Le IPeti-fc Fayisietf eu moins de trois enfant seront en partie, ou en totalité, acquises à l'Etat

Le congrès a invité les pouvoirs publics à prendre les mesures nécessaires pour relever par tous les moyens possibles la natalité en

Francè

Aujourd'hui, une partie des congressistes se sont rendus à Domrémy, patrie de Jeanne d'Arc les autres, sur l'invitation de la municipalité de

Nancy, sont allés visiter les travaux de captation des eaux actuellement en cours d'exécution dans la forêt de Haye

SÉQUESTRÉE PENDANT 45 ANS

De notre correspondant particu6ier

Agen, 4 août

La malheureuse septuagénaire Adélaïde BisBières, qui a subi à Samt-Eutrope le dur martyre de quarante-cinq ans de séquestration, est toujours en traitement à l'hospice de Villeneuve sur-Lot

Elle mange avec tant d'appétit que l'on est obligé de lui mesurer ses aliments. Elle boit également avec avidité. La malheureuse est horrible ment amaigrie et coupée en deux, le corps penché en avant. Elle est peu près complètement chauve et marche difficilement, à la façon des culs-de-jatte, en s'aidant de ses mains

On raèonte dans le pays que la victime fut autrefois une grande et belle fille, qu'elle voulut se marier certain jour contre le de ses parents

St que la jeune fille rencontrant de leur part une oppositiorubstinée, en devint presque folle

Son père le parti dg la soumettre ans sa maison, aux traitements odieux qui ont été découverts. Il la clottra et n'eut plus pour elle les égards qui lui étaient dus. Cela se passait vers 18l>5. Depuis, le père est mort, et le frère et la soeur de la patiente ont continué cet affreux traitement, en 1 aggravant peut-être

Les frères Bissières sont très riches et très avares

On suppose non seulement qu'ils ont voulu capter l'héritage de la victime, mais encore qu'ils ont reculé devant lès frais d'internement de la malade dans un asile d'aliénés

On savait, dans la région, que la famille Bissüres possédait une vieille fille qu'on disait idiote

On ne la voyait jamais, mais on était loin de supposer qu'elle était maltraitée

AUTOUR DE PARIS

NEUILLY-SUR-SElNE.– Mme Sorges, rentière ée de oinquanta ans, demeurant rue de Sablônville, a ét6 renversée, hier matin, et grièvement blessée par un fiacre, dont les roues lui ont écrasé la poitrine

ASNIÈRES: Au moment où les gendarmes chargés de conduire au dépôt les trois malfaiteurs Desilles, Derumon et Delesyat, dont nous avons annoncé l'arrestation, arrivaient à la porte de Clichy, deux des prisonniers, Desilles et Derumon, bien qu'enchaînés ensemble, prirent la fuite et il fut impossible do les rejoindre

LEVALLOIS-PERRET. Hier matin, à onze heures, a éclaté rue Kléber, 32, un violent incendie dans une usine à bicyclettes

De nombreuses bonbonnes d'essence n'ont pas tardé à faire explosion et les ateliers ont été complètement détruits

Un ouvrier mécanicien, Jacques Besnier figé de trente-sept ans, demeurant rue Carnot, a été trouvé pendu hier matin dans sa chambre

CLICHY. A la suite d'une dispute qui avait éclaté hier après-midi, pour un motif futile, une violente discussion s'élevait dans l'arrière-boutique d'un marchand de vins de la rue de Paris entre deux employées

L'une d'elles, la veuve Dubourgh, âgée de quarante-trois ans, s'arma tout à coup d'un long cou teau et en porta plusieurs coups à Mme Adèle

Trubard, âgée de quarante-cinq ans, qui a eu le bras droit et l'épaule traversés de part en part

La victime a été transportée à son domicile rue de Paris; quant à Mme Duhourgh, elle a été conduite au commissariat de police

M. Roseaux, commissaire do police, a envoyé, hier, au dépôt deux malfaiteurs nommés

Jules Erbolt et Symphorien Greunier, âgés de dix-neuf et vingt et un ans, demeurant tous deux à Asnièrcs, qui, dans l'après-midi d'hier, après avoir grivement blesse un ouvrier gazier avaient fait irruption dans un café où ils ont tout cassé et assommé plusieurs consommateurs

SAINT-DENIS. Désespéré d'avoir été abandonné par sa femme, un ouvrier nommé Louis

Canessant, âgé de trente-six ans, domicilié route de la Révolte, a tenté, hier, de se suicider en se tirant un coup de revolver dans la tête

SAINT-MANDÉ. Un ouvrier mécanicien

Louis Massier, qui procédait, hier matin, au nettoyage des machines de son atelier, a eu le bras droit broyé dans un engronaa-e

Il a été transporté l'hôpital Saint-Antoine dans un état alarmant

CHOl8Y-LE-ROI. Un marchand forain, Antoine Fontan, àgé de cinquante-neuf ans, demeu rant villa Boulanger, e'est suicidé dans l'aprèsmidi d'hier au moyen de deux réchauda garnis de charbon de hoi

Le malheureux avait égaré un paquet d'effets qui lui avait été confié, et c'est par crainte d'être accusé de les avoir détournés qu'il prit celle funeste résolution, ainsi qu'en témoigner une lettres qu'il avait laissée

KRÊMLIN-BIcêTRE Un grand Concours de gymnastique, pr^iJe par NI Thomas, maire, a eu lieu hier (.Uns notre localité

Une cinquantaine de sociétés avaient répondu à l'appel do, l'organisateur de ce concours, M. le professeur Van Uerr, et étaient venues de Paris

LE CONSEIL DE LA VIEILLE DAME

Lorsque M. Dreyfus entendit le conseil que lui donnait une vieille parente, il ne put s'empêcher de rire, quoiqu'il n'en eut guère envie, et traita de fable un article de journal qu'elle lui citait il l'appui de son affirmation

On l'eût fort Gtonnv si on lui eût prédit que son incrédulité aurait été de courte durée qu'il n'aurait Pas tardé It profiter de son conseil. Il est toujours permis de se tromper surtout quand ou sait reconnaitre son erreur aussi loyaletnent que l'a fait M. Dreyfus dans une letlre qu'il adressait récemment à NI. OsLES PLUS GRANDS SUCCÈS DE LA SAISON sent obtenus avec les modèles hors concours des

CYCLES ainsi que par les bicyclettes de la Société LA FRANÇAISE, qui ont créé la réputation de notre champion national JACQUELIN

CREDIT

Garantie a 4os

RABAIS de FIN DE SAISON

MACHINES NEUVES IIO fr. OCGASIOKS 30 fr

Catalogue gratuit, i.rue UeCoiupicgncI'arfs

PRIME donnait droit à 5 fr. par jour et 10,000 fr

W BlW 9 V Keiidu 4 voire gare. Ké le comprise

Val ur90 jours. Je reprends envoi qui neplall pas. Ecb

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE DU PETIT PARISIEN

ILLUSTRÉ EN COULEURS

HUIT PAGES DE TEXTE GRANDES GRAVURES D'ACTUALITE 5 CENTIMES LE NUMERO

Trois fr. J50, 3= mois { 3 fr. 58S. - XJa an des principales localités de la banlieue et de plusieurs départements circonvoisins

De nombreux prix en médailles et en espèces ont été répartis entre les sociétés qui se sont particulièrement distinguées

SÈVRES. Le dix-huitième concours régional sous la présidence de MM. Peirot-Delpech, maire et Gauthier de Clagny, député, a eu lieu hier avec le plus grand succès. Plus de cinquante sociétés y ont cria part

La Société'Meaudoise a reçu la garde du drapeau de l'association et la coupe d honneur a été confiée à la Société de Coulommiers

Parmi les principaux lauréats, nous devons citer les sociétés de Villeneuve-Saint-Georges

Clermont (Oise), Mantes, Rueil, la Ferté-sousJouarre, Montmorency, Etampes, Saint-Germain en-t,ayé, Lagny, Argenteuil, Méru, Versailles

Bougival, Cherbonne, Ghelles, Meaux, Vaujours etc., etc

Un grand banquet et un bal fort animé ont terminé cette fête

MAISONS-LAFFITTE. Hier a eu lieu la distribution des récompenses de l'exposition horti cole

Cette cérémonie, qui était présidée par M. Maurice Berteaux, député, a été précédée d'un con cert, où des artistes de Paris et la société l'Echo symphonique de Maisons se sont fait apParmi les lauréats, nous citerons MM. Neveu de llaisons; Léon Couturier, de Bougival; Jouanneau, de Maisons; Vasseur, de Maisons; Le grand, etc. Le prix d'honneur, un vase de Sèvres, offert par fe ministre des Beaux-Arts, a été décerné à M. Bernardcau, amateur à Houilles

MELUN. Hier soir. vers neuf heures, deux agents de police ont arrêté, à l'hôtpl du Courrier de Lyon, un homme nommé Cospéun et une femme Berthe Lidoyen, tous deux sujets belges sa disant marchands ambulants, qui avaient déjà écoulé un certain nombre de pièces de 2 francs fausses chez divers commerçants de la ville

Ils ont été trouvés porteurs de quatre-vingtneuf pièces de 2 francs parfaitement imitées

Après interrogatoire de M. le procureur de la

RépuBtttfiM ., ils ont été écroués à la maison d'arrêt

MEAUX. Le Vélo-Club meliftn avait organisé hier une fête cycliste, comprenant un con cours de bicyclettes fleuries, des jeux, plusieurs courses et un championnat de fond

La fanfare du 4° hussards s'est fait entendre au cours de cette réunion sportive, à laquelle assistait une foule considérable

Deux ouvriers agricoles s'étaient installés hier soir, avec leurs femmes, sur la berge du canal de l'Ourcq, pour prendre leur repas, lorsque l'un d'eux, nommé Fiquet, trente-huit ans, se prit de querelle avec Mme Pierret, femme d'un employé du chemin de fer, qui lavait son linge

Devenu furienx, l'ouvrier voulut frapper celleci avec son couteau, mais, empêche par sa femme, il saisit un pavé et le lança à la tête de

Mme Pierret

Grièvement blessée, Mme Pierret a été transportée à son domicile, chaussée de Paris, tandis que son agresseur était arrêté

LES SPORTS

LA CONQUÊTE DE l'AIR

M. de Santos-Dumont s'est livré hier dans l'après-midi à. quelques expériences

Aprés un voyage en l'air au-dessus de la Seine d'une durée de dix minutes environ, M. de SantosDumont a décidé de partir ce matin lundi, à six heures, pour tenter de gagner le prix Deutch

Si toutefois le vent le permet

LE GRAND PRIX DE PARIS

Voici quelques détails sur les engagements du

Grand Prix cycliste de Paris qui seront utiles aux futurs concurrents

Grand Prix de Paris. Entrée 25 francs, dont francs remboursables aux coureurs n'ayant rien gagné dans le Grand Prix

Prix Gaumeau. Amateurs par invitation

Prix de la Finance. Tandems. Entrée francs par équipe

Grand Prix de Paris Amateurs. Entrée francs

Prix du Commerce et de l'Industrie. Course de primes. Entrée 1 franc

Grand Prix du Conseil général. Course d'une heure. Entrée 20 francs, remboursables aux coureurs non classés dans les quatre premiers li GRAND PRIX D'ALLEMAGNE

Le Grand Prix d'Allemagne, bicyclettes, se disputera le 8 septembre prochain sur la piste du

Ktirfurstendaunn à Berlin. Il comporte trois prix et 500 marks

Déjà tous les sprinters de marque y sont engagés

L'American Bicycle C°, 20 et 22, rue Gravel, à Levallois-Perret, représente en France toutes les grandes marques américaines de cycles les Crcscent, les Cleveiand, etc., etc. Demander le catalogue envoyé franco

HtinKï courra Paris-Brest sur une La française. Il ne pouvait mieux choisir

COMMUNICATIONS DIVERSES

J/O(fice du ̃ travail, œuvre philanthropique pour les anciens combattants (le 1870-71, fondée en s'occupe du placement gratuit des anciens militaires valides et invalides

L'Office du travail se recommande tout particuhèrement pour les distributions à faire à domicile ét sur la voie publique. procure des personnes de bonne tenue, dune ùonorabilité incontestable et d'une exactitude militaire pour les emplois de garçon de bureau homme de peine et courses, g.trde de propriétés ou car Fanyau, pharmacien à Lille J'ai longtemps souffert de maux d'estomac, écrit-il

J'étais en proie à un malaise général que j'attribue à la mauvaise digestion. Je ne man geais que fort peu et d'une manière très irrégulière. Pâle et ayant mauvaise mine, j'a vais peu de forces et ressentais par tout le corps des douleurs sourdes et continues. Je dormais mal et d'un sommeil très agité, ce qui me fatiguait beaucoup. Je pris plusieurs remèdes qui ne me firent aucun effet et employai aussi plusieurs purgatifs très énergi lues, mais rien ne parvint iL rétablir les foncLes DÉVIATIONS iiTaflle et des Hanches l'incurvation de la colonne vertébrale, le mal de Pott la gibbosité dorsale, la lordose lombaire, rabaissement dos épaules, le dos ronils et voûtes, la saillie des omoplates, les déviations de la tète et du cou, la scoliose i tous les degrés, sont immédiatement arrêtés, guérie et dissimulés à tous les âges, par le nouveau corset redresseur ue M. C!a,verie, l'ingénieur-orthopédiste si renomme, dont les travaux sontapprouvés par toutes les sommités médicales. Ce corset, dmirHblement établi avec les derniers perfoctionneeneut de la science, est d'une solidité et d'une légèreté inouïes et est facilement supporté n.ème par les sujets les plus délicats

Les déviations des jamhos, du genou, des chevilles et des tibias. la coxalgie, l'hémiplégie, la paralysie infantile. l'aokylose des bras et des jambes, le. pieds-bots, les pieds plats et toutes les maladies de la moelle et des os sont combattues et guéries par des appareils nouveaux spécialement construits pour chaque cas. Bras et jambes artificiels

Le Catalogne illustré où ces merveilleux appareils se trouvent décrits et représentés est envoyé gratis et franco à toutes les personnes qui le demaudent à M. Claverie

Faubourg Saint-Martin, à Paris

M. ClavtTie visite les malades et fait lui-même l'application de ses appareils tous les jonrs, de t heures à 6 keuret mime les iim&nches et /(tes. TraHeimni par Correspondanteconcierce, gardien de jour ou de nuit, employé 6 aux écritures, garçon de recette, surveillant

L'Office du travail étant une œuvre essentiellement philanthropique ne reçoit absolument rien des personnes à qui l'on procure du travail, n'accepte ni coti sation ni don des travailleurs

Le montant des travaux exécutés dans ses bureaux pour les divers employeurs est encaissé par l'Office pour être remis intégralement à ceux qui les Ont exécutés et sans aucune retenue

Siège social 42, rue de Trévise, Paris

REVUE COMMERCIALE

Paris, le 4 août

GRAINS ET FARINES. Les avis concernant la récolte du blé ne sont pas meilleurs, au contraire. Les battages sont commencés dans beau coup d'endroits, surtout dans les pays qui ont terminé la moisson; les rendements sont très inégaux en quantité et en qualité comme les gerbes ne sont pas nombreuses, le déficit sera sans doute plus grand qu'ou le croyait il y a quelque temps

Le Nord, dont on ne parlait guère jusqu ici, a beaucoup de champs atteints du charbon, surtout ceux de la moyenne et de la petite eulture car il parait qu'elles n'ont pas sulfaté leurs semences cette année; de ce fait, cette région ne serait guère meilleure que les autres

Il est donc excessivement difficile d'évaluer le montant de notre récolte cette année, vu son inégalité, et elle pourrait bien être encore plus mau vaise qu'on ne croit. Bien qu'on ne soit pas encore fixé à cet égard, il parait cependant que la production est inférieure à celle de l'année dernière

En tout cas, ce qui est certain, c'est qu'on sera obligé de recourir à l'importation des blés étrangers pour assurer les besoins de notre consom mation

Nous avons déjà dit que la récolte est mauvaise en Europe, qui n'a pas récolté pour ses besoins. Il n'y a guère que les Etats-Unis qui pourront exporter; la récolte de ce pays est très abondante, cependant on prétend qu'elle est moins forte qu on le supposait il faut donc attendre des renseignements complémentaires de

Sur notre place, les farines de commerce ont eu un léger mouvement de baisse pendant la semaine, mais dès vendredi soir la tendance est devenue plus ferme et hier on clôturait à peu près aux cours d'il y a huit jçurs

On a terminé la semaine hier en cotant les farines fleur, le livrable couraxt août de 27 50 à septembre de 28 fr. à septembreoctobre, de 28 25 à 28 50; les 4 derniers mois de 28 50 à 28 75; les 4 mois de novembre 29 fr les 100 kilos entrepôt

Les blés du marché de Paris ont eu un léger mouvement de faiblesse vers le milieu de la semaine mais dès vendredi soir les prix sont de venus plus fermes. En ce moment la place est impressionnée par le stock général du marché de

Paris dont une partie est mauvaise

Quant à l'avenir de l'article, il faut s'attendre à des prix plus élevés que ceux qui sont pratiqués pour le moment; cependant il pourrait se faire que le mouvement en avant qui est prévu ne se produise que dans quelque temps, lorsqu'on sera bien fixé sur le montant de notre ré colte. Mais nous croyons que le moment venu on atteindra 24 fr.,peut-être même dépassera-t-on ce chiffre. Il ne faut pas oublier que nous n'aurons que les Américains pour nous vendre du blé, et dans ce pays ils sont beaucoup trop pratiques et spéculateurs pour ne pas profiter de la situation déficitaire de l'Europe l'Angleterre et l'Allemagne ont besoin de grosses quantités, et à nous il ne faudra guère moins de 20 millions d'hectolitres

HUILES. Les huiles de colza ont eu un marché assez animé et les prix ont eu des alternatives de hausse et de baisse. Hier, on a clôturé en légère hausse sur les cours de clôture d'il y a huit jours

Au 1" août, le stock, très réduit, s'élevait seulement à 5,000 quintaux

On a terminé hier en cotant le colza brut en tous fûts le courant, 63 fr.; septembre les quatre derniers mois 63 50; les quatre premiers mois, 63 75, les 100 kilos, entrepôt

ALCOOLS. Les trois-six ont eu des affaires un peu plus actives et les prix se sont légèrement relevés, malgré l'augmentation du stock

La moyenne des cotes officielles de l'alcool disponible pendant la semaine du 29 juillet au août est de 27 20 l'hecto nu à 90 degrés, entrepôt

SUCRES. Les affaires n'ont pas eu une grande activité pendant la semaine; les prix ont eu un mouvement de baisse assez prononcé pendant quelques jours; puis les cours se sont un peu releves

On a terminé en baisse sur la semaine précédente en cotant le sucre blanc 11, 1. le courant août. 25 75 septembre, 25 62; les 4 mois d'octobre 25 37; les 4 premiers mois fi1.; les mois de mars, 26 3i; les kilos, entrepôt

Les raffinés, soutenus, sont cotés de 103 50 à fr. les 100 kilos, droits acquittés

Courrier des Théâtres

A la suite de la réunion de la commission des retraites des artistes et employés de l'Opéra, MM

Cléret, Lemaire et Beaudoin ont été délégués au ministère des Beaux-Arts et reçus par M. Leygues

M. Cléret a exposé les desiderata du personnel de l'Opéra et demandé la modification du décret du 17 février 1900, en ce qui concerne les recettes et les ressources de la Société, qui ne sont pas déterminées dans l'article 4 de ce décret

M. Jules Claretie a demandé aux héritiers de

Dumas fils une pièce qu'il avait jadis laissée à l'Odéon, le Fils naturel, laquelle sera reprise tions normales des intestins j'étais quelquefois relàché, d'autres fois constipé

Un jour, une personne de ma famille me dit qu'elle avait lu dans un journal que la Tisane américaine des Shakers était souveraine contre les maladies de l'estomac et une foule d'autres malaises, elle m'affirma même qu'elle avait eu recours à ce remède dans un cas assez grave, qu'elle s'était adressée chez vous pour se le procurer et qu'elle s'en était on ne peut mieux trouvée. Je dois vous dire que tout d'abord je plaisantai ma parente. Peu de temps après, avec la réflexion, je me dis

MALADIES NERVEUSES

Goerisoa cerUiie par l'ANTIÉPILEPTIQUE de LIÈGE de toutes les maladies nerveuses et particulièrement de l'Epilepsie, réputée jusqu'aujourd'hui incurable

La brochure contenant le traitement et de nombreux certificats deguérisonesl envoyée f" à toute personne qui on fera la demande à M, FANYAU, ph" à UUE (Htfj variqueuses M dt mauvaise suture, uhères, eezémss peai/jPar In traitement du Docteur Wolf. qui est envoyé ^rausetfrasco àctuxqui iciienundea! à M.PASSERIEUX,45,Mt! Fauret.BordMira

Dépôt à Paris cbei QIRAMD, Pt><c , Rue LiUay Ue sans frais, dépota arx pomoune

IDiicrtkou). IXRlKK arec déUlK Pierre, vue BtrUier. 6. Puitia à la Comédie-Française pour les débuts de Mlle

Marthe Régnier et de M. Dessonnes

Le Mercure galant, que la Comédie-Française va reprendre mercredi prochain, fut représenté pour la première fois le 5 mars

A cette époque, c'était une pièce à clef et tous les personnages caricaturés comptaient un original très en vue. Lorsque cette comédie fut écrite

Devisé, rédacteur du recueil le Mercure galant fit tous ses efforts pour en empêcher la représentation mais il n'obtint pas que la pièce fut défen due. Pour tout concilier, on prescrivit à Boursault en changer !e nom, de sorte qu'aux premières représentations elle fut appelée la Comédie sans titre. Ce ne fut qu'après la mort de Boursault qu'elle reprit le premier titre que l'auteur lui avait donné

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Le théâtre Marigny ajoutera ce soir à son intéressant programme Charles Leb et ses singes trapézistes et le sextette Monténégrin

COURRIER ORPHÉONIQUE wv A l'occasion de l'inauguration de son stand, la société les Volontaires de Viroflay organise un festival d'harmonies et de fanfares

Cette fête aura lieu le 8 septembre; elle comprendra un défilé obligatoire chaque société exécutera ensuite un morceau a son choix et le festival se terminera par l'exécution d'un morceau d'ensemble

Les adhésions seront reçues jusqu'au 14 août par

M. Christian, rue du Louvre, à, Viroflay (Seine-etOise wv Un festival-concours de musiques d'harmonie fanfares, trompettes et trompes de chasse aura lieu à

Levallois-Perret le 25 août courant

Le règlement prévoit un concours de lecture à vue un concours d'exécution avec deux morceaux au choix et enfin un concours d'honneur auquel seront admises les sociétés ayant remporté un premier prix dans l'une des deux épreuves précédentes

Adresser les adhésions avant le 10 août à M. Costard, secrétaire général du concours, au siège de la

Lyre de Levallois, 47, rue de Courcelles, à LevalloisPerret (Seine wv Un concours de musiques d'harmonie et de fanfares, organisé par les commerçants avec le concours de l'Harmonie de Meulan, aura lieu aux Mureaux

Seine-et-Oise), le dimanche 25 août courant. Le jury sera présidé par M. Gustave Wettge, ex-chef de musique de la garde républicaine

Le concours comprendra 1° une épreuve de lecture à vue obligatoire 2 un concours d'exécution avec un pourront prendre part toutes les sociétés des divisions d'excellence et supérieure, et celles des autres divisions ayant remporté un prix soit en lecture, soit en exéLes adhésions devront parvenir avant le 9 courant à

M. Blanchard, secrétaire général du concours w . A Montauban, la commission du monument

Saintis a accepté à l'unanimité, dans sa dernière séance le projet présenté par M. Mauron, architecte de la ville. D'autre part, le conseil municipal vient de concéder le terrain nécessaire et les travaux vont com mencer immédiatement. L'inauguration aura lieu le dimanche 18 août courant, jour du concours musical ouvert cette année en cette ville

CAUSERIE FINANCIERE

Les spéculateurs attardés, qui attendaient l'issue de la liquidation de juillet, sont à leur tour partis en vacances; sans les intermédiaires que le devoir retient à leur poste, la Bourse serait complètement déserte. Il n'y a donc guère que l'allure du comptant qui puisse donner quelques indications sur les tendances du marché, mais de ce côté du moins les constatations que l'on peut faire présentent un certain intérêt. Depuis le commencement de l'année, nous avons fait remarquer à plusieurs reprises combien la masse énorme des capitaux disponibles montrait d'hésitation à chercher un emploi dans les valeurs mo bilières. C'est à peine si, il y a un mois ou deux une petite partie d'entre eux a semblé montrer quelque préférence pour les fonds d'Etat étrangers et pour certaines classes d'obligations à re venu élevé; puis les achats du portefeuille se sont de nouveau ralentis et ce n'est guère que depuis quelques jours que l'on peut constater la tendance des capitalistes à sortir enfin de leur iner tie. Jusqu présent, ce sont nos rentes et les grandes valeurs françaises de placement qui ont attiré leurs demandes

Nos fonds nationaux ont été particulièrement favorisés à le 3 0/0 ne gagne pas moins de 0,65 depuis samedi dernier; l'Amortissable se rapproche du pair à 99 90 et le à 101 60, regagne plus de la moitié du coupon de 0,87 qu'il a détache jeudi

Le marché des fonds étrangers s'est beaucoup calmé et les affaires y ont été rares, bien que l'épargne puisse trouver de ce côté l'occasion de placements fort avantageux, joignant à une sécurité suffisante un revenu infiniment plus rému nérateur que celui de nos rentes

Le ministre italien des Finances, n'ayant pu faire accepter ses projets de réformes par la majorité de ses collègues, s'est retiré du cabinet comme ses intentions avaient été, on s'en souvient, fort mal accueillies par la spéculation cette démission n'a nui en rien à la fermeté de la rente italienne, que l'on retrouve sans changement appréciable

Rien de plus morne que le marché de l'Extérieure, jadis si animé; ce fonds s'est traîné pen dant toute la semaine entre 70 70 et 70 80 pour rester finalement à 70 72; malgré une petite détente vers la fin de la semaine, le change se maintient à un taux élevé 39 0/0 de perte environ

Les fonds ottomans se sont remis de leur faiblesse le C avance de 26 97 à 27 25 et le D de qu'une personne aussi prudente et aussi sérieuse ne pouvait pas parler à la légère et je me résolus à suivre son conseil, quitte à laisser là ce remède s'il n'agissait pas mieux que les autres. A ma grande surprise, je n'en avais pas vidé la moitié d'un flacon que j'éprouvai une très curieuse sensation de bien-être. Je ne souffrais plus et reprenais ma gaîté, car j'avais oublié de vous dire qu'avec mes souffrances mon caractère s'était assombri et que je commençais même devenir neurasthénique. Après des nuits paisibles où je goûtais un excellent repos, je sentis revenir mes forD ABER, 53. r.Laftyelce. Parts. Consultations de i à 5 li

Dimanche Ue9 a U h.et p' brochure gratis

EXPLOITATION D'UNE CANTINE

Maison départementale de Nanterre.– Affaires 35 il fr. Ueusoignemuà la Préfecture de police caserne de la Cité (Matériel), avant le 20 août

S H BVlï B'1IlC V'C"X "'r< 65' tout compris

C!roK.eiil,(Kpl'ii /1#.Cadf a f bonbonne Sauteme

BRUNES. Domaine Côtes St-Georaes. BÉZIERS (H'-r. u!n

Fonds de Commerce

SIMEON, rue de Rivoli. Expert

Les offres allemandes n'ont pas permis 8 la rente serbe 4 t!s continuer sa marche en avant elle finit à 68 05. Nos capitalistes feront bien de profiter des embarras momentanés de

Berlin pour mettre en portefeuille, à un prix avantageux, un titre qui leur convient à tous égards

On sait que son revenu annuel de 20 francs par obligation de 500 francs ,soit 10 francs au 1" janvier et 10 francs au i" juillet) est payable en ot sans aucune retenue, à Pans, Londres, Berlin

Vienne, Genève et Belgrade. Il on est de môme des obligations sorties aux tirages et remboursables à francs En outre, ce titre est exempt de tout impôt présent ou futur en Serbie

Toujours instable, le 4 0/0 brésilien a varié de à 66 80, pour se relever samedi à grâce à une légère amélioration du change quant au Portugais, il a fléchi de 25 95 à

Les nouveaux Consolidés russes se sont fixés aux environs du cours de 102; on retrouve le libéré à 101 85 et le non libéré à

Les tendances restent très fermes dans le groupe des établissements de crédit, qui ont fort régulièrement gagné quelques points chaque jour. Sans doute, à moins d'une campagne d octobre fort active, les grandes opérations finan cières auront été rares cette année et les affaires de banque proprement dites ont dû subir un certain ralentissement mais on pense que, grâce à la prudente administration de ces sociétés, des bénéfices auront été mis en réserve pendant les années prospères et que les dividendes de 1901 ne seront pas trop atteints

Le Crédit Lyonnais gagne 11 fr. à 103.1, la Banque de Paris et des Pays-Bas 16 fr. à 1051, le

Comptoir National d'Escompte 6 fr. à 587, etc

Le Crédit Foncier s'est avancé de à 663 à supposer même que les bénéfices mensuels ne se maintiennent pas à un chiffre aussi élevé qu'en mai et en juin, une augmentation de dividende est dès à présent assurée

Une nouvelle diminution hebdomadaire de francs vient porter à 29,380,000 francs la moins-value totale des recettes des six grands réseaux de chemins de fer. Par contre, si on laissait de côte l'année exceptionnelle de l'Exposition, on aurait à relever, par rapport à une augmentation de 2,210,000 francs. Les résultats se maintiennent donc, en somme, à un ni veau assez satisfaisant

Voici les résultats obtenus par chaque Compagnie

Recettes totales Différence avec la péRESEAUX depuis riode correspondante le janvier 1901 de

Lyon 227.t

Nord

Ouest

Orléans. i

Est

Midi 53.rt50.0f)O S

De même que nos rentes, les actions de nos grandes Compagnies ont été en forte demande cette semaine et les progrès que nous constations la semaine dernière se sont vigoureusement accentués. Le Lyon a passé de 1630 il. 1663, le Nord de 2083 à 2150, l'Est de 1ol1 à 1044, l'Orléans de à 1668, etc

Avec le départ des principaux spéculateurs, le compartiment de, valeurs de traction a perdu toute son animation et son intérêt il s'est produit toutefois quelques achats de capitalistes at tirés par les tres bas prix auxquels sont tombés la plupart de ces titres, et il n'en a pas fallu davantage pour donner à cette partie de la cote une apparence de fermeté ou tout au moins de stabiLa Thomson s'est avancée de 935 à 938, le Mé tropolitain de 568 il 575 l'Est Parisien, à 263, est également en progrès; quant à la Compagnie générale de Traction, de plus en plus négligée, elle reste sans variations appréciables à

Partageant la faveur des grandes valeurs de placement, le Suez a passé de 3660 à 3701; ses recettes sont d'aitleurs très satisfaisantes elles ont atteint du ,janvier au 31 juillet francs contre 55,163,000 francs en 1899 et francs en 1900. Il n'en est pas de même des Omnibus, qui ont encaissé pendant les sept premiers mois 4,277,000 francs de moins que 1 année dernière leurs actions sont do 15 francs plus lourdes à 912. Les voitures à Paris restent sur leur bas cours à

De 1328, le Rio, qui est peut-être la seule valeur traitée à terme d'une façon un peu suivie est revenu à 1302; le marché du cuivre est toujours indécis et les prix sont tombés au-dessous de 67 livres

La Sosnowice, après une tentative de reprise à 2230, finit la semaine à

La Spies Petroleum se maintient à 19 avec des demandes assez nombreuses

Le Stock-Exchange s'est accordé deux jours de congé, ce qui n'est pas fait pour donner de l'animation au marché des Mines d'or, déjà fort né gligé. La situation militaire ne s'est d'ailleurs pas modifiée depuis huit jours et la durée probable de la guerre est toujours aussi incertaine. A l'imperturbable optimisme de M. Chamberlain on peut opposer l'inébranlable confiance du président Kruger devant la ténacité et l'intransi geance des deux adversaires, on se demande quand on verra la fin de cette guerre désastreuse

Quant à la reprise du travail dans les mines elle ne paraît faire aucun progrès sérieux

Les différences de cours sont peu sensibles d'une semaine à l'autre; à peine peut-on signaler un léger tassement les Rand Mines se retrouvent à 1037, les Goldflelds à 192, l'rast Band la la May 105, la Lancaster à 62 50, la ces je mangeais avec un appétit merveilleux et je n'avais plus aucun embarras digestif

Au troisième flacon. j'étais guéri. Pour vous témoigner ma reconnaissance, je vous autorise à reproduire ces lignes. Lucien Dreyfus négociant en chaussures, 63 et 65, rue du

Faubourg-de-France, iL Belfort. Vu pour la légalisation de la signature de M. Dreyfus apposée ci-dessus. Belfort, le 27 mars

Pour le maire: Houbre, adjoint

Comme beaucoup de personnes, M. Dreyfus se trompait en pensant que plus une purge est forte, plus elle est bienfaisante. Une pluie

B SOLITAIRE. ExpttMfoocertalneen 2 heures

Wf PII friteries lmit tlon$. DÉrottPharmacle HAUGOU

W sTHIB 5 .B'Edoar-Oula t.Btocli.f.o'"d.m.aar.PAKIS francs ta pièce de 218 litres de de J J a:v. > jpic^vim

FORCE MOTRICE à tous tes éttges à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr

BEAUX ATELlERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Calédonien (M. M. venant de Madagascar, a ({uilté Lijibouti le août, à midi

Paria

Geduld à la Goerx à 60 25; pius favorisée la De Beers s'est avancée à 855, sur des bruits reiatlfs à diverses modifications du capital

La Franck Smith Diamond est ferme à cette Société annonce son intention de rembourser avant le 1" janvier 1902 le solde des oblige tions restant en circulation

Voici les derniers cours cotés, la Bourse de

Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord et du Pas-de-Calais

Aniche (Nord), le

Anzin (100 de denier

Bruay ye

Carvm (le

Courrières (le

Crespin (Nord

Douchy

Courges d'action

Epinac

Escarpe(le (Nord), act

Perfay (S. Il

Lens (100 d'action

Liévin

Meurchin (act

Ostricourt (aut. lib

SPECTACLES DU AOUT

THÉÂTRES h. /•. Opéra.- Les Huguenots h. TU -Français. Horace et Lydie. Le Monda où l'on s'ennuie h. 1/2. Ambigu. Roger la Honte h. / . Porte-St-Martln. Clôture h. / . cuaieieL –Clôture h. 1/2. Calté. L'Auberge du Tohu-Bohu

Il. / Renaissance. Relâche h. 3/4. Nouveautés, La Petite Fonctionnaire h. 1/2. Cluny. Le Repos du Dimanche. Les Provinciales à Paris h. >/>. BallKn ll6S. Jean le Cocher h. / . Montmartre. Les Orphelines du pont Netre-Dame h. •/ . Beilevfiie. Clôture h. / . Grenelle. La Traviata h. •/ . Montparnasse. La Tour de Nesles h. >/•. Gobellus. La Belle Grêlée

SPECTACLES DIVERS

Théatre-Marigny. Tél. 101-89. La Journée d'une

Parisienne. Mlles Germaine Dury, Eugénie Fougèr

Giralduc, Ch. Leb et ses singes. Nelson Down

Olympia. Clôture annuelle

Parbiana. Relâche

Eldorado. Téléph. 219-78. Clôture annuelle

La Cigale. Tèléph. 407- . Les Marraines du SièeU

M " Saulier, J. Bloch, De Somar. MM. Gabin, Giranlt

Maader, Mai Morel, Féréol. Dim. et fêt., mat. 2 h

Jardin de Paris (Champs-Elysées). Tous les soirs h. 1/2, spectacle, concert-promenade. Dimanches et fêtes, -2 h. matinées réservées aux familles

Cirque Mrdrano. Clôture annuelle

Grands Magasins Durayel. De 2 heures il 6 heures attractions variées

Moulin-Rouge. Tous les soirs, à 8 h. spectacle concert, bal. Dimanches, matinées à 2 heures

Jardin Huilier. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal à 8 h

Salle wagram. Saison d'été. Jeudis, dimanches et fêtes, à 8 h. gd bal salle des Fêtes. Tous les soirm jardin d'été 8 h. 1/2, spect..concert les Deux Mômes

Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin i 11 h. dit soir. Grand restaurant au 1· étage. A S h. t/2, théâtre

Propos en l'Air. Entre Amants. Adalmar a brisé 8fi chaîne. Qui ? revue

Musée Grevfn. Entrée l fr. F6te d'artistes

Bonaparte à Malmaison. Le Journal lumineux

Enehlen. t2 minutes de Paris. trains par jour

Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux

Lire cette semaine (taxis

L'AGRICULTURE NOUVELLE joanm populaire matas de la promu mm pages de texte et de gravures

Agriculture. J. Maurion Automobiles et prestations. Echos agricdes. Albert Berthot

Prévisions du temps.- A. Ménard Observations sur la Culture du trèfle des prés. Mérite agricole. J. Troude Le Concours agricole de Na mur (avec fig.). J. T. A la Soctete nationale d'agriculture

Viticulture. Prosper Gervais Notes sur la

Reconstitution du Vignoble. P. Revue vinicole

Horticulture. J. Nanot La Vigne dans les jardins. A Magnien Sur quelques Ombellifères peu connus. P. Fruits et Légumes aux

Halles

Élevage et Basse-Cour. Louis Brechcmin

Alimentation des volailles les Drèchcs. N.-V de Loncey Quelques Conseils pratiques sur l'entretien du cheval à la campagne

Sylviculture. A. Aimé Reconstitution des

Bois d'oeuvre. P. Les Bois de service et da chauffage

Revue et Nouvelles de l'Étranger. A. Paisant Les Maisons agricoles dans la province de

Hesse-Cassel

Variétés. Henri Coupin Les petites Bêles des champs et des bois les Crioceres

Législation rurale. Léon Lesage Questions diverses

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

Paris. Booquet, imprimeur du Petit Parisfen rue d'Enghien, Paris d'orage sufüt-elle à détremper le sol calciné par une grande chaleur? Les pluies douces lentes et continues arrivent seules à rafraîchir la terre desséchée. A rencontre des pur gatifs violents, qui aggravent la constipation loin de la supprimer, la Tisane américaine des Shakers par son action raisonnée ouvre les issues naturelles du corps et en expulse toutes les impuretés. Grâce à elle les intestins reprennent leur élasticité et leur bon fonctionnement

Le gérant Bouquet

Je ne fume que le Naussan

CHEMINS DE FER DE L'EST

Fêtes de l'Assomption. Train d'excursion de Paris à Belfort et à Petit-Croix, avec retonr facultatif par les trains ordinaires. Le mardi t3 août, la compagnie des chemins de fer de l'Est mettra en marche, au départ de Paris pour Belfort et Petit-Croit, un train spé cial d'excursion a prix très réduit, composé de voitures de 3 classe. Ce train prendra des voyageurs pour certaines stations comprises entre Ye;ideuvre inclus et

Petit-Croix. Le nombre des places est limité, Le prix des billets d'aller et retour, dont la durée de validité est de huit jours, sont les suivants pour Vendeuvre

Chaumont, il francs; Langres-Marne, Vesoul, Belfort

Petit-Croix, 16 fr. 50. Au retour, les voyageurs seront admis, à leur choix, dans tous les trains ordinaires express et rapides non compris), comportant des voitures de 3' classe, aux mêmes conditions que les voya geurs à plein tarif, dans la limite des places disponibles à chacun de ces trains. Les voyageurs devront être rentrés à Paris le 21 août. avant minuit. Exceptionnellement ils seront admis, aux conditions indi quées ci-dessus, dans les trains de nuit arrivant à Paris dans la matinée du 22 août, pourvu que l'heura réglementaire de départ du train du la station de retour ne soit pas fixée après minuit. Prière de consulter les affiches spéciales au sujet des prit des autres stations et des autres conditions de voyage