vingt-sixieme,annee. N' 9047, Le numéro

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 ff. Un an, 18 fr. Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCEE

Ou s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste TOUTES LES SEMAINES A Pat J, Place de la Bourse (& Air union POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr. i Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) Centimes. LES MANUSCRITS hoh insérés NE SONT PAS RENDUS

Dernière Édition

Notre Marine marchande

J'ai souvent entretenu les lecteurs du

Petit Parisien du problème si grave et si pressant de la marine marchande. La crise qu'elle traverse appelle, en effet, sur elle toute notre sollicitude, et, comme l'a dit l'amiral Réveillère, c'est toujours une bonne action que d'en parler avec conscience, exactitude et impartialité

Ces qualités se retrouvent dans l'ouvrage que notre confrère M. Maurice Sar raut vient de consacrer à cette question, et qui, pour y revenir, nous est, en même temps qu'une occasion commode, un guide excellent. J'ai montré, il y a quelques semaines, ce que l'Elat a fait pour la marine de commerce au cours du dix-neuvième siècle et par quelles vicissitudes a passé son régime légal. Je voudrais aujourd'hui, profitant de cette intéressante publication et quittant le passé pour le présent, retracer l'état actuel de notre flotte marchande, signaler ses faiblesses, indiquer ses ressour ces et de la comparaison des unes et des autres tirer quelques-uns des enseignements qu'il nous faut, et sans tarder songer à mettre en pratique

La décadence est évidente et l'enquête approfondie qui a préparé le projet de loi déposé en 1899 par MM. Millerand et Caillaux l'a fait ressortir avec une affligeante netteté

Nous nous sommes laissé devancer de toutes manières par nos concurrents. Notre tonnage à vapeur est inférieur au leur. L'un s'accroît, l'autre diminue. Notre outillage maritime se compose surtout de vieux vaisseaux 35 0/0 de ceux qui le constituent sont âgés de vingt ans, ce qui, pour un navire, est l'âge de la décrépitude, et nous conservons pieusement des sabots ainsi s'expriment les marins), dont le coûteux entretien revient aux armateurs à un prix plus élevé que des constructions neuves

Nous péchons encore par la mauvaise répartition de nos unités. Grâce à la loi de qui a assuré aux voiliers des avantages excessifs et Une artificielle prospérité nous manquons de steamers. Et tandis qu'en vingt-cinq ans le tonnage à vapeur de l'Allemagne ou du Danemark a décuplé, c'esl il peine si le nôtre, dans la même période, a triplé

On pourrait croire que, s'il en est ainsi est que nous n'avons pas fait pour notre marine marchande les sacrifices nécessaires

Or, c'est le contraire qui est la vérité, et il n'y a point de pays à qui sa flotte de commerce coûte aussi cher que la nôtre. Pour elle, nous avons creusé et perfectionné des ports qui, depuis 1897 seulement, ont absorbé un milliard et demi. Pour elle aussi nous payons chaque année près de vingtsept millions de primes, ce qui est un chif fre. Rien n'y fait. Le mouvement de nos ports prouve que nous sommes station'naires. Le pavillon étranger nous envahit

Le nôtre disparait de plus en plus dans les ports étrangers et peu à peu, comme le dit M. Sarraut, notre champ d'action se resserre, notre élan s'amortit et notre influence disparaît n

La cause de cette situation ? La commission d'enquête, dont je parlais tout à l'heure a cherché à l'établir mais du travail auquel elle s'est livrée les réponses les plus opposées sont sorties, suivant qu'elles émanaientdes armateurs ou qu'elles venaient des constructeurs

Pour les premiers, la chose est claire. La cause principale de la décadence de la marine marchande réside dans la concurrence acharnée qu'elle a à subir de la part des marines étrangères, et le succès de cette concurrence s'explique lui-même par ce fait que ces marines bénéficient de conditions d'existence sous tous les rapports plus favorables que les nôtres

Et tout d'abord, l'outil même qui constitue l'armement, c'est-à-dire le navire, est en Angleterre bien moins coûteux qu'en

France. Les chantiers anglais sont moins shers. Mais ils sont aussi plus rapides. Ils ont le charbon et le fer à meilleur marché et à proximité. Les prescriptions légales sont d'ailleurs, chez nos voisins, moins ôénantes que chez nous. Le commerce y est enfin plus actif et le fret plus considérable. Si donc on

Ne 9. Feuilleton du PETIT PARISIEN

La Griffe d'Or

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

ÈVE-ROSE

IV (suite

C'était le jeune homme qui parlait

La jeune fille scrutait en souriant le visage paternel

Voilà papa qui recule, fit-elle; tu verras

Ernesi, nous n'aurons pas les pur-sang

Je recule. je recule. Dans un moment pareil. Ah! si j'avais trouvé ici mon troisième ou mon cinquième loués

Les deux jeunes gens se tournèrent vers les concierges

Ah ça, voyons, reprit Ernest, vous le faites donc exprès, vous êtes contre nous

Ça devient une marotte chez mon père. Il ne tient plus ses promesses. C'est à croire au fond que vous vous entendez pour que nous n'ayons pas nos chevaux

Oui, déclara Ernestine qui restait franchement gaie, tandis que son frère riait un peu jaune; mon père doit vous avoir dit: ne louez pas, pour que je ne sois pas obligé d'acheter les pur-sang

M. Truchon se déridait

Sont-ils amusants tous les deux

Et il les regardait, son orgueil de père éclatant sur sa bonne face large, plutôt vulgaire ses yeux s'arrêtant plus longuement sur son

Reprenne" rigoutesaeutent interdite veut rendre à la marine marchande sa prospérité perdue, il faut lui permettre de re nouveler à l'étranger son matériel, lui assurer cependant une juste compensation des charges qu'elle supporte et, par des traités de commerce, des créations de ports francs de chemins de fer et de canaux, développer les échanges internationaux, qui sont pour elle le principe nécessaire de sa richesse et de son essor

Si l'on se tourne vers les constructeurs on entend un autre son de cloche; comme bien on pense, les griefs qui leur sont opposés deviennent purement imaginaires, et à les en croire, si l'on permettait aux armateurs de se procurer à l'étranger, dans des conditions avantageuses, les navires qu'ils se plaignent de ne pas trouver en France on ruinerait et pour longtemps l'industrie nationale des constructions navales

Aussi bien n'est-elle pas coupable de tous les crimes qu'on lui impute. Elle coûte plus cher qu'en Angleterre c'est entendu; mais encore faut-il ne pas exagérer ce coût et faut-il aussi tenir compte, pour le juger des exigences des armateurs français, qui sont rigoureuses de l'infériorité du personnel ouvrier, qui est flâneur; de la cherté des matières, qui est inévitable puisqu'elles nous viennent de plus loin. Par conséquent tout projet qui, sous une forme quelconque facilitera l'achat .des navires étrangers, portera un coup funeste à la construction et tarira une des sources de notre fortune publique

Pour juger de la vérité de ces thèses contradictoires, M. Maurice Sarraut a voulu visiter les principaux chantiers français, et il s'est livré sur place à une enquête fort attachante

Il est allé successivement à Nantes, où travaillent côte à côte les chantiers de la

Brosse, ceux de la Loire, ceux de Chantenay et ceux de Saint-Nazaire; à Rouen et au

Havre où se trouvent les chantiers de Normandie et les ateliers de la Société des For ges et Chantiers de la Méditerranée, et il a vu à l'oeuvre cette population ouvrière elle comprend pour l'ensemble de la France plus de vingt mille personnes, qu'une réforme téméraire pourrait en quelques semaines priver de son gagne-pain

Il a rapporté de ce voyage une impression réconfortante et il nous est infiniment agréable, dans une question où nous sommes trop souvent forcés de dire de nous mêmes un mal que nous méritons, de ne pas nous refuser l'éloge qui nous est dû

Cet éloge, on peut le décerner sans réserve à la renaissance brillante d'une indus trie qui depuis longtemps sommeillait et qui reprend depuis quelques années une véritable prospérité. Non seulement dans les grands chantiers, mais dans des établissements naissants, à Nantes, à Dunkerque à Bordeaux, à Port-de-Bouc, à Cette, à la

Pallice, la production gagne en intensité en perfection, en rapidité Et les progrès sont continus. C'est dire combien serait imprudente et néfaste toute mesure qui ris querait d'en arrêter l'élan

Et comme, d'autre part, il est évident que la marine marchande ne peut pas actuellement compter sur les seuls chantiers natio naux pour lui fournir les éléments de relèvement dont elle a immédiatement besoin il faut de toute nécessité trouver les moyens de concilier les besoins urgents du présent avec la sauvegarde de l'avenir

Ces moyens, qui sont vivement discutés seront soumis au Parlement quand viendra l'ordre du jour le projet du gouvernement

Acceptera-t-on alors ce que ce texte suggère ? Lui fera-t-onsubir au contraire des mo difications ? Y introduira-t-on celle que préconise l'auteur de l'enquête dont j'ai résumé les résultats et qui consisterait, tout en permettant aux armateurs de se fournir à l'é tranger, de les astreindre à faire en même temps une commande équivalente il l'industrie nationale ? Il serait téméraire de le pré juger

Quelle que soit d'ailleurs la solution adoptée, elle ne portera tout son effet que si d'autres réformes l'accompagnent et l'achèvent. Il faudra supprimer certaines obligations d'un autre âge, dont le poids onéreux accable de nos jours la .marine de commerce; il faudra faciliter le recrutement des équipages et développer les rela tions avec les colonies. Il faudra surtout, en créant le réseau de navigation intérieure qui nous manque, en drainant les produits

Ernestine, le vrai type de la Parisienne élégante, fine, délurée

Il se répétait souvent, et sa femme avec lui, la question qu il lançait tout à l'heure à ses concierges, avec la brusquerie qui le caractérisait

Où avons-nous été chercher une fille comme celle-là

De fait, mademoiselle Ernestine ne tenait ni de son père, ni de sa mère, ou plutôt s'il était entre eux des points de contact physiques, ils présentaient, chez elle, le perfectionnement qui fait que, très bien soi même, on ressemble à quelqu'un qui n'est pas ce qu'on appelle joli

Ernestine Truchon n'était pas, du reste, ce qu'on appelle une beauté, en tant que régularité des lignes; figure au contraire chif fonnée, mais pleine de urutinerie, de charme une fraîcheur de fleur, les yeux bleus de son père, mieux fendus, un gentil petit nez, un peu, très peu relevé du bout, qui semblait le diminutif exquis, du nez à la fois trop large et trop ouvert de sa mère

A ajouter une chevelure châtain, à reflets mordorés, une chevelure luxuriante, des sourcils bien tracés, sombre comme les cils une bouche au rire franc, meublée de ces perles qui sont un signe de vigueur, -les dents des Truchon cette fois, petites peureusement, des épautes tombantes, une taille de roseau, dix-huit printemps, une belle santé et le portrait de mademoiselle Ernestine est complet, moins le moral

Le physique en était le reflet

Tête un peu folle, excellent cœur, douée de cette qualité d'assimilation rapide que possèdent les femmes intelligentes gâtée et pouvant se montrer un tyran, elle se contentait de mener ses parents comme elle l'en tendait, en leur rendant sa rio^'iatio" si de notre sol vers la périphérie, fouçair Jl notre marine l'aliment nécessaire des échanges internationaux qu'elle a pour mission d'assurer

Nous avons eu, cette année même, un heureux symptôme à enregistrer. Je veux parler du projet de M. Pierre Baudin, dont nos lecteurs n'ont certes pas perdu le souvenir. C'est un premier pas. S'il est vrai comme on dit, que ce soit le seul qui coûte espérons que les autres ne tarderont pas à suivre

JEAN FROLLO

NOUVELLES ^COLONIALES

L' ARMAND BÉHIC

On mande de Marseille

L'Armand Béhic, des Messageries maritimes venant d'Australie et de la Nouvelle-Calédonie est arrivé aujourd'hui à six heures et demie du matin, avec 123 passagers

A son voyage de retour, ce paquebot, ayant subi à Sydney une visite d'inspection de ses machines, on s'aperçut qu'il avait son arbre de cou che fêlé

Des réparations immédiates furent faites sur place, d'où un retard de vingt jours apporté au retour de ce paquebot qui était en plein océan

Indien le 14 juillet, fêtant à bord, par des réjouissances, la Fête nationale, égayée du reste par la prise d'un superbe requin amené presque vivant à bord

L'.4rmand Béhic n'avait pas de correspondance à bord, le courrier ayant été porté par le courrier de Chine précédent

LES MANŒUVRER DES YOSGES

De notre envoyée spécial

Provenchères, 4 août

Que d'eau que d'eau! Jamais, de mémoire d'homme, selon la formule traditionnelle, on ne vit tel deluge; c'était à croire que tout allait fondre, les gens et les choses

Quand le jour s'est levé, si l'on peut appeler ça le jour, le ciel et la terre étaient noyés, on ne voyait aucune cime. L'Armont avait disparu, le

Kimberg était évanoui

Et pourtant, par cette nuit diluvienne et cette aurore lacustre, un régiment venait de faire quinze lieues c'était le chasseurs à cheval dont je vous ai trop brièvement raconté les hauts faits dans un de mes récents télégrammes

Parti d'Epinai à sept heures trente du soir, il arrivait à Saint-Dié à cinq heures du matin, sans avoir cessé de recevoir l'averse. Aussi ils étaient frais, les petits chasseurs Leurs manteaux pesaient pis que chape de plomb. On voyait qu ils n'avaient pas dormi, mais ils prenaient gaîment l'aventure

Leurs chevaux, braves bêtes, s'alignèrent au long de la route de Sainte-Marie-aux-Mines, en attendant la visite des grands chefs

L'honneur d'être passés en revue par le général Brugère, le général Dessirier et le général

Jeannerod les touchait fort peu, m'a-t-il semblé

Ils trouvaient que si l'accueil fait à leur exploit était légitimement chaud, le climat était bien humide. Dans leurs prairies natales de Tarbes on ne connaît pas ça

Le généralissime vint féliciter avec chaleur et raison le colonel et le régiment de ce superbe tour de force et, pour les récompenser, leur donna l'ordre de participer à la manœuvre en attendant que les déodatiens eussent préparé les gîtes. Les chasseurs s'en furent donc, traversèrent la Morte, puis la Fave et s'en allèrent à

Bertrunoutiers où les chasseurs à pied ceux-là du 10°, furent bien surpris en se voyant attaqués par ce régiment monté, tombé du ciel avec la pluie. En voilà des farceurs et des endiablés de s'en venir ainsi d'Epinal sans crier gare Ils mériteraient bien d'être mis sur les images de l'endroit, comme ceussés du pont d'Arcole et de la Bérésina

Pendant ce temps, d'autres chasseurs, toujours à pied, ceux du 31 bataillon, suivaientle chemin sous les frênes d'où l'eau dégoulinait comme versée à pleins seaux. Le déluge fut d'abord reçu avec humeur, puis, lorsque chacun eut de l'eau dans le cou, dans les pieds et partout encore on se familiarisa avec la douohe

L'ATTAQUE L'UN PONT

Mais voilà-t-il pas que la tête de colonne voulant traverser la Morte se voit attaquée Ils étaient une poignée à défendre le pont de Lagoutte un beau nom par la pluie mais cette poignée était du 10' bataillon

C est tout dire, l'avant-garde du 3 ne put passer

Mais le reste du bataillon n'était pas content le commandant lit faire un à-gauche, enlever

Ravel, qui était gardé, et filer une section sur

Bertrunoutiers. Celle-ci n'eut pas de chance, elle tomba sur une compagnie du 1O et fut faite prisonnière. On la mit à l'abri jusqu'att soir

Alors le 3' se gratta la tête et se dit

Rien à faire t

Et il s'en alla rejoindre le hameau de Québreux, où la division tout entière devait se ras sembler

Naturellement, pleuvait toujours. Si le.1- chasseurs était mouillé, son copain le 149' n'était pas sec; le 151' ressemblait à une bande de barbets ruisselants; quant apx lapins du 5 , on les eût plongés dans le lac de tiérardmer qu'ils n'eussent pas été plus lamentablement trempés

Et t'ennemt? Oh! l'ennemi, c'est-à-dire le 10° et le chasseurs, le bataillon du 44', il n'avait pas évité le sort commun, mais c'était un gros malin, il s'était caché dans le bois de Lagarde, sous le parapluie naturel des sapins, et là bravait quelque peu les ondées. On le savait ainsi abrité et on décida de l'expulser. Fallait bien qu'il se mouille

C'est alors que le 4' chasseurs cheval vint épater le 1O en tombant sur le dos des deux comchère et si agréable, qu'ils eussent cherché les occasions de s'y soumettre, si elles n'étaient pas nées d'elles-mêmes

Ernestine c'était la gaieté, l'éclat de rire, la joie de la maison

Ernest, de dix-huit mois seulement plus âgé que sa soeur, commençait il. en devenir le souci

Qu'il n'eût rien fait au collège, on s'en souciait à demi son père qui, sous ce rapport ne visait pas en parvenu, prétendant pour son fils de hautes destinées, pensait qu'il en saurait toujours assez pour les affaires, la fabrication de la margarine ou autre denrée qui rapportent qu'il ne voulût s'adonner à rien aujourd'hui, cela devenait sérieux

Un homme doit travailler

Et Ernest non seulement prétendait vivre à rien faire avec les rentes de papa, mais n'avait jamais assez d'argent

Il est vrai que M. Truchon ne savait pas résister à ce qu'il appelait des fantaisies raison nables, encourageant des goûts de dépense qu'il n'avait point, lui, et se disant qu'après tout, en bon socialiste qu'il restait, au fond il devait à la société de manger ses rentes

A mesure qu'augmentait, sous l'influence de ces deux enfants, qui prétendaient jouir de tout ce que l'argent peut donner, un train de maison, longtemps simple, l'ex-négociant devenait plus f6roce,vis-à-vis de ses concierges, qui lui laissaient des non-valeurs

Les Bonenfant, de très braves gens auxquels il ne voulait point de mal, ne trouve raient pas plus que d'autres gràce devant lui si ses deux étages lui restaient sur les bras

Ah quel métier, aujourd'hui, que le métier de rentier, et dans celui-là, le métier de propriétaire

Cette pensée, ce souci, l'arracha à l'espèce pagnies de Bertrunoutiers; il fut assez mal reçu d'ailleurs et dut s'en aller coucher à Saint-Dié

Mais les deux compagnies du ayant été échaudées, se mirent en mesure d'éviter une nouvelle mésaventure. Elles s'emparèrent des charrettes des échelles, des tombereaux et barricadèrent chaque rue

Qu'ils y viennent maintepant 1 dirent las vitriers

Ils n'y vinrent pas

En ce moment le traversait par Lagoutte et Bonifaire contre le bois de Lagarde, le 5o bataillon montait de Quebruz à la Sausse un beau nom de pluie descendait à Lemamgoutte près deVissemboch,non loinduboisdu Dansantde-la-Fête et allait traverser le vallon du Blanc

Rtiisseau

A;e I le Blanc-Ruisseau débordait partout, il fallut barbotter, on tombait dans d'invisibles chenaui d'irrigation, on avait de l'eau jusque-181 t

COMBAT DANS LES BOIS

Cest le 15' chasseurs qui paya les frais. Il fut attsqué dans son bois de Lagarde, fut bousculé pendant que le bousculait le 44' et que le 1O balaillon trop en l'air, devait évacuer Bertrunoutiers après avoir détruit ses fameuses barricades

Abrs, toujours sous la pluie, on mena bon train l'ennemi récalcitrant. Il alla au camp Romain on vous le poursuivit, on vous le jeta dans un vallon, on vous le poursuivit encore. De guerre lisse, il s'en vint à Lusse et sur lacrête de Lordon et fit le café

Les vainqueurs aussi, jusqu'à midi

Alors boum 1 Il faut repartir. L'ennemi se dit

Moi je m'accroche à la crête de Lordon, venez me décoller, si vous pouvez c'est une lame de couteau un peu ébrêché. Grimper là-dessus, c'est pas commode. Alors le gé néral Jeanncrod se dit

Puisque le général Joly est là-haut, je n'ai qu'un moyen de le décrocher, c'est d'aller par le manche

Mais le manche était loin, c'est le col de Lordon, qui tient à la frontière par le bois des Trois

Maisons. Pour y arriver, il fallait faire un tour de tous les diables, si l'on voulait rester sous bois afin de n'être pas vu. Il fallait surtout amuser l'ennemi la brigade en fut chargée; elle se montra sur les pentes de Lusse, tira du canon, fit des feux de salve, mais se garda bien d'aller plus en avant

La 82' brigade eut à faire le grand tour, il lui fallut quatre heures avant d'arriver au col de

Lordon. Le 5e chasseurs attaqua cette position, le e monta au signal de Lusse, à 690 mètres d'altitude, bouscula le 15 , pendant que le 5e enlevait

Lordon défendu par le 1oe. Il était einq heures quand on jugea la manœuvre finie

Alors, le général Brugère fit la critique pendant que les troupes se préparaient pour une revue

A six heures tout était fini, les troupes s'écoulaient dans toutes les directions sauf la fron tière

J'oubliais de vous dire qu'il ne pleuvait plus

A onze heures on avait vu cesser l'averse les nuages étaient remontés, s'accrochant comme à regret au flanc des montagnes et, enfin, s'évanouissant devant un pâle soleil qui a suffi pour sécher les capotes et mettre les âmes en joie

Demain, manœuvres sous la direction personnelle du général Brugère

PUISATIER ENSEVELI

De notre correspondant particulier

Chartres, 4 août

Malgré la fatigue, les sapeurs n'ont pas cessé de travailler. La foule a été, pendant toute la journée, des plus considérables. On est venu de très loin

Simon parle toujours il semble divaguer et se croit au régiment. Cependant il a pu indiquer à cinq heures qu'il est sous une traverse

Les travailleurs ont été occupés à enlever les décombres tombés dans le puits éboulé

Après avoir établi un ciel composé de trois madriers pour que rien ne tombe sur Simon, qui est dans une sorte de niche, il ne reste plus, à six heures, que quelques centimètres à enlever; il est temps, car les sapeurs sont exténués, mais ils

Le préfet, M. Brelet l'ingénieur en chef, M

Lqrdereau, ne veulent pas quitter la Coudraie avant la délivrance

Deux des frères de Simon sont arrivés, venant de Connerré. Ils déclarent qu'ils nont pas le courage de voir sortir leur frère. Ils ne le verront que quand il sera couché dans lafermeCha boche, où une chambre est préparée

Le docteur Rousselier est prêt à descendre dans le puits

Chartres, 4 août, 9 h. soir

Le lieutenant du génie Windelkeller et le préfet sont descendus dans le puits et ils ont causé avec Simon qui parle et chante

Le lieutenant a fait dresser une chèvre pour hisser Simon dès que le médecin dira qu'il est possible de le sortir

Simon, qui avait aperçu ce matin la lumière de la lampe, a déclaré, à cinq heures, qu'il la voit maintenant, ce qui indique que le déblaiement est presque terminé

Le lieutenant assure que Simon sera délivré ce soir

ÉMOUVANT SAUVETAGE

De notre correspondant particulier

Limoges, 4 août

Une dame Lavaud, habitant la commune de

Royères, était occupée à laver du linge dans la

Vienne, non loin des écluses de Brignac. A côté d'elle jouait son enfant, âgé de trois ans

Soudain, le pauvre petit tomba dans la rivière et fut emporte par le courant

La mère n'hésita pas une seconde à se jeter dans la rivière

Elle parvint, au prix des plus grands efforts, à rejoindre son enfant, qu'elle saisit, s'efforçant de lui maintenir la tète hors de l'eau

Malheureusement, les forces de la pauvre de gloriole, à laquelle il se laissait facilement aller, vis-à-vis de sa progéniture

Décidément, ils poussaient trop loin leurs fantaisies, les deux moutards

Ne s'avisaien.t-ils pas, ne se contentant plus de la voiture de remise, du locatis comme disait dédaigneusement Ernest, de le contraindre à acheter des chevaux, de façon à avoir leur écurie

Cette fois, il arrêterait les frais

Et comme Ernest, pendant que sa sœur rajustait sa voilette dans la haute glace de la loge, répétait aux Bonenfant ahuris

Mais louez, voyons, louez donc puisqu'il n'y a plus que cela qui empêche papa de nous acheter des canassons

Mon ami, fit-il, énergique, quand même ils loueraient, je ne vous achèterais pas de canassons

Ça, nous n'aurions plus confiance en toi fit Ernestine le menaçant du doigt, tu nous l'as promis

Assez plaisanté, mes enfants, allonsnous en! Remontez- n voiture, je vous re joins

Et au Tattersall fit Ernest, tu nous as promis aussi,en tout cas d'y venir, en sortant d'ici

Allez, allez toujours, je vous rejoins

Les deux jeunes gens étaient dans le vestibule

Ni. Truchon reprit son air bourru en s'adressant au mari et a la femme est-ce pas'? tenez-vous-le pour dit. Je me tourne le sang et vous vivez bien trauquillement, comme des coqs en pâte

Madame Bonenfant se révolta de nouveau

Et) Lien, monsieur, si vous appelez ça des coqs en pâte, merci! Un travail! surtout daus la cour avec les cochers, qui ga client et qui salissent, et toujours des repromère, qui avait à lutter contre un courant très rapide, s'épuisèrent vite. Elle appela désespérément, mais les rives étaient désertes et personne

La mère et l'enfant furent finalement entralnés par les eaux et tous deux allaient être engloutis quand le courant les porta vers un rocher émergeant du lit de la rivière

La courageuse mère se cramponna d'une main au rocher tandis qu'elle maintenait de l'autre son enfant

C'est là que M. Pevrrichon, qui était accouru aux cris de la. malheureuse, est venu les délivrer

ACCIDENT MIRASSE RUSSE

Un grave accident s'est produit au cours du lancement d'un cuirassé russe, opération à laquelle assistaient l'Empereur et l'Impératrice de

Russie

Deux dépêches nous sont parvenues hier à ce sujet, mais la seconde, seule, nous a dit le caractère particulièrement tragique que l'événe ment aurait pu revêtir

On n'apprendra pas sans une vive émotion que les augustes souverains étaient dans le voisinage immédiat des victimes de cette catastro phe, et qu'ils ont heureusement échappé au danger qui les menaçait

Voici tes télégrammes reçus hier

Saint Petersbourg, août

Le lancement du cuirassé Empereur-Alexattdre-III a eu lieu par un fort vent de tempête. Au cours de l'opération, le vent.arracha le drapeau fixé sur unegrue d'élevage, et la hampe alla frapper si malheureusement un officier et un cadet qu'elle les tua sur le coup

Un autre cadet a été dangereusement blessé le commandant du vaisseau, deux cadets et un dessinateur ont reçu des blessures plus légères

Saint-Pétersbourg, 4 août, 7 h. soir

L'ouragan survenu pendant le lancement du cuirassé Empereur-Alexandre-IH a été terrible

Un formidable coup de vent a arraché non seulement les drapeaux et les autres attributs décoratifs, mais a encore brisé le mât de pavillon, qui est tombé tout près de l'Empereur et de l'Impératrice et a écrasé plusieurs personnes

Ce sont un colonel de gendarmerie et deux élèves de l'Ecole du génie de Cronstadt qui ont été tués deux autres élèves de la même Ecole sont grièvement blessés

La cérémonie s'est achevée tristement, malgré le succès de l'opération du lancement l'assistance était douloureusement impressionnée

L'AFFAIRE DE COULOMMIERS

L'étrange affaire d'abandon d'une fillette passionne de plus en plus l'opinion publique. Des commissions rogatoires ont été envoyées à Paris dans l'Orne et à différents parquets, ainsi que la photographie de l'enfant, Un grand nombre de lettres parviennent journellement à M. Polet commissaire de police

L'une d'elles, arrivée hier matin, semble des plus intéressantes et on peut affirmer que, sous peu de jours, les ténèbres dont cette mystérieuse affaires est encore entourée seront com plètement dissipées

En ce qui concerne la résidence actuelle de la mère qui a abandonné son enfant, il est aujourd'hui démontré que c'est par suite d'une fausse interprétation de la signataire de la dépêche adressée de Paris à Mlle Antoine le 1" août, que cette dépêche était signée Duval, au lieu de David, nom de la mère de l'enfant

On se demande néanmoins pourquoi Mlle Jeudon, marraine de la petite Cécile, a apporté une telle hâte à se débarrasser de l'enfant et à l'expédier à Coulommiers, sans aucune explication

La fillette, qui est l'objet de beaucoup d'attentions à l'hospice, est toujours en bonne santé et paraît très gaie. Sa première nourrice, Mme Gazonnois, a déclaré qu'elle serait heureuse de la reprendre, si elle avait la certitude d'être indemnisée pour sa pension

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Marseille, 4 août

Les journaux de Chine arrivés ce matin parla voie anglaise apportent tes nouvelles suivantes

D'apres un télégramme reçu de Tché-Fou d'un réfugié de Shengking, des soulèvements locaux ont éclaté de tous les côtés dans les districts d'Autung, Hsiu-An et de Kuan-Tien (département de Fen-Ouang), ainsi qu'à Huai-Yen (département de Hsing-Ching

Les révoltés ont brûlé et pillé des maisons, ils ont attaqué les villes

Le peuple est dans une très misérable situation

On apprend d'autre part que Tong-Fou-Siang avance dans le Chan-Si avec ses troupes et que le gouverneur de cette province a demandé l'aide des troupes étrangères pour lui tenir tête

Suivant un télégramme de Pékin, reçu à

Tien-Tsin par un journal chinois, Chin-Hsin, président du bureau civil, s'est suicidé, mais la cause de cette détermination n'est pas connue. ChinHsin était un membre du parti conservateur, il avait reçu dernièrement de Singan l'ordre de prendre la direction des affaires ayant trait au retour de la cour; il avait détourné la requête du peuple de Pékin demandant le retour de la cour

Le prince King comprend la nécessité d'établir nn journal officiel et a pris des informations auprès des ministres étrangers au sujet des lois sur la presse dans diverses contrées, en vue de les adopter en Chine

On dit que le journal publié sera exoaéré de toute charge, sou but étant d'éclairer le peuple dans tout l'empire

Tien-Tsin, 4 août

Le gouverneur de Chan-Toung construit des arsenaux dans cette province. pour la fabrication d'armes et de poudre sans fumée. On engagera des experts employés autrefois aux arsenaux de

Tien-Tsin ches; nous usons trop de gaz, nous ne surveillons pas les robinets d'eau, nous gâchons le charbon du calorifère. un peu plus vous nous accuseriez de le vendre. comme vous nous accuseriez d'être la cause que les locataires du quatrième ne paient pas, les rasta quouères a qui vous avez voulu louer, malgré nous, vous ne direz pas le contraire parce qu'ils prenaient l'appartement au prix que vous leur faisiez. Qu'est-ce que ça leur fait, le prix, aux gens qui ne veulent pas payer

Oui, il y a encore cette histoire-la, interrompit le propriétaire, deux termes en retard. enfin, elle a promis, elle, pour le mois d'avril

Si vous la croyez voyons, est-ce qu'on prend des gens qui s'appellent Perdicamdabo et qui ont huit enfants. C'est ça qui empêche de louer le troisième. On me demande qu'est-ce qui demeure au-dessus. j'atténue mais

Ils n'en avaient avoué que trois. Eh bien, voulez-vous que je vous dise, j'aimerais autant qu'ils ne paient pas le terme d'avril, je les ferais expulser, leurs mioches me perdront mon appartement

Oui, il est propre, depuis un an qu'ils y sont

C'est une maison de malheur, quoi, mon plus bel immeuble. Non, il y a des guignes des guignes A propos, et ces bruits sur les locataires du premier

Ah! monsieur

Les bras de la femme se levèrent, ceux du mari tombèrent inertes

Et madame Bonenfant répéta

Ah monsieur

Ça court toujours

La pauvre jeune femme a été arrêtée ce matin

On construit également une manufacture d'armes et de munitions à Pao-Ting-Fou

Le commerce reprend un peu; mais la déflanoa règne parmi les Chinois

LA

CRISE DES ÉCOLES NORMALES

Les écoles normales d'enseigncmfnt primaire subissent actuellement une crise qn'il serait puéril de nier. L'inspection générale de l'instruction publique, dans un rapport au ministre, l'a dit sans ambages. Elle indique, comme causes principales, la lenteur de l'avancement pour les ins tituteurs et l'insuffisance de leurs traitements

Sans doute, ce sont là des arguments de poids mais il y en a d'autres. Si les maîtres d'écola cherchent par tous les moyens à sortir de la carrière qu'ils ont embrassée, si les écoles normales voient le nombre de leurs élèves diminuer, la faute en est d'abord aux écoles normales ellesmêmes

Or, Jules Ferry, aux applaudissements de la gauche du Sénat, affirmait, le 1" août 1879: it n'y a pas d'enseignement public sans écolea normales

Et, par conséquent, quand les écoles normale périclitent, l'enseignement public ne tarde pas à en soufl'rir

C'est pourquoi il est du devoir de tout bon citoyen de signaler le mal et d'en chercher leg remèdes

UN PEU D'HISTOIRE

Sur le rapport de Lakanal, la Convention, dans sa séance du 9 brumaire an III, rendit un décret décidant qu'il serait créé à Paris une école normale où seraient appelés, de tous les points de la

République, des citoyens déjà instruits dans lefi sciences utiles, pour apprendre, sous les professeurs ios ptus habiles dans tous les genres, l'art d'enseigner

Cette écolo devait recevoir élèves désignés par les administrateurs de chaque district. La durée des cours était fixée à quatre mois, après quoi, les élèves formés à cette école républicaine rentreraient dans leurs districts respectifs et ouvriraient des écoles normales, dont l'objet serait de transmettre aux citoyens et citoyennes qui voudraient se livrer à l'enseignement public la méthode qu'ils auraient apprise à l'école normale de Paris

Ce grandiose projet de la Convention fut mis exécution. Toutes les illustrations que comptait alors la France dans les sciences et dans les lettres professèrent à cette école républicaine

Malheureusement, l'enseignement donné était trop élevé et de durée trop courte. Ouverts le janvier 1795, les cours vécurent jusqu'au mai suivant. Thermidor, qui grondait déjà emporta l'école. De cette généreuse entreprise cependant, il resta l'idée de l'Ecole normale supérieure

Il faut sauter quinze années pour trouver, en la première école normale primaire, ouverte à Strasbourg, et peu après la seconde à Helde fange, sur la MoseHe. Dans la suite, l'école d'Heldefange fut transférée à Metz. L'exemple donne par l'Alsace et la Lorraine ne tarda pas à étre suivi. De nouvelles écoles s'ouvrirent successivement dans la Meuse, dans les Vosges, dans le

Jura et dans la Haute-Saône. Lorsque, en

Guizot proposera aux Chambres d'imposer à toutdépartement l'obligation d'entretenir une école normale primaire, trente de ces dernières serontdéjà en pleine activité

La loi de 1833 commençait il. donner de bons résultats, quand les nouvelles écoles furent en butte à de violentes attaques. En l'Acadé-j mie des sciences morales et politiques mit au concours la question suivante

Quels perfectionnements pourrait recevoir l'institution des écoles normales primaires, Coosidérée dans ses rapports avec 1 éducation m raie de la jeunesse

Le mémoire de Barrau qui n'était au fond qu'un violent réquisitoire, fut couronné, sur le rapport de Jouffroy

La loi de 1850 réduisit l'enseignement à un minimum ridicule, en même temps qu'elle autori sait les départements entretenir des élèvesmaîtres sott dans les établissements d'enseigne ment primaire désignés par le conseil académique, soit aussi dans l'école normale établie à cet effet . Cette relégation à l'arriére-plan faillit ruiner l'institution de Guizot. Il fallut l'arrivéé de M. Rouland au ministère, en 1856, et plu tard de M. Duruy pourvoir l'aube de juurs meil leurs

Quand M. Duruy quitta le ministère, en presque tous les départements étaient pourvus d'une école normale d'instituteurs, mais dixneuf seulement avaient créé des écoles normales d'institutrices. Cette situation précaire, le mauvais recrutement des futurs maîtres et maltresses d'école, l'insuffisance des programmes et deg professeurs donnèrent à réfléchir au gouvernement de la troisième République. Un homme d'Etat, un des plus grands que la France ait pro duits, s'adonna de tout son cœur à cette question

L'ŒUVRE DE JULES FERRY

Pour apprécier comme il conviendrait l'œuvref du grand ministre, il faudrait citer tous les discours qu'il prononça au Parlement, toutes lee circulaires et toutes les lettres qu'il écrivit pendant les quatre années qu'il passa nie de Grenelle

Dans son allocution au congrès pédagogique dd i880, Jules Ferry résumant son ouvre personnelle et les travaux de son administration, disait ce que devaient être les écoles normales

Messieurs les directeurs d'écoles normales et mesdames les directrices, ce que nous attendonsi de vous, le point de vue dominant, le but élevé pour lequel nous faisons appel atout votre zele,à toute votre passion généreuse pour le progrès et la lumière, le voici nous voulons que vous noua fassiez non seulement des instituteurs, mais dea éducateurs

Le ministre qui, par la loi du 9 août 1879, imposait à tous les départements l'obligation d'en tretenir une école normale d'institutrices, qu avait obtenu l'abrogation des lettres d'obédience qui, avec la collaboration du conseil supérieur de

Instruction publique, avait réformé les program mes, codifié l'enseignement, doté les écoles nor

M. Truchon bondit

La rougeur quelque peu apoplectique de JM face, se changea en une pâleur subite; s main appuyée sur la pomme d'or de sa canae trembla

On l'a emmenéece matin, poureuivit'sflï

Interlocutrice, c'est affreux

Alors, il y a donc quelque chose (V

Monsieur, nous n'eusavonsrien, nous en sommes malades

Une femme ravissante, articula le pro-i priétaire, d'une éducation, d'une politesse

Et le mari! Mes meilleurs locataires, enfin

Il retomba sur la chaise où il s'asseyait durant quelques minutes

C'est ça qui va faire du bien à ma maison

Que voulez-vous que ça lui fasse

Moins de tort certainement que les Perdicamdabo, chez qui il y a toujours un tapage in fernal, ce qui'fait sauver les gens avant mémo qu'ils n'aient visité à fond le troisième ou la cinquième

M. Truchon reprenait une attitude dq stupeur

Alors, cette petite femme aurait empoisonné son mari

Mais, monsieur, ce n'est p.i= possible ça se reconnaitra

Evidemment. Et lui, le docteur. est-cef qu'il est mort

Non. seulement très rialado. Des amis l'ont emmené chez eux. les domestique sont avertis d'avoir à se tenir à la dis position de la justice. S'est une vilaine af faire J

Je vous dis que ^ette maison a un sort

J'en ai fait une bêti , de placer toute ma for tune en immeuble

Cette réflexion illait replonger M. Truc^ott dans ses fureurs de tout à l'heure