vingt-sixieme,annee. N' 9047, Le numéro 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 ff. Un an, 18 fr. Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCEE 
Ou s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste TOUTES LES SEMAINES A Pat J, Place de la Bourse (& Air.) 
union POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr. i Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) Centimes. LES MANUSCRITS hoh insérés NE SONT PAS RENDUS 

Dernière Édition 

Notre Marine marchande 
J'ai souvent entretenu les lecteurs du 
Petit Parisien du problème si grave et si 
pressant de la marine marchande. La crise 
qu'elle traverse appelle, en effet, sur elle 
toute notre sollicitude, et, comme l'a dit 
l'amiral Réveillère, « c'est toujours une 
bonne action » que d'en parler avec cons- 
cience, exactitude et impartialité. 

Ces qualités se retrouvent dans l'ou- 
vrage que notre confrère M. Maurice Sar- 
raut vient de consacrer à cette question, et 
qui, pour y revenir, nous est, en même 
temps qu'une occasion commode, un guide 
excellent. J'ai montré, il y a quelques se- 
maines, ce que l'Elat a fait pour la marine 
de commerce au cours du dix-neuvième 
siècle et par quelles vicissitudes a passé son 
régime légal. Je voudrais aujourd'hui, pro- 
fitant de cette intéressante publication et 
quittant le passé pour le présent, retracer 
l'état actuel de notre flotte marchande, si- 
gnaler ses faiblesses, indiquer ses ressour- 
ces et de la comparaison des unes et des 
autres tirer quelques-uns des enseigne- 
ments qu'il nous faut, et sans tarder, 
songer à mettre en pratique. 

La décadence est évidente et l'enquête 
approfondie qui a préparé le projet de loi 
déposé en 1899 par MM. Millerand et Cail- 
laux l'a fait ressortir avec une affligeante 
netteté. 

Nous nous sommes laissé devancer de 
'toutes manières par nos concurrents. Notre 
tonnage à vapeur est inférieur au leur. L'un 
s'accroît, l'autre diminue. Notre outillage 
maritime se compose surtout de vieux vais- 
seaux 35 0/0 de ceux qui le constituent, 
sont âgés de vingt ans, ce qui, pour un 
navire, est l'âge de la décrépitude, et 
nous conservons pieusement des « sabots » 
(ainsi s'expriment les marins), dont le coû- 
teux entretien revient aux armateurs à un 
prix plus élevé que des constructions neuves. 
Nous péchons encore par la mauvaise ré- 
partition de nos unités. Grâce à la loi de 
1893, qui a assuré aux voiliers des avan- 
tages excessifs et Une artificielle prospérité, 
nous manquons de steamers. Et tandis qu'en 
vingt-cinq ans le tonnage à vapeur de l'Al- 
lemagne ou du Danemark a décuplé, c'esl il 
peine si le nôtre, dans la même période, a 
triplé 

On pourrait croire que, s'il en est ainsi, 
«'est que nous n'avons pas fait pour notre 
marine marchande les sacrifices nécessaires. 
Or, c'est le contraire qui est la vérité, et il 
n'y a point de pays à qui sa flotte de com- 
merce coûte aussi cher que la nôtre. Pour 
elle, nous avons creusé et perfectionné des 
'ports qui, depuis 1897 seulement, ont ab- 
sorbé un milliard et demi. Pour elle aussi, 
nous payons chaque année près de vingt- 
sept millions de primes, ce qui est un chif- 
fre. Rien n'y fait. Le mouvement de nos 
ports prouve que nous sommes station- 
'naires. Le pavillon étranger nous envahit. 
Le nôtre disparait de plus en plus dans les 
ports étrangers et « peu à peu, comme le 
dit M. Sarraut, notre champ d'action se 
resserre, notre élan s'amortit et notre in- 
fluence disparaît n. 

La cause de cette situation ? La commis- 
sion d'enquête, dont je parlais tout à l'heure, 
a cherché à l'établir mais du travail au- 
quel elle s'est livrée les réponses les plus 
opposées sont sorties, suivant qu'elles éma- 
naientdes armateurs ou qu'elles venaient 
des constructeurs. 

Pour les premiers, la chose est claire. La 
cause principale de la décadence de la ma- 
rine marchande réside dans la concurrence 
acharnée qu'elle a à subir de la part des 
marines étrangères, et le succès de cette 
concurrence s'explique lui-même par ce fait 
que ces marines bénéficient de conditions 
d'existence sous tous les rapports plus favo- 
rables que les nôtres. 

Et tout d'abord, l'outil même qui cons- 
titue l'armement, c'est-à-dire le navire, est 
en Angleterre bien moins coûteux qu'en 
France. Les chantiers anglais sont moins 
̃shers. Mais ils sont aussi plus rapides. Ils 
ont le charbon et le fer à meilleur marché 
et à proximité. Les prescriptions légales sont 
d'ailleurs, chez nos voisins, moins ôénantes 
que chez nous. Le commerce y est enfin plus 
actif et le fret plus considérable. Si donc on 

Ne 9. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
La Griffe d'Or 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

ÈVE-ROSE 

IV (suite) 

C'était le jeune homme qui parlait. 

La jeune fille scrutait en souriant le visage 
paternel. 

Voilà papa qui recule, fit-elle; tu verras 
Ernesi, nous n'aurons pas les pur-sang. 
Je recule. je recule. Dans un moment 
pareil. Ah! si j'avais trouvé ici mon troi- 
sième ou mon cinquième loués. 

Les deux jeunes gens se tournèrent vers les 
concierges 

Ah ça, voyons, reprit Ernest, vous le 
faites donc exprès, vous êtes contre nous ?. 
Ça devient une marotte chez mon père. Il 
ne tient plus ses promesses. C'est à croire 
au fond que vous vous entendez pour que 
nous n'ayons pas nos chevaux, 

Oui, déclara Ernestine qui restait fran- 
chement gaie, tandis que son frère riait un 
peu jaune; mon père doit vous avoir dit: ne 
louez pas, pour que je ne sois pas obligé d'a- 
cheter les pur-sang. 

M. Truchon se déridait. 

Sont-ils amusants tous les deux. 

Et il les regardait, son orgueil de père écla- 
tant sur sa bonne face large, plutôt vulgaire, 
ses yeux s'arrêtant plus longuement sur son 
Reprenne" rigoutesaeutent interdite. 

veut rendre à la marine marchande sa pros- 
périté perdue, il faut lui permettre de re- 
nouveler à l'étranger son matériel, lui assu- 
rer cependant une juste compensation des 
charges qu'elle supporte et, par des traités 
de commerce, des créations de ports francs, 
de chemins de fer et de canaux, développer 
les échanges internationaux, qui sont pour 
elle le principe nécessaire de sa richesse et 
de son essor. 

Si l'on se tourne vers les constructeurs, 
on entend un autre son de cloche; comme 
bien on pense, les griefs qui leur sont op- 
posés deviennent purement imaginaires, et 
à les en croire, si l'on permettait aux arma- 
teurs de se procurer à l'étranger, dans des 
conditions avantageuses, les navires qu'ils 
se plaignent de ne pas trouver en France, 
on ruinerait et pour longtemps l'in- 
dustrie nationale des constructions navales. 
Aussi bien n'est-elle pas coupable de tous 
les crimes qu'on lui impute. Elle coûte plus 
cher qu'en Angleterre c'est entendu; mais 
encore faut-il ne pas exagérer ce coût et 
faut-il aussi tenir compte, pour le juger, 
des exigences des armateurs français, qui 
sont rigoureuses de l'infériorité du person- 
nel ouvrier, qui est flâneur; de la cherté des 
matières, qui est inévitable puisqu'elles 
nous viennent de plus loin. Par conséquent 
tout projet qui, sous une forme quelconque, 
facilitera l'achat .des navires étrangers, por- 
tera un coup funeste à la construction et 
tarira une des sources de notre fortune pu- 
blique. 

Pour juger de la vérité de ces thèses con- 
tradictoires, M. Maurice Sarraut a voulu 
visiter les principaux chantiers français, et 
il s'est livré sur place à une enquête fort 
attachante. 

Il est allé successivement à Nantes, où 
travaillent côte à côte les chantiers de la 
Brosse, ceux de la Loire, ceux de Chantenay 
et ceux de Saint-Nazaire; à Rouen et au 
Havre où se trouvent les chantiers de Nor- 
mandie et les ateliers de la Société des For- 
ges et Chantiers de la Méditerranée, et il a 
vu à l'oeuvre cette population ouvrière, 
elle comprend pour l'ensemble de la France 
plus de vingt mille personnes, qu'une 
réforme téméraire pourrait en quelques 
semaines priver de son gagne-pain. 
Il a rapporté de ce voyage une impression 
réconfortante et il nous est infiniment 
agréable, dans une question où nous som- 
mes trop souvent forcés de dire de nous- 
mêmes un mal que nous méritons, de ne 
pas nous refuser l'éloge qui nous est dû. 
Cet éloge, on peut le décerner sans ré- 
serve à la renaissance brillante d'une indus- 
trie qui depuis longtemps sommeillait et, 
qui reprend depuis quelques années une 
véritable prospérité. « Non seulement dans 
les grands chantiers, mais dans des établis- 
sements naissants, à Nantes, à Dunkerque, 
à Bordeaux, à Port-de-Bouc, à Cette, à la 
Pallice, la production gagne en intensité, 
en perfection, en rapidité Et les progrès 
sont continus. C'est dire combien serait im- 
prudente et néfaste toute mesure qui ris- 
querait d'en arrêter l'élan. 

Et comme, d'autre part, il est évident que 
la marine marchande ne peut pas actuelle- 
ment compter sur les seuls chantiers natio- 
naux pour lui fournir les éléments de relè- 
vement dont elle a immédiatement besoin, 
« il faut de toute nécessité trouver les 
moyens de concilier les besoins urgents du 
présent avec la sauvegarde de l'avenir >• 

Ces moyens, qui sont vivement discutés, 
seront soumis au Parlement quand viendra 
l'ordre du jour le projet du gouvernement. 
Acceptera-t-on alors ce que ce texte sug- 
gère ? Lui fera-t-onsubir au contraire des mo- 
difications ? Y introduira-t-on celle que pré- 
conise l'auteur de l'enquête dont j'ai résumé 
les résultats et qui consisterait, tout en per- 
mettant aux armateurs de se fournir à l'é- 
tranger, de les astreindre à faire en même 
temps une commande équivalente il l'indus- 
trie nationale ? Il serait téméraire de le pré- 
juger. 

Quelle que soit d'ailleurs la solution 
adoptée, elle ne portera tout son effet que 
si d'autres réformes l'accompagnent et 
l'achèvent. Il faudra supprimer certaines 
obligations d'un autre âge, dont le poids 
onéreux accable de nos jours la .marine de 
commerce; il faudra faciliter le recrute- 
ment des équipages et développer les rela- 
tions avec les colonies. Il faudra surtout, en 
créant le réseau de navigation intérieure 
qui nous manque, en drainant les produits 

Ernestine, le vrai type de la Parisienne élé- 
gante, fine, délurée. 

Il se répétait souvent, et sa femme avec 
lui, la question qu il lançait tout à l'heure à 
ses concierges, avec la brusquerie qui le ca- 
ractérisait 

Où avons-nous été chercher une fille 
comme celle-là 

De fait, mademoiselle Ernestine ne tenait 
ni de son père, ni de sa mère, ou plutôt, 
s'il était entre eux des points de contact 
physiques, ils présentaient, chez elle, le per- 
fectionnement qui fait que, très bien soi- 
même, on ressemble à quelqu'un qui n'est 
pas ce qu'on appelle joli. 

Ernestine Truchon n'était pas, du reste, ce 
qu'on appelle une beauté, en tant que ré- 
gularité des lignes; figure au contraire chif- 
fonnée, mais pleine de urutinerie, de charme; 
une fraîcheur de fleur, les yeux bleus de son 
père, mieux fendus, un gentil petit nez, un 
peu, très peu relevé du bout, qui semblait le 
diminutif exquis, du nez à la fois trop large 
et trop ouvert de sa mère. 

A ajouter une chevelure châtain, à reflets 
mordorés, une chevelure luxuriante, des 
sourcils bien tracés, sombre comme les cils, 
une bouche au rire franc, meublée de ces 
perles qui sont un signe de vigueur, -les 
dents des Truchon cette fois, petites peu- 
reusement, des épautes tombantes, une taille 
de roseau, dix-huit printemps, une belle santé, 
et le portrait de mademoiselle Ernestine est 
complet, moins le moral. 

Le physique en était le reflet. 

Tête un peu folle, excellent cœur, douée de 
cette qualité d'assimilation rapide que pos- 
sèdent les femmes intelligentes gâtée et 
pouvant se montrer un tyran, elle se conten- 
tait de mener ses parents comme elle l'en- 
tendait, en leur rendant sa rio^'iatio" si 

de notre sol vers la périphérie, fouçair Jl 
notre marine l'aliment nécessaire des échan- 
ges internationaux qu'elle a pour mission 
d'assurer. 

Nous avons eu, cette année même, un 
heureux symptôme à enregistrer. Je veux 
parler du projet de M. Pierre Baudin, dont 
nos lecteurs n'ont certes pas perdu le sou- 
venir. C'est un premier pas. S'il est vrai, 
comme on dit, que ce soit le seul qui coûte, 
espérons que les autres ne tarderont pas à 
suivre. 

JEAN FROLLO 

NOUVELLES ^COLONIALES 
L' « ARMAND BÉHIC » 

On mande de Marseille 

L'Armand Béhic, des Messageries maritimes, 
venant d'Australie et de la Nouvelle-Calédonie, 
est arrivé aujourd'hui à six heures et demie du 
matin, avec 123 passagers. 

A son voyage de retour, ce paquebot, ayant 
subi à Sydney une visite d'inspection de ses ma- 
chines, on s'aperçut qu'il avait son arbre de cou- 
che fêlé. 

Des réparations immédiates furent faites sur 
place, d'où un retard de vingt jours apporté au 
retour de ce paquebot qui était en plein océan 
Indien le 14 juillet, fêtant à bord, par des réjouis- 
sances, la Fête nationale, égayée du reste par la 
prise d'un superbe requin amené presque vivant 
à bord. 

L'.4rmand Béhic n'avait pas de correspondance 
à bord, le courrier ayant été porté par le cour- 
rier de Chine précédent. 

LES MANŒUVRER DES YOSGES 
{De notre envoyée spécial) 

Provenchères, 4 août. 

Que d'eau que d'eau! Jamais, de mémoire 
d'homme, selon la formule traditionnelle, on ne 
vit tel deluge; c'était à croire que tout allait 
fondre, les gens et les choses. 

Quand le jour s'est levé, si l'on peut appeler 
ça le jour, le ciel et la terre étaient noyés, on ne 
voyait aucune cime. L'Armont avait disparu, le 
Kimberg était évanoui. 

Et pourtant, par cette nuit diluvienne et cette 
aurore lacustre, un régiment venait de faire 
quinze lieues c'était le chasseurs à cheval, 
dont je vous ai trop brièvement raconté les hauts 
faits dans un de mes récents télégrammes. 
Parti d'Epinai à sept heures trente du soir, il 
arrivait à Saint-Dié à cinq heures du matin, sans 
avoir cessé de recevoir l'averse. Aussi ils étaient 
frais, les petits chasseurs Leurs manteaux pe- 
saient pis que chape de plomb. On voyait qu ils 
n'avaient pas dormi, mais ils prenaient gaîment 
l'aventure. 

Leurs chevaux, braves bêtes, s'alignèrent au 
long de la route de Sainte-Marie-aux-Mines, en 
attendant la visite des grands chefs. 

L'honneur d'être passés en revue par le géné- 
ral Brugère, le général Dessirier et le général 
Jeannerod les touchait fort peu, m'a-t-il semblé. 
Ils trouvaient que si l'accueil fait à leur exploit 
était légitimement chaud, le climat était bien hu- 
mide. Dans leurs prairies natales de Tarbes on 
ne connaît pas ça. 

Le généralissime vint féliciter avec chaleur et 
raison le colonel et le régiment de ce superbe 
tour de force et, pour les récompenser, leur 
donna l'ordre de participer à la manœuvre en 
attendant que les déodatiens eussent préparé 
les gîtes. Les chasseurs s'en furent donc, traver- 
sèrent la Morte, puis la Fave et s'en allèrent à 
Bertrunoutiers où les chasseurs à pied ceux-là 
du 10°, furent bien surpris en se voyant atta- 
qués par ce régiment monté, tombé du ciel avec 
la pluie. En voilà des farceurs et des endiablés, 
de s'en venir ainsi d'Epinal sans crier gare Ils 
mériteraient bien d'être mis sur les images de 
l'endroit, comme ceussés du pont d'Arcole et de 
la Bérésina 

Pendant ce temps, d'autres chasseurs, toujours 
à pied, ceux du 31 bataillon, suivaientle chemin, 
sous les frênes d'où l'eau dégoulinait comme ver- 
sée à pleins seaux. Le déluge fut d'abord reçu 
avec humeur, puis, lorsque chacun eut de l'eau 
dans le cou, dans les pieds et partout encore, 
on se familiarisa avec la douohe. 

L'ATTAQUE L'UN PONT 

Mais voilà-t-il pas que la tête de colonne vou- 
lant traverser la Morte se voit attaquée Ils 
étaient une poignée à défendre le pont de La- 
goutte un beau nom par la pluie mais cette 
poignée était du 10' bataillon. 

C est tout dire, l'avant-garde du 3* ne put 
passer. 

Mais le reste du bataillon n'était pas content. 
le commandant lit faire un à-gauche, enlever 
Ravel, qui était gardé, et filer une section sur 
Bertrunoutiers. Celle-ci n'eut pas de chance, elle 
tomba sur une compagnie du 1O et fut faite 
prisonnière. On la mit à l'abri jusqu'att soir. 
Alors le 3' se gratta la tête et se dit 

Rien à faire t 

Et il s'en alla rejoindre le hameau de Qué- 
breux, où la division tout entière devait se ras- 
sembler. 

Naturellement, pleuvait toujours. Si le.1- chas- 
seurs était mouillé, son copain le 149' n'était pas 
sec; le 151' ressemblait à une bande de barbets 
ruisselants; quant apx lapins du 5*, on les eût 
plongés dans le lac de tiérardmer qu'ils n'eus- 
sent pas été plus lamentablement trempés. 
Et t'ennemt? Oh! l'ennemi, c'est-à-dire le 10° et 
le chasseurs, le bataillon du 44', il n'avait pas 
évité le sort commun, mais c'était un gros ma- 
lin, il s'était caché dans le bois de Lagarde, sous 
le parapluie naturel des sapins, et là bravait 
quelque peu les ondées. On le savait ainsi abrité 
et on décida de l'expulser. Fallait bien qu'il se 
mouille. 

C'est alors que le 4' chasseurs cheval vint 
épater le 1O en tombant sur le dos des deux com- 

chère et si agréable, qu'ils eussent cherché 
les occasions de s'y soumettre, si elles 
n'étaient pas nées d'elles-mêmes. 

Ernestine c'était la gaieté, l'éclat de rire, la 
joie de la maison. 

Ernest, de dix-huit mois seulement plus 
âgé que sa soeur, commençait il. en devenir le 
souci. 

Qu'il n'eût rien fait au collège, on s'en sou- 
ciait à demi son père qui, sous ce rapport 
ne visait pas en parvenu, prétendant pour son 
fils de hautes destinées, pensait qu'il en 
saurait toujours assez pour les affaires, la fa- 
brication de la margarine ou autre denrée qui 
rapportent qu'il ne voulût s'adonner à rien 
aujourd'hui, cela devenait sérieux. 

Un homme doit travailler. 

Et Ernest non seulement prétendait vivre à 
rien faire avec les rentes de papa, mais n'a- 
vait jamais assez d'argent. 

Il est vrai que M. Truchon ne savait pas ré- 
sister à ce qu'il appelait des fantaisies raison- 
nables, encourageant des goûts de dépense, 
qu'il n'avait point, lui, et se disant qu'après 
tout, en bon socialiste qu'il restait, au fond, 
il devait à la société de manger ses rentes. 
A mesure qu'augmentait, sous l'influence 
de ces deux enfants, qui prétendaient jouir 
de tout ce que l'argent peut donner, un train 
de maison, longtemps simple, l'ex-négociant 
devenait plus f6roce,vis-à-vis de ses concier- 
ges, qui lui laissaient des « non-valeurs 
Les Bonenfant, de très braves gens aux- 
quels il ne voulait point de mal, ne trouve- 
raient pas plus que d'autres gràce devant lui, 
si ses deux étages lui restaient sur les 
bras. 

Ah quel métier, aujourd'hui, que le métier 
de rentier, et dans celui-là, le métier de pro- 
priétaire 1 

Cette pensée, ce souci, l'arracha à l'espèce 

pagnies de Bertrunoutiers; il fut assez mal reçu 
d'ailleurs et dut s'en aller coucher à Saint-Dié. 
Mais les deux compagnies du ayant été échau- 
dées, se mirent en mesure d'éviter une nouvelle 
mésaventure. Elles s'emparèrent des charrettes, 
des échelles, des tombereaux et barricadèrent 
chaque rue. 

Qu'ils y viennent maintepant 1 dirent las vi- 
triers. 

Ils n'y vinrent pas. 

En ce moment le traversait par Lagoutte 
et Bonifaire contre le bois de Lagarde, le 5o ba- 
taillon montait de Quebruz à la Sausse un 
beau nom de pluie descendait à Lemamgoutte, 
près deVissemboch,non loinduboisdu Dansant- 
de-la-Fête et allait traverser le vallon du Blanc- 
Rtiisseau, 

A;e I le Blanc-Ruisseau débordait partout, il 
fallut barbotter, on tombait dans d'invisibles che- 
naui d'irrigation, on avait de l'eau jusque-181 t 
COMBAT DANS LES BOIS 

Cest le 15' chasseurs qui paya les frais. Il fut 
attsqué dans son bois de Lagarde, fut bousculé 
pendant que le bousculait le 44' et que le 1O 
balaillon trop en l'air, devait évacuer Bertrunou- 
tiers après avoir détruit ses fameuses barricades. 
Abrs, toujours sous la pluie, on mena bon train 
l'ennemi récalcitrant. Il alla au camp Romain, 
on vous le poursuivit, on vous le jeta dans un 
vallon, on vous le poursuivit encore. De guerre 
lisse, il s'en vint à Lusse et sur lacrête de Lordon 
et fit le café. 

Les vainqueurs aussi, jusqu'à midi. 

Alors boum 1 Il faut repartir. L'ennemi se dit 
Moi je m'accroche à la crête de Lordon, ve- 
nez me décoller, si vous pouvez 

c'est une lame de couteau un peu ébrêché. Grim- 
per là-dessus, c'est pas commode. Alors le gé- 
néral Jeanncrod se dit 

Puisque le général Joly est là-haut, je n'ai 
qu'un moyen de le décrocher, c'est d'aller par 
le manche. 

Mais le manche était loin, c'est le col de Lor- 
don, qui tient à la frontière par le bois des Trois- 
Maisons. Pour y arriver, il fallait faire un tour 
de tous les diables, si l'on voulait rester sous 
bois afin de n'être pas vu. Il fallait surtout amu- 
ser l'ennemi la brigade en fut chargée; elle 
se montra sur les pentes de Lusse, tira du ca- 
non, fit des feux de salve, mais se garda bien 
d'aller plus en avant. 

La 82' brigade eut à faire le grand tour, il lui 
fallut quatre heures avant d'arriver au col de 
Lordon. Le 5e chasseurs attaqua cette position, le 
152e monta au signal de Lusse, à 690 mètres d'al- 
titude, bouscula le 15*, pendant que le 5e enlevait 
Lordon défendu par le 10e. Il était einq heures 
quand on jugea la manœuvre finie. 

Alors, le général Brugère fit la critique pendant 
que les troupes se préparaient pour une revue. 
A six heures tout était fini, les troupes s'écou- 
laient dans toutes les directions sauf la fron- 
tière. 

J'oubliais de vous dire qu'il ne pleuvait plus. 
A onze heures on avait vu cesser l'averse les 
nuages étaient remontés, s'accrochant comme à 
regret au flanc des montagnes et, enfin, s'éva- 
nouissant devant un pâle soleil qui a suffi pour 
sécher les capotes et mettre les âmes en joie. 
Demain, manœuvres sous la direction person- 
nelle du général Brugère. 

PUISATIER ENSEVELI 
(De notre correspondant particulier) 

Chartres, 4 août. 

Malgré la fatigue, les sapeurs n'ont pas cessé 
de travailler. La foule a été, pendant toute la 
journée, des plus considérables. On est venu de 
très loin. 

Simon parle toujours il semble divaguer et se 
croit au régiment. Cependant il a pu indiquer à 
cinq heures qu'il est sous une traverse. 
Les travailleurs ont été occupés à enlever les 
décombres tombés dans le puits éboulé. 
Après avoir établi un ciel composé de trois ma- 
driers pour que rien ne tombe sur Simon, qui est 
dans une sorte de niche, il ne reste plus, à six 
heures, que quelques centimètres à enlever; il 
est temps, car les sapeurs sont exténués, mais ils 
Le préfet, M. Brelet l'ingénieur en chef, M. 
Lqrdereau, ne veulent pas quitter la Coudraie 
avant la délivrance. 

Deux des frères de Simon sont arrivés, venant 
de Connerré. Ils déclarent qu'ils nont pas le 
courage de voir sortir leur frère. Ils ne le ver- 
ront que quand il sera couché dans lafermeCha- 
boche, où une chambre est préparée. 

Le docteur Rousselier est prêt à descendre 
dans le puits. 

Chartres, 4 août, 9 h. soir. 

Le lieutenant du génie Windelkeller et le pré- 
fet sont descendus dans le puits et ils ont causé 
avec Simon qui parle et chante. 

Le lieutenant a fait dresser une chèvre pour 
hisser Simon dès que le médecin dira qu'il est 
possible de le sortir. 

Simon, qui avait aperçu ce matin la lumière 
de la lampe, a déclaré, à cinq heures, qu'il la 
voit maintenant, ce qui indique que le déblaie- 
ment est presque terminé. 

Le lieutenant assure que Simon sera délivré 
ce soir. 

ÉMOUVANT SAUVETAGE 
(De notre correspondant particulier) 

Limoges, 4 août. 

Une dame Lavaud, habitant la commune de 
Royères, était occupée à laver du linge dans la 
Vienne, non loin des écluses de Brignac. A côté 
d'elle jouait son enfant, âgé de trois ans. 
Soudain, le pauvre petit tomba dans la rivière 
et fut emporte par le courant. 

La mère n'hésita pas une seconde à se jeter 
dans la rivière. 

Elle parvint, au prix des plus grands efforts, à 
rejoindre son enfant, qu'elle saisit, s'efforçant de 
lui maintenir la tète hors de l'eau. 

Malheureusement, les forces de la pauvre 

de gloriole, à laquelle il se laissait facilement 
aller, vis-à-vis de sa progéniture. 

Décidément, ils poussaient trop loin leurs 
fantaisies, les deux moutards. 

Ne s'avisaien.t-ils pas, ne se contentant plus, 
de la voiture de remise, du « locatis 
comme disait dédaigneusement Ernest, de le 
contraindre à acheter des chevaux, de façon à 
avoir leur écurie. 

Cette fois, il arrêterait les frais. 

Et comme Ernest, pendant que sa sœur ra- 
justait sa voilette dans la haute glace de la 
loge, répétait aux Bonenfant ahuris 
Mais louez, voyons, louez donc puis- 
qu'il n'y a plus que cela qui empêche papa de 
nous acheter des canassons. 

Mon ami, fit-il, énergique, quand même 
ils loueraient, je ne vous achèterais pas de 
canassons. 

Ça, nous n'aurions plus confiance en toi, 
fit Ernestine le menaçant du doigt, tu nous 
l'as promis 

Assez plaisanté, mes enfants, allons- 
nous en! Remontez-«n voiture, je vous re- 
joins. 

Et au Tattersall fit Ernest, tu nous as 
promis aussi,en tout cas d'y venir, en sor- 
tant d'ici. 

Allez, allez toujours, je vous rejoins. 
Les deux jeunes gens étaient dans le vesti- 
bule. 

-Ni. Truchon reprit son air bourru en s'adres- 
sant au mari et a la femme 

;est-ce pas'? tenez-vous-le pour dit. Je 
me tourne le sang et vous vivez bien trau- 
quillement, comme des coqs en pâte 
Madame Bonenfant se révolta de nouveau. 
Et) Lien, monsieur, si vous appelez ça 
des coqs en pâte, merci! Un travail! sur- 
tout daus la cour avec les cochers, qui ga-' 
client et qui salissent, et toujours des repro- 

mère, qui avait à lutter contre un courant très 
rapide, s'épuisèrent vite. Elle appela désespéré- 
ment, mais les rives étaient désertes et personne 
La mère et l'enfant furent finalement entralnés 
par les eaux et tous deux allaient être englou- 
tis quand le courant les porta vers un rocher 
émergeant du lit de la rivière. 

La courageuse mère se cramponna d'une main 
au rocher tandis qu'elle maintenait de l'autre son 
enfant. 

C'est là que M. Pevrrichon, qui était accouru 
aux cris de la. malheureuse, est venu les délivrer. 
ACCIDENT MIRASSE RUSSE 
Un grave accident s'est produit au cours du 
lancement d'un cuirassé russe, opération à la- 
quelle assistaient l'Empereur et l'Impératrice de 
Russie. 

Deux dépêches nous sont parvenues hier à ce 
sujet, mais la seconde, seule, nous a dit le ca- 
ractère particulièrement tragique que l'événe- 
ment aurait pu revêtir. 

On n'apprendra pas sans une vive émotion 
que les augustes souverains étaient dans le voi- 
sinage immédiat des victimes de cette catastro- 
phe, et qu'ils ont heureusement échappé au 
danger qui les menaçait. 

Voici tes télégrammes reçus hier 

Saint Petersbourg, août. 

Le lancement du cuirassé Empereur-Alexatt- 
dre-III a eu lieu par un fort vent de tempête. Au 
cours de l'opération, le vent.arracha le drapeau 
fixé sur unegrue d'élevage, et la hampe alla 
frapper si malheureusement un officier et un 
cadet qu'elle les tua sur le coup. 

Un autre cadet a été dangereusement blessé; 
le commandant du vaisseau, deux cadets et un 
dessinateur ont reçu des blessures plus légères. 
Saint-Pétersbourg, 4 août, 7 h. soir. 

L'ouragan survenu pendant le lancement du 
cuirassé Empereur-Alexandre-IH a été terrible. 
Un formidable coup de vent a arraché non 
seulement les drapeaux et les autres attributs 
décoratifs, mais a encore brisé le mât de pavil- 
lon, qui est tombé tout près de l'Empereur et 
de l'Impératrice et a écrasé plusieurs personnes. 
Ce sont un colonel de gendarmerie et deux élèves 
de l'Ecole du génie de Cronstadt qui ont été tués; 
deux autres élèves de la même Ecole sont griè- 
vement blessés. 

La cérémonie s'est achevée tristement, malgré 
le succès de l'opération du lancement l'assis- 
tance était douloureusement impressionnée. 
L'AFFAIRE DE COULOMMIERS 
L'étrange affaire d'abandon d'une fillette pas- 
sionne de plus en plus l'opinion publique. Des 
commissions rogatoires ont été envoyées à Paris, 
dans l'Orne et à différents parquets, ainsi que la 
photographie de l'enfant, Un grand nombre de 
lettres parviennent journellement à M. Polet, 
commissaire de police. 

L'une d'elles, arrivée hier matin, semble des 
plus intéressantes et on peut affirmer que, sous 
peu de jours, les ténèbres dont cette mysté- 
rieuse affaires est encore entourée seront com- 
plètement dissipées. 

En ce qui concerne la résidence actuelle de la 
mère qui a abandonné son enfant, il est aujour- 
d'hui démontré que c'est par suite d'une fausse 
interprétation de la signataire de la dépêche 
adressée de Paris à Mlle Antoine le 1" août, que 
cette dépêche était signée Duval, au lieu de Da- 
vid, nom de la mère de l'enfant. 

On se demande néanmoins pourquoi Mlle Jeu- 
don, marraine de la petite Cécile, a apporté une 
telle hâte à se débarrasser de l'enfant et à l'ex- 
pédier à Coulommiers, sans aucune explication. 
La fillette, qui est l'objet de beaucoup d'atten- 
tions à l'hospice, est toujours en bonne santé et 
paraît très gaie. Sa première nourrice, Mme Ga- 
zonnois, a déclaré qu'elle serait heureuse de la 
reprendre, si elle avait la certitude d'être indem- 
nisée pour sa pension. 
LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Marseille, 4 août. 

Les journaux de Chine arrivés ce matin parla 
voie anglaise apportent tes nouvelles suivantes 
D'apres un télégramme reçu de Tché-Fou d'un 
réfugié de Shengking, des soulèvements locaux 
ont éclaté de tous les côtés dans les districts 
d'Autung, Hsiu-An et de Kuan-Tien (département 
de Fen-Ouang), ainsi qu'à Huai-Yen (département 
de Hsing-Ching). 

Les révoltés ont brûlé et pillé des maisons, ils 
ont attaqué les villes. 

Le peuple est dans une très misérable situa- 
tion. 

On apprend d'autre part que Tong-Fou-Siang 
avance dans le Chan-Si avec ses troupes et que 
le gouverneur de cette province a demandé l'aide 
des troupes étrangères pour lui tenir tête. 
Suivant un télégramme de Pékin, reçu à 
Tien-Tsin par un journal chinois, Chin-Hsin, pré- 
sident du bureau civil, s'est suicidé, mais la cause 
de cette détermination n'est pas connue. Chin- 
Hsin était un membre du parti conservateur, il 
avait reçu dernièrement de Singan l'ordre de 
prendre la direction des affaires ayant trait au 
retour de la cour; il avait détourné la requête du 
peuple de Pékin demandant le retour de la cour. 
Le prince King comprend la nécessité d'établir 
nn journal officiel et a pris des informations au- 
près des ministres étrangers au sujet des lois 
sur la presse dans diverses contrées, en vue de 
les adopter en Chine. 

On dit que le journal publié sera exoaéré de 
toute charge, sou but étant d'éclairer le peuple 
dans tout l'empire. 

Tien-Tsin, 4 août. 

Le gouverneur de Chan-Toung construit des 
arsenaux dans cette province. pour la fabrication 
d'armes et de poudre sans fumée. On engagera 
des experts employés autrefois aux arsenaux de 
Tien-Tsin. 

ches; nous usons trop de gaz, nous ne sur- 
veillons pas les robinets d'eau, nous gâchons 
le charbon du calorifère. un peu plus vous 
nous accuseriez de le vendre. comme vous 
nous accuseriez d'être la cause que les loca- 
taires du quatrième ne paient pas, les rasta- 
quouères a qui vous avez voulu louer, mal- 
gré nous, vous ne direz pas le contraire. 
parce qu'ils prenaient l'appartement au prix 
que vous leur faisiez. Qu'est-ce que ça 
leur fait, le prix, aux gens qui ne veulent 
pas payer. 

Oui, il y a encore cette histoire-la, in- 
terrompit le propriétaire, deux termes en 
retard. enfin, elle a promis, elle, pour le 
mois d'avril. 

Si vous la croyez voyons, est-ce qu'on 
prend des gens qui s'appellent Perdicamdabo 
et qui ont huit enfants. C'est ça qui empê- 
che de louer le troisième. On me demande 
qu'est-ce qui demeure au-dessus. j'atténue, 
mais. 

Ils n'en avaient avoué que trois. Eh 
bien, voulez-vous que je vous dise, j'aime- 
rais autant qu'ils ne paient pas le terme 
d'avril, je les ferais expulser, leurs mioches 
me perdront mon appartement. 

Oui, il est propre, depuis un an qu'ils y 
sont. 

C'est une maison de malheur, quoi, mon 
plus bel immeuble. Non, il y a des gui- 
gnes des guignes A propos, et ces bruits 
sur les locataires du premier? 

Ah! monsieur. 

Les bras de la femme se levèrent, ceux du 
mari tombèrent inertes. 

Et madame Bonenfant répéta 

Ah monsieur. 

Ça court toujours ? 

La pauvre jeune femme a été arrêtée ce 
matin! 

On construit également une manufacture d'ar- 
mes et de munitions à Pao-Ting-Fou. 

Le commerce reprend un peu; mais la déflanoa 
règne parmi les Chinois. 

LA 

CRISE DES ÉCOLES NORMALES 
Les écoles normales d'enseigncmfnt primaire 
subissent actuellement une crise qn'il serait pué- 
ril de nier. L'inspection générale de l'instruction 
publique, dans un rapport au ministre, l'a dit 
sans ambages. Elle indique, comme causes prin- 
cipales, la lenteur de l'avancement pour les ins- 
tituteurs et l'insuffisance de leurs traitements. 
Sans doute, ce sont là des arguments de poids, 
mais il y en a d'autres. Si les maîtres d'écola 
cherchent par tous les moyens à sortir de la car- 
rière qu'ils ont embrassée, si les écoles normales 
voient le nombre de leurs élèves diminuer, la 
faute en est d'abord aux écoles normales elles- 
mêmes. 

Or, Jules Ferry, aux applaudissements de la 
gauche du Sénat, affirmait, le 1" août 1879: it 
n'y a pas d'enseignement public sans écolea 
normales. 

Et, par conséquent, quand les écoles normale 
périclitent, l'enseignement public ne tarde pas à 
en soufl'rir. 

C'est pourquoi il est du devoir de tout bon 
citoyen de signaler le mal et d'en chercher leg 
remèdes. 

UN PEU D'HISTOIRE 

Sur le rapport de Lakanal, la Convention, dans 
sa séance du 9 brumaire an III, rendit un décret 
décidant qu'il serait créé à Paris une « école nor- 
male où seraient appelés, de tous les points de la 
République, des citoyens déjà instruits dans lefi; 
sciences utiles, pour apprendre, sous les profes- 
seurs ios ptus habiles dans tous les genres, l'art 
d'enseigner 0. 

Cette écolo devait recevoir élèves désignés 
par les administrateurs de chaque district. La 
durée des cours était fixée à quatre mois, après 
quoi, » les élèves formés à cette école républi-, 
caine rentreraient dans leurs districts respectifs 
et ouvriraient des écoles normales, dont l'objet!: 
serait de transmettre aux citoyens et citoyennes 
qui voudraient se livrer à l'enseignement public,, 
la méthode qu'ils auraient apprise à l'école nor- 
male de Paris 

Ce grandiose projet de la Convention fut mis 1; 
exécution. Toutes les illustrations que comptait 
alors la France dans les sciences et dans les let- 
tres professèrent à cette école républicaine. 
Malheureusement, l'enseignement donné était' 
trop élevé et de durée trop courte. Ouverts le; 
20 janvier 1795, les cours vécurent jusqu'au 
15 mai suivant. Thermidor, qui grondait déjà, 
emporta l'école. De cette généreuse entreprise, 
cependant, il resta l'idée de l'Ecole normale su- 
périeure. 

Il faut sauter quinze années pour trouver, en 
1810, la première école normale primaire, ouverte 
à Strasbourg, et peu après la seconde à Helde-' 
fange, sur la MoseHe. Dans la suite, l'école d'Hel- 
defange fut transférée à Metz. L'exemple donne' 
par l'Alsace et la Lorraine ne tarda pas à étre, 
suivi. De nouvelles écoles s'ouvrirent successive- 
ment dans la Meuse, dans les Vosges, dans le 
Jura et dans la Haute-Saône. Lorsque, en 
Guizot proposera aux Chambres d'imposer à tout- 
département l'obligation d'entretenir une école 
normale primaire, trente de ces dernières seront- 
déjà en pleine activité. 

La loi de 1833 commençait il. donner de bons. 
résultats, quand les nouvelles écoles furent en' 
butte à de violentes attaques. En l'Acadé-j 
mie des sciences morales et politiques mit au' 
concours la question suivante 

Quels perfectionnements pourrait recevoir 
l'institution des écoles normales primaires, Coo- 
sidérée dans ses rapports avec 1 éducation m* 
raie de la jeunesse ? » 

Le mémoire de Barrau qui n'était au fond 
qu'un violent réquisitoire, fut couronné, sur le: 
rapport de Jouffroy. 

La loi de 1850 réduisit l'enseignement à un mi- 
nimum ridicule, en même temps qu'elle autori-' 
sait les départements « entretenir des élèves- 
maîtres sott dans les établissements d'enseigne- 
ment primaire désignés par le conseil académi- 
que, soit aussi dans l'école normale établie à cet 
effet ». Cette relégation à l'arriére-plan faillit 
ruiner l'institution de Guizot. Il fallut l'arrivéé 
de M. Rouland au ministère, en 1856, et plu» 
tard de M. Duruy pourvoir l'aube de juurs meil-1 
leurs. 

Quand M. Duruy quitta le ministère, en 1869, 
presque tous les départements étaient pourvus* 
d'une école normale d'instituteurs, mais dix- 
neuf seulement avaient créé des écoles normales 
d'institutrices. Cette situation précaire, le mau- 
vais recrutement des futurs maîtres et maltresses 
d'école, l'insuffisance des programmes et deg 
professeurs donnèrent à réfléchir au gouverne- 
ment de la troisième République. Un homme- 
d'Etat, un des plus grands que la France ait pro4 
duits, s'adonna de tout son cœur à cette question. 
L'ŒUVRE DE JULES FERRY 

Pour apprécier comme il conviendrait l'œuvref 
du grand ministre, il faudrait citer tous les dis- 
cours qu'il prononça au Parlement, toutes lee' 
circulaires et toutes les lettres qu'il écrivit pen- 
dant les quatre années qu'il passa nie de Grenelle. 
Dans son allocution au congrès pédagogique dd 
i880, Jules Ferry résumant son ouvre person- 
nelle et les travaux de son administration, disait 
ce que devaient être les écoles normales 
« Messieurs les directeurs d'écoles normales et 
mesdames les directrices, ce que nous attendonsi 
de vous, le point de vue dominant, le but élevé 
pour lequel nous faisons appel atout votre zele,à, 
toute votre passion généreuse pour le progrès et 
la lumière, le voici nous voulons que vous noua; 
fassiez non seulement des instituteurs, mais dea 
éducateurs. » 
Le ministre qui, par la loi du 9 août 1879, im- 
posait à tous les départements l'obligation d'en-- 
tretenir une école normale d'institutrices, qu$; 
avait obtenu l'abrogation des lettres d'obédience, 
qui, avec la collaboration du conseil supérieur de 
1 Instruction publique, avait réformé les program* 
mes, codifié l'enseignement, doté les écoles nor» 

M. Truchon bondit. 
La rougeur quelque peu apoplectique de JM 
face, se changea en une pâleur subite; s» 
main appuyée sur la pomme d'or de sa canae, 
trembla. 

On l'a emmenéece matin, poureuivit'sflï 
Interlocutrice, c'est affreux. 

Alors, il y a donc quelque chose (V 
-Monsieur, nous n'eusavonsrien, nous en 
sommes malades 1 
Une femme ravissante, articula le pro-i 
priétaire, d'une éducation, d'une politesse. 
Et le mari! Mes meilleurs locataires, enfin.. 
Il retomba sur la chaise où il s'asseyait du- 
rant quelques minutes. 

C'est ça qui va faire du bien à ma 
maison. 

Que voulez-vous que ça lui fasse ?..«; 
Moins de tort certainement que les Perdicam-; 
dabo, chez qui il y a toujours un tapage in, 
fernal, ce qui'fait sauver les gens avant mémo 
qu'ils n'aient visité à fond le troisième ou la 
cinquième. 
M. Truchon reprenait une attitude dq 
stupeur. 

Alors, cette petite femme aurait empoi- 
sonné son mari? 

Mais, monsieur, ce n'est p.i= possible 
ça se reconnaitra. 

Evidemment. Et lui, le docteur. est-cef 
qu'il est mort? 

Non. seulement très rialado. Des amis 
l'ont emmené chez eux. les domestique^ 
sont avertis d'avoir à se tenir à la dis! 
position de la justice. S'est une vilaine af-< 
faire J 
Je vous dis que ^ette maison a un sort.. 
J'en ai fait une bêti«, de placer toute ma for 
tune en immeuble? 1 

Cette réflexion illait replonger M. Truc^ott 
dans ses fureurs de tout à l'heure. 

