Le

S de gendarmes et de gardiens -la la paix assurent b i 9 ¡'après-midi. vers quatre h vvoitures chargées de poisson, prt par une baode de 2u) grévistes. L cheval sont arrivas au moru vistes, montes sur les caisses, cl.au.aicui ,.n r tnaguole

A 1a vue des gendarmes, les manifestants ae

Mot dispersés. Deux arrestations, dont une été niAiuteuue, eut été opérées pour eutravesù la liberté du travail

Un meetiaK eu lieu clins ta soirée à la course du travail. Plusieurs orateurs ont parié en faveur de la continuation do la grève. Uns grande fçrcueaUilion rc£im en ville

Marseille, 8 h. soif soir de onze

Wttiî paup pracéder u i diii s'ées par lia VilleAu ni, ,-n ir.:f)t en route un = • comcIiu. ur la chauesév, tupêchant !̃̃- i cheval d'avancer

Hetevi; la paix, il a été conduit au mis en liberté, dur

Ut prou; rcsentanls des gréTusteaq< '.JitTi pourrait s'ef fectuer, -ur part

Cela eut lieu en wlï'et, loais Ifc convoi, arrivé nue de la République, a été plusieurs lois arrêté par les manifestants

La police avait fort faire pour disperser ces dernier

Au cours Julien. devant les aes pierres ont été lancées sur ks camionneurs dont plusieurs ont été alteiai.s

Quel<iU''S a-U'eatationj ont dé opérées, dont trois seront in <ud tenues

Les membres des deux délégation dn conseil général et municipal, qui devaient partir pour

Paris demain pour inviter M. Lotibet à il. MarsuiUe on allant à -\i<:c. ont été un tarder leur départ jusqu'aprci le 13 cl a un nouvel avis

Le procureur do la IlépubliiTue a décidé de décerner contre M. Quittât et contre M. Quiinel président du comité de la grève des inscrits maritime un mandat, de dépôt

Les prisonniers ont été conduits à la prison

Chave

A MONTCEAU-LES-MINES

Monlcoau-les-Mines. 3 niar

Une grande réunion publique a eu lieu hier soir, il huit heures, salle M. Vaillant a traité de l'action et tte l'unité du socialisme et un ordre du jour, ace.'amiuit M. Vaillent et exprimant les sentiments socialistes de l'auditoire, a clos cette réunion

Aujourd'hui, il n'y a pas eu de manifestation

Le iemu.s, d ailleurs, est trè mauvais

M. Vaillant est parli <v; matin pour l'siris- D'autres député socialistes sont attendu incessam ment

M. Dejeante, député, n été reçu hier matin par quel il a soumis la liste des griefs des mineurs de Mont'Wiu relatifs à l'attitude tte certains agents de la Compagnie

LES LIVRES

Sommaire delà Revue Blanche, du 1" mars l&Ol

Ailx'it Mutin, la Question ouvrière aux antipodesF ançois de Nion, la Morte irritée, roman. X

Nouvelles conversations avec E'kermann. Jobn'Antotne Nau, Corvée d'eau, nouvelle. Ch.-Henry

Hirseh, Guirlande à l'inconnue. Paul-Louis, les

Affaires d'K^pntfne. AlfredJarry, Spêeulati-ius

Chartes Saunier et Félicien Jhibus, Gazette d'art

Romain Coolus et André Corneau, le ïhéàti'R

Miche) Arnaukl. Henri Ghëon, Alfred Jarry. ThétH dore Duietet André tjiil les Livres. ViKiiotics deCharles Maurin, Paul Ransonct Pierre UounardLe numéro bi-tncnsuel •• t fr. ÎO fr. d'rancei et fr. Etranger par an 1 1 f r. ( ['ranec) et 13 fr. iKtraa8er) pour aix mois. ̃- llodnctioii et administration

Ai, boulevard des Italiens, Paris '.deuxième arrooi'la-ement

La Vengeance du Manœuvre

Un maître maçon, BoUiuie.Lagâ' da juaiante-neuf ans, demeurant rue des Oncaux

Et travaillant dans un chantier de la rued'Avro tvait, ces jours derniers, un aide nommé Alexis

Manay, âgé de quarante et un ans, domicilié i. Bagnolot, dont il n'était pas tris satisfait

Aussi lui faisait-il assez fréquemment des observations qui avaient le don d'irriter le manœuvre

Celui-ci finit par vouer à. son camarade de travail une certaine animosité qui, ces jours der niers, alla croissant

La nuit dernière, vers neuf heures, alors que

Bolliniel, qui venait de dîner dans un restaurant de la rue des Pyrénées, en sortait pour rentrer clïM lui, Manay, qui le piteUait, se dressa soudain et lui chercha querelle

Mais il ne s'en tint pas aux invectives et. se rnant sur le maçon, le saisit à la gorge, le tertassa, puis lui porta de terribles e.uups de pied

Quand des agents intervinrent et s emparèrent dt lui. M. Bolliniét gisait sur le trottoir, grièvement blessé au visage, à l'abilonv n, la poitrine et la jamlw gatiche brisée en d .mis endroits

Il dû être admis a l'hôpital 'l'enon. pendant ue son féroce ennemi était mis il la di.positioû ïc M. ïirache, commissaire de police

Collectionneurs malheureux

M. Ycndt, commissaire de police a opéré, hier nne perquisition dans un garni de la ruo des la Maison-Bwnche, et a nus en état d1 une bande de clnij individus, don; ume. Un malheureux hébé échoué cUiu ce taudis, a été recueilli par les soins du commissaire iOH(5 par nn nommé Ferrari nui 'les chef de l'.issociatioD, -et qui donn i ses acolytes, contre la volonté locataire- qui redoutaient un pareil h-.r,.je no vivait que de vols, et les objets

M. Yendt, en pins d'un attirail complet rioleur, forment nn assemblage îles plus hétéroclites flacons de pnrrtimerie, niiicns de pétrole, accessoires de bicyclettes, capotes de ïoeliers, parapluies, etc

Après interrogatoire, tous ces individus cet

Ué dirigés sur le dépôt

Mort en Voiture

M. Péehard, eutumissaire de police du quarlier Gaitlon, a été appelé la nuit dernière pour

M. Bonhomme, qui était arrive hier à quatre

N. Feuilleton du PETIT Parisien

LES SANS FAMILLE

Marie -Madeleine fiKA-ND H OMAN LNLUlT

DEtîIlÊMB PARTIE

BATARDS

XX! (suite

Prise au pî >g le parti qu'eUe avait pris de renoncer i une liaison si chère était sage sans doute

Mais cette rupture lui coûtait de cuisants regrets

I)éjà plie s'était fait une habitude de ses rencontres avec Marcel Broudia elle se plaisait lire et à relire ses lettres elle y trou

Tait même trop de douceur et c'était surtout parce qu'elle redoutait sa propre faiblesse qu'elle s'était décidée à briser une amitié qui laissait un vide immense dans son cœur

Eîpui-seHe sonsri ait au chagrin du jeune avocat à la réception de cette cruelle déclaralion

Elle e reprochait une dureté qull pourrait taxer d'in rratitU(le

Entin elle se demandait ce qu'elle deviendra;t :ne sans son appui, seule, per due mêlée d'étrangers dont aucun fi'étau yar-ïui à attirer son attention

Et cependant que d'efforts

Que de propositions, que de lettres eynifues ou galantea. quelques-unes même d'une rriie délicatesse dans la torme

Traductl^r ât Tccrodacttao taterdîKs heures de l'après-midi, était descendu 63, rue de Rîctielleu, à l'hôte! de Malte

Après avoir passé ta moirée à Montmartre avait pris une voiture potw rentrer chez lui et g e t les roche. qui, à l'arrivée, en ne voyant (Sas d&jcandre son eiient, s'est aperçu q a il avait i ces éde vivre

La famille été aussitôt informée par d(3péelie w<. Le tramway à vapeur de la place do l'Elaite à Courbevoie a renversé Uitir matin, daus lavonu de la Grande-Armée, le c&^ifé 'Jô-il

Lp cocher, qui a éln Jeté fi bas iw son siège a reçu des cvntusious à lépaulç droite, et le cikival a été blessé au cou et aux i mb s chaque racu . à tous du i mars, aux. ûrauds

Magasins Uuf.iyol

Des KiviUJioas sont k la disposition lu publoc, jusqu'à mercrç4i < heures

Tous Ici .(Durs. au eiiieinttographe, les obséque.. de la rame Victoria

AMTOUR_DE PARIS

DÉCOM-LES-SRUYènES. Un enfant d.; cinq ans, Alexis Badel, demeurant rue Sauit-Deci-s en jouant avec une boita d'allumettes, a mis le feu à un tas ? pa.lle dans uue écurie

Ses vêtements oot été atteints pirles flammes et le pauvre petit a été horriblement brûlé sur tout tc corps on a dû le transporter à l'nôpilai des Bnfanta-MaUdes

Un voisin, M. Lacé, en lui portant secours, a reçu en plein visage un terrible coup de pied d'on elieval épouvauté par les (lamines la m lARGEtiTEUIL. Plusieurs arrestations itaper tautes ont été opérées la nuit dernière, en ville et d.ins les envtrons, enlre autres celles des nommes lytifraii, âjjé de ving:Hiuil ans, Emile de viugt-cil.q ans, Jules Halnu.âijti de i un ans, et Auguste Buvart, âgé de cini i. m. d un ans, tous repris de justice et ap pHrtcii.iiii à uue banUetjui ileputs iuei^uettiij^s dévalisait tes villas des environs

Apres interrogatoire, ils oui, été mis à la disposition du parquet de Versailles s AN M OIS Le feu s'est déclaré, hier matin en i'.tbsence rfe sa locataire, 39, rue d'ArgenUuil cbea Mlle Sorel jrâce aux prompts secours, l'ineendia a pa être rapidement circonscrit

M. Laugé, juge de paix d'Argenteuil, s'est transporte sur les lieux et a ouvert une euSorel a déclaré au magistrat qu'elle at tribuait le .sinistre a !a malveillance et qu'elle était en mesure de faire connattre le coupable

PUTBAUX. Un mécanicien, Antoine Sehumaelier, âgé de trenie-truis ans. demeurant avenue do la Défense, a été pris, la nuit dernière, d'un accès de liè-vre chaude et est monté sur ias toits

Ayant glissé, il :1. fait dans la cour une chute crâne

L'infortuné est mort quelques minutes après

SAINT-MANDÉ, Une femme jeune et très élégamment vêtue, qui avait pris à la barrière le tramway nogeulais, a perdu, tout à coup

Elc n'avait sur elle que des billets de chemin de fer A destination de Bois-Colombes. Elle a été envuyée à l'infirmerie spéciale

CHAMPISNY. Mmel>rouiin,âts;éedequaranteoinq ans, demeurant, -M, rue du Petit-Joinvtlte à Cliampigny, est tombée, hier matin, dans l'escalier de sa maison et s'est fracturé le crâne. La mort a été instantanée

L malheureuse laisse sept enfants, dont le plus jeune a trois ans à peine

Mme Léonie Vialat, grièvement brûlée dans un incendie que nous avons relaté, a succombé, hier matin, à son domicile, 7, rue Mi gnon, après une longue et terrible agonie

BOISSY-SAINT-LÉOeR Un vol de bijoux a été commis au préjudice de Mme Vergexoc, renticre ô. Sucy

On soupçonna un ncmmé G. actuellement en fuite, d'avoir fracturé les meubles et emporté les bracelets, les bagues et les rnontres en or

SCEAUX. La fédération des comités répu bl:o.ut!s du canton de Sceaux a donné, hier, n l'occasion du l'anniversaire da Suffrage univerun grand buiquet-couférence, dans la Halle des fëtes de l'aucir-nno mairie. Ce banquet était publics, assisté de MM. Gervais. député Strauss le,). maire de Sceaux Lucipia, aneicu présidedt du conseil municipal, de

Au dessert, plusieurs discours ont été pronoàces, auyuels M. Uaudin a répondu

Notre gouvernement, a-t-il dit, Il eu ce mérite de donner au suffrago universel le moyen de se conserver toi-même. Il lui a rappelé qu'il devait avant tout défendre les institutions répuhlicaines et maintenir les principes féconds de liberté, que trois révolutions ont établis dans ce pays. Il lui a fait comprendre quelle responsabilité écrasante il assumerait à l'égard des générations futures si au-dessus de tout, il ne mettait la République

Cl discours a été très vivement applaudi

MALAKOFF. Un incendie s'est déclaré filer soir ver. neuf heures, dans un immeuble situé S. rue

Voltaire. Le feu u pu être éteint .par les sauveteurs de Seine et S^ine-el-Marnt', accourus au premier appel et par tes pompiers, après un heure de travail. Les défais sont assez importants. Plusieurs personnes courageuses ont été blessées en concourant aux travaux d'extinction mitammeut MM 1'Liou et llenri Nicolas, brûiéa aux maints et au visage

IVRr. Une voie d'eau s'éîffnï déclarée l'avant-dernière nuit, à lwr<t dune pémehe chir^êc de charbon à destination dn Çîiïmtîer national et amarrée an (lui%! ti'Ivry, non loin du bateau lanoir, fes pompiers de la localité durent travailler toute la mat'snée à épuwer l'eau, tandis que le déchargement s opérait avec rapidité

Grace à la promptitude des secoures, on pût vfter j la péniche coulât, et l'on eu fut quitte pour un échouement sur la bergj

MEAOX. Un rentier de f.itry. ti. Désiré Ducreux, igé de soixauto-sepï ans, s'est suictd'é en se couplant la gorge avec un rasoir

COOLOMMIERS. Un incendie S'est déclaré dans la soirée d hier, VoinsleP. dans Une maison appartenant ri Mme veuve Sautreau, igeo de quatre-vingt-cinq ans

Malgré la promptitude des secours, les tiégàts sont importants

C'crt ta propriétaire elle-même qui. en vaquant aux travaux du ménage, a communiqué le leu tux rideaux de son lit

L'ISLE-AOAH. Un cheval atteld à une charrette aiiKlure appartenant à M Ro'in, Joueur de voitures, s'est emballé et a parcouru à fond de traiu plusieurs rues de U localité

Elle les regardait à peine et. en sortant le soir de cette maison qu'elle aurait voulu fuir elle n'avait qu'un souci, éviter la rencontre de ceux qui les avaient ecntes et déchirer ces billets en mille pièces pour en semer les parceltes au vent qui les dispersait

Pourquoi, ce jour-là, atiendait-elle la fermeture du bar avec pluâ d impatience qu'à l'ordinaire

Pourquoi, à mesure que l'aiguille du grand cartel suspendu à la murallle Approchait de minuit. éprouvait-elle un frisson dans les vetres

C'est qu'elle se disait que Marcel Broudh ne resterait pas sous le coup de cette rupture, qu'il essaierait de la faire revenir sur sa détermioation et qu'elle allait le trouver sur, son chemiu

N'était-ce pas le seul moment où il fût à peu près sûr de la rencontrer

Ne coaiiaissait-il pas 4 la fois l'heure de sa sortie et la route qu elle suivait

EUe flottait entre la crainte et le désir de cette entrevue

Ses yeux. indifférents aux regards qu'on jetait sur elle, suivaient sur fe cadrau la marche des aiguilles

Cette persistance était si facile à constater que le jeune Champineiie qui venait solder lui-même son addition, sous le fallacieux prétexte d'une erreur insignifiante, lui dit

Je crois, mademoiselle dtarte, que le temps vous parait long ce soir

Elle fit une petite moue aimable et répliqua

Dame vous pensez, le suis un peu fatigude

Il reprit en riant

Voulez-vous que je roua reconduire

Yous avez votre Toiture

A ves ordres

X.'aoimal a pu être arrêté au moment, où il lîjaii culbuter une vatlura de boulanger, par

M. Lêydet, entrepreneur de peiature. GrandeRuo, qui a été traîné sur une certaine étendue

Vd.nt do pouvoir s n rendre mattre

SAiMT-G£ftMAtN-EN-i.AYE.– Hier ap:is-midi quta ou deuxième éiag^ d une maison en eoaetruction, rue Thiers, au Vé.sincL

L'un d'aux, nommé Jean Lectcre, AkA d qna rance et un ans, qui était placé sur une solive non encoro scellée dana le mur, perdit l'équilibre et tomba sur le ptoncher du premier étage

Oriêvemunt Messe à la roàejioiro et au genou droits. le l'hôpital

La )K.t)'n:juon La slâiijyraukia , dirigée par

M. Rodfirnhe Fei£. ol, per?nPt fiap!>ren'lre> seul et sans professeur, à rcr.. <le qu'on parle

Voilà qui est a consiciér ': in-so d'aujourtl'iiui, tfautant plus pru i .̃• par nne tatisj tKju'' que la moyenne des apnojatrinenu aux suinoB'rapbos est de ',NI franes par mois r premier n~ de La .sttBoarapkit contre mandat d 1 fr !0; aljon 1 conml. contre 5 fr. adressés au

Directeur d'j I Institut de St<jnograi>liie, trt, boulevard du Temple, Pam départements imanclu 3 mars

CLERMONT (Oise). Trois ouvriers au servie

Je M. '1' ̃ •̃ •̃! ̃ ̃- ;:eui à Civil. s. ild'eulre eux, AugunUi l>upi-0, igé de U-tsuie-supt ans, et Alfred M.u-tia, àt: dv irenn-six uns, fùr iil ensevelis. On paivjnl à les dégager rapide mant- Martiu ttAit saia et sauf, mais Dupré p^irtait de nouUii'euêeâ coiiLusJuus et av tl uue jambe cassée

COMPtÉGKE. Mme veuve- Legivre, âgés Je qualre-ving.-un ans, demeurant à Thiescourt qui, la nun dernière, s'çisit égarée en sortant dc chez ses enfanta, a été retrouvée ce matin morte de froid

QULLENS. On a trouvé, hier, dans la rivière l'Auibic, au hou dit Poot-V<frt, le cadavre d'un enfant de quinze ans, Wnfrid Carpeatier demeurant chez M. Uuiraatam, son oncle, place du MajclK'-au-BeuiTe. Le malheureux s'est suiridé pour ne avuir à suutr une rciuouirance de son oncle

JOIGMT. Un vol de a yJ francs vient d êirs commis an préjudice de Mme veuve Groux. épieicre i Lava-u. Le voleur ai-assé le carreau d'une fenêtre et fracturé le Ifroir-caisse

AVIGNON. Un crirn ' énouvantable a été nnuus s RugiumiKi (i,. lUiôiw;, la nuit dftriîlèro. Le nommé ;^ui r, àgû d vingt-sept ans, origine; do sarran, près da

Bagnol, habitait depuis uu an la maison des époux Lagier, lorsqu'il en fut chassé à ta suite de tentatives audacieuses sur la personne de

Mme La^ier. il était allé coucher dans une ferme voisinc. C'est là qu'un camarade i'a trouvé mourant ce matin. Noguier a déclaré que Lacier accompagné, de sa femirnv armé d'un revolver s'était raûiiu dans la nuit auprès de son lit et l'avait maintenu avec un foulard lié autour du cou, pendant que sa (anime, avec un rasoir, lui faisait subir lue horrible mutilation. Les époux

Lngier aient leur crime aveo énergie. Le parquet de Tarascon, arrive à trois heures sur les lieux a interrogé le moribond, qui a renouvelé ses déclarations. La victime a survécu, gr;ioe aux soins empressés du docteur Laugier, de Ghâteanrenard, mais on a peu d'espoir de la sauver

On prélend d'un autre côté, que, snua le coup de poursuites pour tentative d adultère, Nosttiier sa serait mutilé Im-mènii! et aurait, par 1\ ungeance, accusé injustement tes époux Lagier

LES COURSES

VIKCEIVXES

MIXTES

Aujourd'hui lundi 4 mars ttO

VOS PRONOSTICS

PRIX bks Acacias. Au trnt monté, 3.0fv mtmis, 3-AHP'i uwtrcs. • • loison àOr. Pastourelle l'illX DE CONPLANS. Illlip , 3,Oj(J ffaïlCS, 2, S mètres l'mx DE Picpl-s. SiecDle-chase, 3soo0 francs

U mètres. Piriac. Go

Piux de la Redoutk. Haies, handicap franc- 3,000 inèiros. Gaiipali, Mayaii

Piux de Joinviluî. Au trut attelé franco, 3jXO mètres. Sarcelle, Ranville

Prix de Bosdv. Hteeple-chase, nandienp

S.yOO frau.^s, ,Cio0 mètres. Fanum, Master Binks

AUTEUH

Résultats du dimanche mars -flot

La vr.iie première p!ns de soleil que de pluie, beaucoup de monde sur la pelouse, cl au pesage mie assistance aussi élégante que conLes courses ont été intéressantes et bien que le terrain fut totird, les résultais n'en ont pas moins éli pour la plupart très régulier

La journée a commence par les prix da Mars haies, à réclamer, que Bienvenu a gagné 't un bout à l'autre, battant Chwolat et Monsieur d'Yvsiot. Saint-Eiei, très appuyé, n'a pu prendre um ta quatrlôiOe place devant Souriijur.h<. Anne a Autriche a mal couru. Charias est tombé a la dernière haie

Le prix Hypothèse a été ffapnc clans les mêmes conditions par Stutiranl sur Gratin et Euryaic aucun incinsn' '̃ ̃.̃̃'̃̃ ̃' ̃•Le.: clou de f le prix -î'Aulctiil dans let]uel > atrait Htut Brion

Caraïman, Fortunaio, Motocyc'.e et Tfiérni.s en leur rendant de sept à dix-huit livres. Caraï iusd, avantagé de dix livres sur le cheval de

Ni. Desbon^, était favori; il a justifié la ('0llfiance dont il était l'objet. Parti derrière Fortu nato et il il prend la tête après le saut de la rivière des tribunes, où Motoeycle culhutait il passait sar encombra le Oroot, où Nico l.u'ef se plaçait derrière lui, li rivière du huit et la talus à revi-rs, et gagnait arrêté, de dix longueurs sur Nicolaief, qui précédât 'i'ttétnis de deux lonjnienrs

La course de Caraiman, à dix livres de Nieo¡;lier, est remarquable et confirme notre appré ciation après sa course de jeudi dernier. Collier qui montail Nieolaïef, a peut-être manqué de patience en demandant à on cheval, des le milieu du pareours, l'etfort nécessaire pour fr.igner mais ceta netliminue pas le mérite du vamqtMur titi, jnsqn'à sa première chute, reste les ptus brillant de r.o- steeple-ebasers actuels

Le Prix Il a été pour Monsieur Piperlin l'occasion dune victoire aussi brillante que faelle. Le -cheval a suivi Le Hoseg jusqu'au face I

Merci, je préfère m'en passer, mais je ne vous en-s.ùs pas moins grë

Vous n'aurei pas peur, comme cela toute seule

Un peu mais que voulez-vous? maintenant il y a encore du monde dettes Champs

Elysées. L'hiver ce sera plus dur

Oh! 1 rit-il, d'ici là

Il voulait dire

Il y aura longtemps que vous ne serez plus caissière n'acheva pas sa phrase

Le cartel sonna douze coups

Tenez, fit-il, vous voilà libre 1 BonDe nuit, ma belle enfant! i

En somme, il avait des qualités, ce petit

Champineiie il ne lui manquait qu'un peu d'expérience du monde qui d'abord l avait légèrement ébloui avec ses particules, ses btasons et ses titres

Il s'était lancé à corps perdu dans celte cohue de gentilshommes du boulevard

Il ne devait pas tarder à, en reconnaître le vide et le danger

Marie- Madeleine se leva

En un instant, elle prit on ne savait où dans un cotn de son bureau d'acajou, ses gants, son chapeau et son collet, et, posant le chapeau sur ses cheveux et le collet sur son bras, elle se disposa à quitter la place

Une autre esclave arrivait pour la prendre jolie aussi, mais comme l'est un satellite à sa pLtnète et une gentille femme de chambre à une adorable marquise

Le patron, un gros homme, exeellent au tond, s'approcha de sa caissière en souriant avec une réelle bienveillance

Il l'avait prise ea amitié et quine l'eût fait à sa place kii Mira la main en disaat où celui-ci faisant uns pafcna.t aa dernier rang. Mo sicur WptrUo a pria aiors au inquiété sur FioTidorct

La Roe<r£, qui eâi lui-eou très fort peur se placer troisième

Le prixlluBg.rford a été disputé par six chevaux, la l'aveiii- publique était ac^uisa 4 Tendre

Amour qui, comme Cùrûman, a'éUit moutré très en forme jeudi dernier. Lo cheval a couru d'une façon deSor<U>uuôc et n'a jamais été il.ts;gereux un seul instaot. lA: Titien a meaû avec

Le Pianlis jusqu'il. la rivière des tribunes, oi

Sélùne prenait un bain complet. Le Titien coutinuait en tête jusqu'à la rivière du huit où. il était rejoua et Toaroay.qui pr^uait tors le commandement et n'était plus rejoint jusqu'au poteau. Le Piantis coaservait ta seconde place devant Le Titien qui prûiédaU de peu Tendre Arnour

Au moment du départ <JU' ptix <ic B-'l!e-Islc il est to:iUié une furtù av ars de Kiun; et de grêle qui soulignait la chance de Brumaire et assurait le succès de ceux qui l'avaient {oit fuvori, en escomptant l'.ibsioatiou ̃! Infaat et de

The K.tftir. lœ cheval -i>j M. Towbaux s'est promené devant ses adversaires

Rowan et Tniioulet sont tombes au premier obstacle

Prix DE Mus. Haies. francs, 3,000 mètres.– 1" Bi^uvenu, à M. Ci. Biichclor (Arthur aohnsoa); 2' Chocolat jCunufle:; 3' V, d'Vveti>t

Berlin

Non plaeéa:FresneI, Agouti, Aune d'Autfieh

Saiat Eioi, Souriquois, Charria

Ga^'né de trois içingucurs, trois longueurs du deuxième jlu troisième

Pmx HïPOTHiiSE. SUeple-chase, 6,(XW francs

OJ n>ètr^s. f Siui.wtrU, à d. Boitte ils

GraUu (K.' HUilJ; 3- Euryale vT.-il t.; ;• de iîv.i-i Ion nA;irs, cinq longueursi du ieuxiêuie au

Pais ii Ai;. ,-cbase, 20,000 f ranes lïM mètres.- !̃' Uai'iumoii, à M. MargUiloinan tCampoell:; 2 Nieolaiuf iColUer): 3 TJaémi&{J

Utay

Non placés: Haut Brion, Fortunato, Motocycle

Ga né de dix longueurs, deux langueurs du deuxième au troisième

Poix d'Essai. Haies, -1,000 francs, 2,AJù mètres. 1" Monsieur Piiionin, à M. de StKiano iCollier); 2' Fioridur sÀibart Juimsoa); Le

H-s M- Clay

N.jii placés Choriste. Eurotas

Ga^uo de irois ̃̃̃̃ ̃!•̃̃ ̃•̃:rs, quinze longueurs du deuxième au li

Paix Uu.NGEuroii;' ple-cliase, fr

S(A) mitres. 1" J ouruay, a M. Kenbous

J; ouen;; Le l'iaatid ^T. U. Lane); 3' Le Titien liroats

Non placés 1 Love Yo'.i, Tendre Amour. Selènc

Gagné de trois longueurs, cinq longueurs du deuxième au troisième

PRIX Bbujc-Isls.– M.iîp^. handicap, francs mètres. i" Brmnure, il. M. ThuttwilK

Collier); W !orient (Cnupinan); a' M déo ( tNon pUoW Row n, Triboulet, Najac, In dian Clnef Il

Oasné de dix longueurs, trois longueurs du deuxième au troisjôme

RÉSULTATS DU PAR: IfUTUW

CHEVAUX ^f,: fc CHEVXCX J ™fc

Stutjjard G" Le Plantis P

C.iralman (; :9 Bnjmaire. G fc

P 8 P tl

Nloalaléf P 7 SB LorioRt P M

M. Piperlin G

Courrier des Théâtres

Spectacles do la semaine

Opéra. Lundi, Lohçiiirhi mercredi et vendredi, Astartê; samedi, 77k

Comédie-Française. Lundi, l'Atentitriirt et le

BJptttè dc TTombîgrtac mardi, jeudi et samedi, CaMins mjrcredi, le la Hciylière vendredi

Benhe jeudi, en matinée, Taitufe et le Jeu de l'Amour et du hasard

Opéra.Comique. - Lundi, mardi d jeudi, la Pille de TaOarin; mercredi, l.akmc et

Cm .lc^'iturc de la Gnimard; vendredi, Louise samedi, Orjj/u!c et les Amoureux <lc Catherine

Odéon. Lundi, Psyrfir. Arlequin procureur tous les autres jours, Clttilcat historique

L'Opcra-Poptilaira annonce pour ce soir la répétition générate de Charlotte Cerday et pour mardi a première

Les Bouffes-Parisians donneront, demain mardi et après-demain, la répétition générale et la pre mière des D-àvauœ d'Itereulv, l'opérette nouvelle

Ce eoir, ati théâtre Olany, emqcnnHime représentation de la Fam'Mi Pont- IStqatt

Le docteur Dieularoy, qui soigne Mlle Brande croit pouvmr affirmer que sa cliente pourra reprendra son sirvice cette semaine et alors rien ne s'opposerait plus à ce que la première de Pairie ait ¡jeu le lundi Il mars

La direct:on de la Porte- Sein fixe définitivernent les dates du lundi 11 mars pour la ré pétition générale de Quo Vadui et du mardi pour la première

Les Variétés annoncent les dernière des Jfédieis, de M. Lavedan

Jeu di, reprise du Premier Mari de France et première de Vire Var-iéë- un acte t?s M. Picrr

Woif, jo"4 en fin de spectacle par Mme Harcelle

Leader, MM. Albert Brasseur et Prince lfest ban entendu que les cession d s FoliesDrerma tiques, consentie par M. Duret è M. A. de j fa Salle, doit Sire ratifiée par l'assemblée génir le des etioao ires pour deveair déliiiitivement valabie

On sait que M. A'bert Carré prépare, & l'Op?raComique. une artistique reprise de la Mireille, de

Charles Gounod, rétablie dans on texte primitif avec l'acte du Rhône

Cette reprise aura lieu très probablement le mardi 12 mars

La matinée organisée pour le samedi 16 mars an théâtre du Chatetet en vue d'élever un monument è la mémoire du colonel de Villeboi -M reuil s'annome comme devant être particulièrement brillante. L'Opéra, la Comédie-Française, l'OpéraComique, l'Odéon, ainsi que les principaux artistes

Allons, bonsoir, mademoiselle Marie

Derme bien et à demain

A demain, monsieur

Il la retint

Attend ? donc fit-il, j'ai une bonne nouvelle à vous donner

Laquelle

Vous aurez une chambre dans la maison

Bientôt

Vers la fin de la semaine. Alors vous serez plus tranquüle, avec iuoias de fatigue

Merri, monsieur

Au revoir

Le vieux général et les autres adorateurs de la belle caissière faisaient converger des regards violemment allumes sur leur idole comme le feu d'un peloton d'exécution sur un condamné fctlts n'y songeait guère

Elle s'esquiva, légère et pimpante, honreuse de sa corvée finie et charme:: de su re trouver seute avec ses pensées

La nouvelle que le patron venait de lui donner lui était à La fois. agréable et pénible

Certes, elle n'aimait pas sa triste clumirc du marché saint-Uo'iuré

Mais elle était Habituée à la figure de es hôtes

Ils avaient été complaisants pour eüe; le père Châtilioa surtout lui témoignait un vdritable intérêt

Il lui faudrait se irouwr en fac d>: nouveaux visages et c'est un des grands ennuis de ces existences d'employées i{tees atnnwtat o<dk>téas d'un endroit à 1 autre, de ne pouvoir s'as surer une stabilité dans leurs connaissances ou leurs amitié

Ce n'était pas tout l'Aima i oa aMdatie -bétel étaient dts cau(les no tbéitres ©• déjà troam leur o a wi cette œuvre

De Monte-Carlo fsanuûti et Ikiltia, le ehef-à"muvre de SaintStem, a été monte avec un grand luxe. aussi bien sous le rapport d l'interprétation <{i ê la luise en scène

Le rdle de Samson éttit teau fui

Au Palais des Beaux-Arts, vif succès pouj1 PoEn qui, pendant to^ta la saaiiiue, • fait salie carobie et a largement fait rire avec Ne atnu aa s ob asoauenes

CONCERTS ET WVEHTISSBM8WTS

Jamais on n'a vu un public aussi impressionné que celui qui sa presse, chaque soir et i chaque matinée dans la luaueus sstladu MoiivoauCirqua. La hardiesss des trois Frediani, qui exé cutent sur un cheval lancé au galop !• jeux icariens les plus périlleux, tiépasse'tout ce qu'on peut imaginer, et leur suorès est bien justiliu

La principale revue de la G îté-Rcche ll ou rt

T a queue continue à attirer tous t de saine et franehe <je!té. Toms les soir c enthousiaste applaudit les jolies femm plats spirituels et les scènes véritablement cotâtques de cette exquise revue

A l'Européen, le oc'è'ore coincer

Biot, la première représentation des vaudeviHe militaire en deux actes, n'a lia au'iio long succès. Cette suite ininterrompue de fantaisies d'un burlesque achevé a réussi au delà de toute espérance et fait le plus grand haoneur â son auteur, M. Plebins

LES SPORTS

Nous avons de norabr. ."•̃̃•̃̃ D'ou tr as se

IBc ̃ _̃ pour luuiileurc lu iaçiuK-(^Jii de Fr.uico. Et chaque fuis uos cuuiatua auiit iàuiucs victurieudL

Or, hier, à Autcuil, à l'éton smeo.t giin^tvi du ij- nort ̃ni u le ..nat di; Ri i lies vieux riv.i), le fci ijl dii>a .u du a rcpuutiuu et Vu b ztTO, et l\am .1 de dix point <v .<; Ual'aiic i)" ̃ ̃••̃̃ii! r m, us la for

PURTS

Le ci. .juewii mardi ¡/Ni nwra le 11 m ̃ n-i- , Taylor sii uiuttra à l'i::ùt-T i- ..le s>> niitoii avec .lirqMtitD, UxO, aa j uUi ci l'Ascension

ECHECS

Résultats <în tournoi uitcrnnttonsT Wchccs du

Moilt'c-C.'irlil, depuis lu :i-t

Ltuiili '5 février. i: r, ,\f M&Th:\l purJ cutitre Yanow :Urco et Wi ta\r fûnt partie nulle. i\irtie inacliovde.Tcliigiirin. Il ^atrniï contre M:\sou

Sla.-iU fC ff'vriflr. La <i'V.\c, partie qui ait été otit;C! entre MM. Alapiu ct Tchigorina u étbnulle

Mercredi 27 février. jDortrior tournoi. Il ne la con tfr n i.iunsbcrg, Tari"- >.i, Marco i.'ct)i;joriue, Micsci; Von Selïeve, Wmaw

L.\ Pr.ANÇAisE, marque Dimnaat, la bicyMae h, à Coudre HURTU P r . & • rrmnm

COMMUNICATIONS DIVERSES r r v

Jwrté le

QxKitjxr^ m mh s tin Patronna fujnlllal, nom ni- ,n r s<nr i la KundîHiou ui. ;nr y fi.s--l' ! ' <̃̃̃ .lui,. ̃ .ifc n but i.l'l)!i.: I" v

Tt'R du r m m

Le 14 tin ji

L'ASSURANCE Us m

A.aauet de g raattr

I.i.iir.iiiCc; sur la vie vous en o'ïca le moyen

Air,i.à trente an?, en mciUiit de cûl< 0 fr.3i c

I.- f>ar sa ili.̃ ,place au premier raug Il' ,!lied 1 .'auçaises d'assu i-aiifi'K sur t.i Y

V^f ̃̃<$ au iaLreles airuiiiiisticuieuls tio Krauc ses de fatigue et même parfois d'an peu de rakiie t'ar les mauvais temps surtout, la descente des Champs-Elysées, minuit et souvent un peu plus tard, n'était pas sans lui inspirer quelque inquiétudes mais on se trouvait au milieu du printemps lea nuits superbes, l'air iluim pureté idéale, et enlin elle avait toujours l'espoir d'apercevoir la silhouette élépante d'uu jeune homme qui venait au devant d'elle et qui aeta.it pas un malfaiteur à redouter

Ce promnncur nocturne qui, sous prétexte de travaux pressants, ne regagnait son logis du parc de.Neuilly qu'aux environs de minuit l'heure des crimes, c'était Marcel Broudin

Par un heureux liasatd probable irieut, sa montre marquait avec ezaetitude la même heure que le cartel du bar des Priaoas

D'ordinaire la conjonction de ces deux astres errants d.tns la nuit avait lieu vers le rond-point des Champs-Elysées, à quelques pas de l'avenue de l'Aima

Il faut dire que jamais cette pauvre MarieMadeluiiie n'avait compté avec plus de c rU tuda sur une rencontre

Rtie se disait qli rupture il élut impossib! pas im• > .>. j. i); t riuuvc destinées a lâ-faire

Si elle n avait pas • "me cule minute à son patron, nise sous les armes et prête à .m. maii exact de minuit, c'est qu el:e ne voulait pas faire ttUmdre ©ti ami

Etait-etle décidée se laisser attendrir par les supplications qu'elle se QiUUit d'entenNua, sans doute

Elle regardait cette rupture eomnw nécessalve, mais enfia c était uu sacrifice et elle ailliez

BRONCHITE

Toux iïmtfm t Mité géuér l.a r. • •.̃̃̃̃̃̃, !o .-st • itm rliù . ..iuetlc: il XU'vUKÎ ù !!i UlJ nn. lî mars 19Û

J ^v us eertap au.. un no m'mtoi: i les Us tous

Monsieur JACOB

Après avoir pris un flacon de votre EiJTtitajo i :f les pius a upjjresitou; la suiaf

S

A..Ui.uB rtan-s tnati r-> m Udj si eenimnn 5. laMtU eiB loy r, c'. ntatiw un -fuleinmit .taxât i.w>i iiouv vi "i<rti M>rti! e r niée

M Illt; t t jU-; YUtli n c; c lOUUîâ formes d'ut elh- ̃̃' ,r tic truuve eu ,a foio dv moru ilu: us vous! ? ;mut

Si" nppr,.=; s il. toute

P'' oit le nntft roa (lrn\. i itiai>inactc

DENTIFRICES H iBÉSiÉDICTIEiSl

LA TEMPÉRATURE iMtfti 4 m/ir . tf jour les Canine, 7&jour <u l'hivtr tttier Uh iifiltil H.:i, rnx.t'her ai à, 44 Lemti d ta di ii'i.->nt la

I ,w r l:i i;rtn

M,- :̃̃ cU'noi l i de la r m" ..mètre niar'ju;i:t

Ou rotait f an (lu Pay Ml41. ite Oôw-, J -au m M s' -lUircfit; que du 3 mars, rbôW

HhiJ-i. EArOMÏTia TUEnJWHWlMt

A n. matin im •'• • amleTsu â

I: 7WI •/• If ir ts

NAVIGATION FLUVIALE. 3 mars, 7 h l e du matmBf li.. 1 W tin Sïiri;iîrîf!S

ManV'B

Oibk. Karr;i-T ̃!<̃ \'ra< U-, v-Ji

BELLE

Hu du I OBt-N BÎ, rMUS rupli<i<tm Srtaw-IJoatx roun HOMWC , PAMES T tN! NTI

Médication Alcalin, éconemiqm a francs le iiacon ua cûMi-aïMLS avait à cœur de le rendee le moin? doulourmt fM^I-k à l'ami de 3 neiges jours ipi'elle regrettait si-rivement

B!îe vflrïlait panser, arec de btmnes parotes et ;<isses pour lavejiir, la blessure fï de lui?aire

Au sortir du ]•̃̃̃ ^ lant de lumières électri.j la mnaa-tion d'obscurité meviia:)le pour un instant eeux qui viennent de quitter un lieu brillamment éclairé

Ses yeuxekerchèreat vaiaemeat ceiui qu'alie attendait

Il n'était pas M

Elle fut forcée de les l'avouer après un exa men des trottoirs environnants

Alor e!!e se décida à descendre vers la c son amf l'étonnait et lui eau sait

Klie r coi les --1' la place qu'il tenait uuj<t m.u>> -.un esprit et duts ma eoeur

Lorafu'ellc arrivi an les ioUres des étaient éteint' t les deux ràié^ ,il

Çje loin

Et ciuque fuis elle avait uu petit meuve raeat de contrariété ce n'était pas lui

L'aY lt-#Jl <}<> ̃ irrit S vivement qu'il

TO du priais disparu de îuséa lancées 4m les airs et de ïoyême dctooaûou lui exaliquèreut la solitude de

LeJardin M Paris ouvrait ses pr-rtes t^'ôtait une solennité tA ntivrcî) Charlej Mtaoirrsx