VJNQT-SIXlÊME ANNÉE. N

Le numéro oexi.tXixi.efll

JJNDI 4 MARS

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 k

On t'abonne su trois dans tous les Bureaux deposte

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, fr

Direction 18, Rue d'Englaien, Fleuris (10 An

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues 'OFFICE D'ANNONCES

A Paris, 10, Ptwe de la Bourse ff Arr ttt ̃ 1MSCHITS ION I SUÉÎ ne SOKÎ f S MKBOS

Dernière Edîtion

DANS LES OASIS

L'année dernière, notre situation dans

J' Afrique du Nord s'est sensiblement modifiée

Nous avons occupé le Touat et le Gourara assurant ainsi la sécurité de nos possessions algériennes. Mais ce n'était pas assez de conquérir. Il fallait conserver, et c'est à quoi, depuis un an, nous nous employons activement

Les nouvelles qui nous arrivent de cette région, le voyage du général Servières et lavictoire de Timmimoun ramènent, en ce moment, plus que jamais notre attention sur cette région. L'heure est donc bien choisie pour montrer l'unité de l'œuvre que nous y poursuivons, l'importance des intérêts que nous y défendons, la valeur des résultats que nous y avons obtenus

Chacun sait que le Touat, lors même qu'il n'eût pas constitué par lui-même une conquête désirable, était pour la France, par le refuge qu'il offrait à ses adversaires, un danger qu'elle devait tût ou tard conjurer

Principal abri des pillards qui sillonnent le sud algérien, il a vu se préparer toutes les attaques dont nos explorateurs ont été les victimes. Les insurrections qu'il nous a (alla réprimer y ont été fomentées, et les trrbus rebelles à notre domination y ont trouvé toujours sous la protection déguisée du

Maroc, un centre d attraction et d'organisation

Les nomades ne sont pas cependant à eux seuls toute la population des oasis

Près de deux cent mille habitants sédentaires en utilisent les ressources, et ces derniers, victimes eux aussi des pillards

Noyageurs, ont. marqué par l'accueil qu'ils ont fait à la France, que sa protection est chez eux la bienvenue. Le général Servières l'avait constaté l'an passé, et ses derniers rapports montrent que la situation n'a pas changé depuis lors

Le Touat est d'ailleurs, dans une région pauvre, un pays riche. Tous les renseigne ments concordent sur ce point, et les plus récents confirment pleinement l'appréciation d'ensemble que portait naguère Gehrard i'Rohlfs

Du Gourara au Tidikelt se prolonge du nord au sud, sur une longueur de trois cents kilomètres, une ligne presque ininterrompue d'oasis et de ksours. L'eau y est très abondante et très claire. On la trouve presque à fleur de sol, et nous n'aurions pas de peine, en substituant des moyens scientifiques aux procédés primitifs des indigènes, d'en accroître le débit dans des proportions considérables. Le commerce des dattes est très actif. Le blé, le tabac, le henné sout lrialement l'objet d'un important trafic. Enfin, si l'on venait un jour à réaliser le projet si discuté du Transsaharien, ce carrefour des roules du désert se rait tout désigné pour servir de passage à la voie ferrée

Ce sont là certes des raisons qui suffiraient cependant à justifier notre interven lion, n'eùl-elle pas obtenu les résultats qu'il nous faut maintenant indiquer

C'est le 28 décembre que la mission d'études, conduite par M. Flamant, et soutenue par une faible escorte, a pris posses sion d'In-Saiah, après un court combat

Elle y arrivait àl la suite d'une marche de kilomètres depuis El-Goleah, où nous nous sommes établis en

Quelques mois plus tard nous donnions à cette opération une suite nécessaire en nous emparant d'ln-Rahr au prix d'une lutte assez vive

L'oasis d'In-Salah n'est, en effet, qu'une partie du Tidikelt, et n'en point sortir c'eût été se condamner à y être bientôt menacé

Du moment que nous voulions y tenir garnison, il fallait mettre aussi la main sur les districts de l'ouest, plus riches et plus faciles à défendre. Ces raisons, économiques et militaires tout ensemble, nous ont déterminés à nous saisir d'In-Rahr. Nous n'avons pas eu à le regretter

Mais cela même ne suffisait pas, et la possession du Touat ne pouvait nous être assurée que par l'occupation du Go-urara, qui en commande en quelque sorte l'accès

Ainsi fut décidée, l'été dernier, l'expédition dans la vallée de l'oued Saoura, qui nous a valu Timrnimoun. Un échec, essuyé par

K 28. Feuilleton du Petit Parisien, j

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

DEtîXEKMK PARTIE

LA VOIX DU SANG

IX

En Prcsseti eî

Le lendemain, en effet, cotait dans le eau un brouhaha. un remue-a> " i?e ̃•• celui des grands jours

Celui que M. Mrtme .Tarait pu appeler l'accès des grandes tièvres

Monsieur le baron arrivait

U arrivait pour passer aux Fontenilles h saison des chasses

Ou, pour mieux dire, il acrompajrnMt sa tille qui, pendant la saison des chasses s'instaliait au ctiâteau avec liafeutiou d'y

Conner à leurs amis des plaisirs d'un ordre tout différent

D'ailleurs il était très curieux, Is lratron Duprea-Morol, de voit où 04 était la décoration de son salon

Sa flUe venait de lui en dire mont et merveilles. Mais il voulait contrôler cela par lui-même. et l'admir;ion de Hcuée n'avait fait qu'augmenter son impatience

Aussi, à peine était-il descendu de voiture à peine avait-il posé le pied dans la cour l'honneur que. courant à Jean qui s'avançait aussi à sa rencontre

Ab t mon cher artiste., quel plaisir de u voir. comment ça v t-il t

Admirablement, monsieur le baron nous à Sahéla-Métarfa, n'a pas eu de conséquences graves à la fin de l'année uous tenions, avec le Touat, les routes qui y conduisent, et la bande d'oasis que je décrivais plus haut était solidement jalonnée de postes français

Dès ce moment, la prédiction de Gehrard

Rohlfs était accomplie. L'Algérie, en se prolongeant au sud, se complétait, et notre empire africain faisait un pas décisif vers son utilité réelle

Ce n'étaient là cependant que des nonquêtes qu'il importait de rendre durables des prises de possession qu'il fallait au plus vite systématiser. C'est la lâche que depuis huit mois poursuit le général Servi ères, commandant la division d'Alger. Et le succès qui par deux fois a couronné ses efforts n'est que la juste récompense de la méthode très sûre, de l'énergie patiente et de l'habile modération qu'il applique à une œuvre difficile

Dans un premier voyage, au cours de fété dernier, il s'est proposé surtout d'installer le commandement dans les doux an nexes nouvelles, créées au Tidikelt, à InSalih et au Gourara, à Timmimoun. Arrivé à In-Salah le 24 juin, il en est réparti le juillet pour In-Rhar. De là, remontant vers le nord, en longeant le plateau de Tadmaït, i4 a passé successivement dans la riche oasis de Tinourt, le 24 juillet, à Tanuentit l'un des centres commerçants les plus actifs de la région, à Adrar, ville de ?,000 habitants, dont il a dès ce moment discerné l'im portance militaire et politique. Le 7 août, il cuirait à Timmimoun, après avoir, sans difficultés, parcouru un pays qui jusqu'alors n'était que peu ou point connu

Nous l'y retrouvons aujourd'hui pour la seconde .fois. Sur l'ordre de M. Jonnart gouverneur général, le commandant du corps l'a chargé, en effet, de procéder avec des troupes indigènes, à la relève des forces que, dans son précédent voyage, il avait laissées au Touat et au Gourara. Il doit également profiter de l'occasion pour organiser le pays et lui donuer des cadres qm nous permettent de le tenir en main

Parti en janvier, il a d'abord visité l'oasis de Sahela-Métarfa, théâtre d'une défaite française en août dernier. Il est allé ensuite à Bruifan et à Tsabit, sur les confins du

Touat, à Adrar et au Timmi, où des postes fortifiés sont établis, et les impressions qu'il y a recueillies n'ont fait que confirmer celles rapportées par lui l'année dernière. Nous serons mieux préparés, connaissant son double itinéraire, il apprécier la portée des conclusions qu'une expérience deux fois répétée lui a permis de formuler

Elles sont, disons-le tout de suite, extrêmement rassurantes. Partout le général a rencontré les dispositions les plus conciliantes et l'accueil le plus pacifique; et, tout en tenant oompte d'une duplicité que nous avons parfois éprouvée, on peut croire qu'il y a dans les affirmations des indigènes une large part de vérité; que, sincèrement, ils se félicitent d'être protégés par nous contre les pillards, et que, dans l'ensemble, notre autorité, exercée d'ailleurs avec une grande donceur. ne renconlrera point tes résistances auxquelles certains s'attendaient

Je voudrais citer ici quelques exemples de l'empressement-que les indigènes nous onl marqué. Il en est, en effet, de très significatifs, L'été dernier, ce sont les gens de Tinourt qui veulent oflrir gratuitement à nos troupes les vivres et le fourrage; c'est le marabout de Bfu-Ali annonçant au géndral Servières qu'il ne trouvera sur sa route que la paix et que tous le recevront avec joie; partout enfin c'est une impression de reconnaissance qui se dégage et se précise quand on s'aperçoit que les Français ne sont pas venus pour tirer vengeance du combat d'In-Rhar, où boa nombre de Toualiens s'étaient cependant compromis

Ce qui était vrai l'an passé, l'est encore aujourd'hui. A Sahela-Mularfa, où nous étions, il y a six mois, reçus à coups de fusils, soumission complète. A Tsabit, où jamais nous n'avions pénétré, obéissance parfaite. Dans tout le Touat, même docilité mêmes avances, même désir de nous convaincre d'une bonne foi dont jusqu'ici nous u'avons pas le droit de douter

Il ne faut pas, en être), -attacher trop d'importance aux surprises du genre de celle yui vient de se produire à Timmimoun

Nous ne pouvons pas avoir la prétention de supprimer en un an tous les pillards, et tant

Vous n'avez pas trouvé la solitude trop cénobitrque nh délicieusement salutaire. EUe m'a été si bonne conseillère. cette solitude-là dans un paradis terrestre

EL.. a-t-il été confortable, au moins, ce paradis

Uh monsieur le baron, vous ne me donnez pas le temps de vous remercier pour l'accueil princier. dont je suis confus

Allons donc. allons donc. Enfin, j'espère que Jérôme a suivi mes instructions

Et iTiomme de confiance, avec son sourire empressé

Scrupuleusement, monsieur le baron

Dans la limite de mon bon vouloir, cepenCe qui veut dire t

Mais Jean venait déjà au .semeurs de M. Jérôme, dont le sourire perdait visiblement de sa béatitude

Oui. J'ai été indocile. QnAndfai trmrVe que c'était par trop d'amabilité, j'ai récalcitré. et eomme je suis très entêté

Le premier devoir de l'amphytrion, c'est de laisser à son hôte son entière tiberté

Et j'en ai usé

Vous avez bien fait, mon cher artiste

Allons voir les panneaux. Renée m'en a donné un avant-goût Allons. allons vite

Et il en était revenu charmé

C était infiniment supérieur k tout ce qu'il w it jamais espéré

Et it passa toute sa journée à répéter

Admirable! c'est aimirabîe J'ai ea la chance de mettre la num sur un grand un très grand artiste si il insistait

Non, vois-tu Renée, malgré les que ta m'eu qu'il en restera il leur sera toujours possible de se glisser entre nos postes et d'é chapper à notre surveillance. C'est cequ'oeî fait les Berabers, auxquels le commandant

Reibell a infligé la sanglante défaite que l'on sait. C'est ce que fera demain peutêtre, et sans doute aussi inutilement, une autre bande en rupture d'oasis et en quête de razzia

Le Maroc, il est vrai, est pour eux un refuge commode. Mais nous ne manquerons point, par l'intermédiaire de notre ministre à Tanger, de faire comprendre au sultan à quel danger il s'exposerait en permettant à nos adversaires d'organiser sur son territoire de nouvelles agressions. Si d'ailleurs comme il est possible, le gouvernement marocain était impuissant à les contenir nous sommes de taille à nous garder tout seuls, et précisément le général Risbourg opérant sur la droite du général Servières prépare en ce moment même la défense de notre frontière

On peut donc affirmer que la situation actuelle dans le sud algérien est excellente

En occupant le Touat et le Gourara, nous n'avons fait que réaliser des droits longtemps inutilisés, mais toujours indiscutés

En organisant d'une façon durable notre occupation, nous avons détruit un centre dangereux de rébellion. En administrant le pays suivant ses mœurs et avec le concours des chefs indigènes, nous y prendrons une autorité qui ne tardera pas à rayonner. Tels sont les trois principe août as sont inspirés

M. Jonnart dans ses instructions, le général

Servières dans ses décisions. Ce faisant ils ont bien servi, l'un et l'autre, les intérêts de la France et ceux de l'Algérie

JEAN 1ROLI.O

NOUVELLES COLONIALES

BOU AMAMA

On nous télégraphie d'Alger

Aux démarches tentées récemment par Bou

Amama pour rentrer sûr la territoire algérien le gouverneur général avait répondu, en faisant observer qu'ayant l'aman du gouvernement l'ancien chef de t'insurreetion de serait accueilli et protégé partout ou il se présenterait mais qu'il devait auparavant fournir à l'autorité militaire la triste des gens de son entourage

Le général Riabourg,qui se trouvait, ces jours derniers, dans la région de Figuig, a reçu la visite de Si Taïeb, fils de Bou-Amama, accompa gné d'une trentaine de cavaliers et chargé de lui remettre la liste des gens de son entourage en faveur desquels l'aman était demandé

Cette liste sera examinée, mais M. Jonnart ne prendra de décision définitive que quand les opérations actuellement poursuivies dans le Sud algérien seront terminées

LE CHEMIN DE FER DE HARRAR

D'après de récents renseignements adressés au ministère des Colonies par le gouverneur de la côte des Somalis, les travaux du chemin de fer de Djibouti à Harrar se continueraient dans des conditions normales

Au 1" février, la voie était posée jusqu'au kilomètre 128 et il avait tout lieu de croire qn'elto atteindrait Adelé (kilomètre 132) vers le 15 février. A partir d'Adelé et jusqu'au kilomètre col du Har) aucun ouvrage d art et presque aucun terrassement ne seront nécessaires; on peut donc espérer que la voie sera a Lasbarat (kilomètre vers la fin de mars et au col du Har vers la tin de mai

LE CAMP jTAGRAMANT

La discorde est dans le camp d'Agoramant autrement dit, les condamnés de la haute Cour en viennent aux mains et ils semblent faire tous leurs efforts pour légitimer l'arrêt qui les a frappés

M. Déroulède, dans un discours retentissant, a déclaré que le jour des obsèques du président Félix Faure il avait tout prévu tout combiné, pour faire un coup de main

Seulement, sur son refus de jouer la partie au profit du duc d'Orléans, son complot aurait été divulgué, ce qui aurait tout fait échouer

Là-dessus, grande colère de M. André

Buffet, affirmant que le prétendant royal n'a jamais songé à lier partie avec M. Déroulède et, par suite, n'a pas eu à s'enlendre avec lui

Tout cela n'est pas fort nouveau et avait été dit à peu près devant la haute Cour, où

M. Déroulède est monté sans cesse sur le piédestal qu'il s'élevait, en se proclamant l'ennemi personnel du régime parlementaire et en repoussant toute idée de restauration monarchique

Les accusés royalistes, de leur côté. s'étaient tenus dans une- altitude agressive et n'avaient pas caché qu'ils avaient conspiré ou, du moins, guetté l'occasion de tenter un mouvement révolutionnaire

Ils le disent d'ailleurs encore, puisqu'ils avais dit, je ne m'attendais pas. c'est une merveille

Oui, faisait-elle, j'ai trouvé cela exquis

Alors, tu ne regrettes pas les Milliards

Ah non, par exemple

Eh bien, tu sais, ni moi non plus

Et ce fut ainsi, jusqu'au soir et cela recommença le lendemain. et cela durait encore quand on annonça

Monsieur de Sartys

Ah ce cher ami faites vite entrer I

C'était en effet Hogerde Sartys qui s'empressait, enchanté lut aussi de revoir un voi sin de campagne et d'embrasser sa petite amie

Renée

Ces deux hommes, d'ailleurs, étaient bien faits pour sympathiser

Tous deux arrivés à la fortune par des routes audacieuses. tous deux ayant mis ait service de leur iotelligsaee le volonté de fer. tous deux ayant su conquérir la considération que l'argeni ne donne qu'à la condition d'être le levier sur lequel s'appuie une incontestable valeur personnelle. tous deux enfin hommes de haute élégance, l'une acqutse l'autre de race, ils se voyaient avec infiniment de plaisir

Et ils avaient l'un pour l'autre cette estimé particulière du lutteur qui retrorrVe et respecte en un >jt athlète les qualités qui le font redouter lui-même

Et pnit, voilà longtemps déjà, Roger de Sartys songeait à l'établissement de son fiis Lucien

Un mariage entre cet enfant et la fille du baron réunirait toutes les couditions souhaitables, les plus magnifiques même qu'on pût têver

Très belle, cela c'était pour le sentiment intelligente, cela c'était pour la raison un peu frivole peut-être, nuis l'àge aurait nie nient pas que leurs comités sonl resalés en permanence pendant tout l'après-midi attendant anxieusement des nouvelles, jusqu'au moment où ils ont appris l'arresiation de M. Déroulède

En résumé, le différend entre ces conjurés consiste à décider s'il y a eu un complot ou deux complots; si l'on s'entendait avant quitte à se battre après ou si l'on se prenait au collet comme premier acte

L'histoire se chargera de déterminer la vérité exacte, qui n' qu'une importance relative

Pour les contemporains, une seule chose subsiste IL demeure acquis que les funérailles du président Félix Faure ont failli être la date d'une insurrection contre la toi contre la Constitution, contre la République

La politique ripublicaine reçoit de ces aveuxla plus éclatante des justifications

L'Arrestation d'un Fonctionnaire

De notre correspondant particulier

Lyon, 3 mars

M. Meyer, l'ancien chef de division de la préfecture de Lyon, dont nous avons relaté l'arres tation, a formulé ce soir une demande de mise en liberté provisoire qui a été adressée aussitôt à M. le juge d'instruction Deschamp, chargé de l'enquête. Ce dernier a répondu qu'il n'était pas possible de statuer, quant à présent sur cette demande

M. Meyer a chargé de sa défense Ni, Arcis, du barreau de Lyon. 1/ agent d'affaires Mignot sera défendu par M Jacquin

Les inculpés ont eu, cet après-midi, des entrevues avec leurs avocats

Bien n'a transpiré de ces entretiens; mais des renseignements particuliers que j'ai pu me procurer dans la soirée, il résulte que M. Meyer a expliqué de la façon suivante l'inscription de son nom sur les livres de la comptabilité de la société Lnmbard

Les frères Lombard étaient, en quelque; sorte des banquiers à mon égard. Ils me faisaient souvent des prêts et il n'y a rien d'étonnant à ce que tes experts de la liquidation aient trouvé mon uom sur les registres avec, en regard, des sommes quelconques. Tout cela, d'ailleurs, sera expliqué aux débats

L'émotion soulevée par l'arrestation de M

Meyer est considérable. Rlle fait l'objet de toutes les conversations et on s'attend à des incidents d'audience qui ne manqueront pas d'intérêt

LE PANACHER

Le débat qui s'est ouvert jeudi au Sénat et qu vraisemblablement s'y poursuivra encore quelques jours, mérite de préoccuper au plus haut degré l'opinion publique. It s'agit de savoir si l'assemblée accordera des primea à l'exportation des blés, et par suite si son vote organisera le renchérissement du pain

Qu'on le veuille ou non, la discussion engagée se ramène à cette question le prix de l'ali ment le plus indispensable eera-t-il relevi, par une conséquence immédiate de la législation en suspens

Les auteurs du projet qui a été adopté en juillet dernier à la Chambre et que le Sénat examine en ce moment, après que sa commission des douanes en a aggravé le dispositif n'ont du reste pas caché leurs intentions. S'ils ont demandé que des avantages, bons d'importation, puis primes de sortie, fussent concédés aux exportateurs de blé, c'était pour rechausser le cours intérieur du froment, en désencombrant le marché national. Or il n'est pas dou teux que le renchérissement du froment entraînerait tout de suite celui du pain

Il n'est même pas difficile de calculer ee que l'adoption du texte de la commission sénatoriale des douanes coûterait aux consommateurs. De l'avis même des défenseurs des primes, le quintal de blé montera de 3 francs, et la France con sommant 80 millions de quintaux, c'est une dépense supplémentaire de 240 millions de francs qui serait imposée au pays. En vérité, il est permis de se demander si de semblables procédés de hausse artificielle, qui aboutissent à surcharger l'ensemble de la population, puisque chacun mange du pain, sont de mise dans une grande démocratie

Donc, sans contestation possible, le système des primes grèvera les petits, les travailleurs dans une très sensible mesure. Il pèsera même tout aussi bien sur les habitants des campagnes que sur ceux des villes, parce que la hausse du pain provoquera nécessairement la hausse de toutes choses

Mais le problème mérite encore d'être envisagé sous un autre aspect. A qui ira le bénéfice du renchérissement que le projet prétend organiser ? Se distribuera-t-il entre les petits agricul teurs, les journaliers agricoles, bref la masse des paysans, ou demeurera-t-il aux mains d'une minorité remuante et trop habile à déguiser derrière un semblant d'intérêt collectif ses intérêts personnels

La réponse à cette double interrogation n'est pas malaisée. La majeure partie de nos propriétaires fonciers détiennent de trop faibles parcelles de terre pour qu'ils aient la faculté de jeter dans le commerce une portion de leur récolte. Ila produisent uniquement pour leur consommation propre et tel est le cas, si l'on consulte la statistique, de tous ceux pour lesquels lea auteurs vite raison de ce -léfaut-là, elle apportait et cela c'était pour assurer un spleudide avenir une fortune immense 1 celui qui un jour, en trouverait presque autant dans son héritage

Lucien, d'ailleurs, était beau, lui aussi

Quand il le voulait, il pouvait plaire. et beaucoup

Et Roger de Sartys se disait, avec un soupir

Avec elle, il se découvrira peut-être un cœur que Jamais, avec moi, il n'a laissé apparaître. Alors, il aura conquis à la fois le bonheur et une des plus belles situations qui soient au monde

Et puis,- comme il comprenait que Renée serait attirée au yerimy, aussi bien par l'amitié qu'il raraît lui inspirer que par l'amour q e ferait naître Lucien, Koger de Sartys se mettait-il, pour elle. en frais de coquetterie de coquetterie paternelle, s'entend

Et comme il avait au plus haut degré cet homme à la volonté ténébreuse et implacable, comme il avait le don de séduire, il était parvenu à devenir, pour la jeune dlle un tres séduisant vieil ami

Cétait lui Son eoajycat.^ fl 1a gâtait de testes lés Jolies prévenantes que la-propos et le tact reudeut si preneuses. si attrayantes

Il était avec elle comme un vieux parent comme un vieux papa supplémentaire disait-il parfois en risquant cette plaisanterie qui était aussi une discrète entrée ea ma tière

Et elle l'ainÉait beaucoup

Oui, bcaucoup plus que Lucien qu'elle tonnaissait depuis troc longtemps et trop bien peut-être pour n'avoir pas été frappée quand ils étaient gamins tous les deux de tous les défauts de caractère, de toutes les sécheresses des projets sur tes bons et sur les primes professent une sympathie si vive

Sur 3 millions ijt au moins de oultivttetirs

Il en est peine 50,000 qui profiteront des sacrifices que le consommateur sera amené t consen tir et qui atteindront, nous l'avons dit, 240 millions de francs. Encore sur ces les neuf dixièmes ne retireront que des avantages légers

En dernière analyse, les gros profits iront à une minorité de propriétaires fonciers détenteurs de grands domaines et capables d'une forte production. Ces agrariens qui le disputent en àpreté aux agrariens allemands partageront d'ailleurs les dépouilles du consommateur avec l'agiotage et la spéculation

C'était sous couleur de frapper les agioteur que la Chambre avait voté les bons d'importation, dans un instant d'erreur qu'elle doit déjà regretter. On serait bien étonné de savoir avec quette satisfaction les spéculateurs escomptent le vote des primes par le Sénat

Mais il faut espérer que la haute assemblée éclairée par la discussion même, se refusera à frapper la masse de la population au profit d'un petit nombre de grands propriétaires fonciers et à voter le pain cher pour enrichir dopuleuts cultivateurs

LES OFFICIERS

Aucun texte ne réglementait, jusqu'à présent les rapport des officiers d'administration appelés au bénétlce de l'assimilation par les lois des avril et 2 juillet avec les officiers dd troupes ou d'état-major

Le ministre de la Guerre vient d'arrêter une férié de dispositions destinées à mettre fin aux difficultés qu'occasionn.ût cette lacuno

Dans tous les services, des mesures devront être prises pour éviter que les officiers d'administration soient placés sous les ordres d'ofliciere moins élevés en grade

Les chefs de service n'auront droit de punition sur les officiers d'administration qu'autant que ceux-ci seront d'un grade égal ou inférieur. La même disposition s'étendra aux officiers d'ordonnance

Enfin, au point de vue des marques de respect l'instruction du général André raipclle que le rang seul détermine le droit au salut, indépendamment de toutes relations de service. Une seule exception sera faite à ce principe dans le service, l'assimilé devra saluer le premier l'ofllcier de rang égal

Pareillement et sous la même réserve, c'est-àdire exclusivement dans le service, l'officier d'administration devra le premier le salut au fonctionnaire de l'intendance ou au médecin militaire de même rang que lut

Dans toutes les circonstanre.q, stipule la circulaire, les officier:! d'administration seront dé signés par leur qualifiration sans distinction de classe, précédée des mots monsieur le. L'ortlcier d'administration parlant il un officier d'un grade égal ou inférieur l'appellera par son grade précédé des mots monsieur le. L officier d'administration parlant à un officier d'un grade hu périeur au sien l'appellera par son grade précédé du mot mon. Ainsi un lieutenant, parlant à un officier d'administration du rang de commandant, l'appellera simplement monsieur l'offïcier d'udminislration, tandis qu'un oftlciar d'administration du rang de capitaine, parlant à un chef de bataillon, sera tenu de lui dire mon commandant

Il semble bien que ces règles laissent subsister et même consacrent quelques restrictions il. l'assimilation, telle qu'elle a été vroulue par le légis lateur. Le temps seul aura raison de ces distinctions et mettra les mœurs en parfaite conformée avec la loi

POUR DÉFENDRE SON PIRE

Dans le quarlier de Bellevillc, habitent deux familles d'ouvriers) qui, depuis fort longtemps vivaient en fort mauvaise intelligence. Ce sont d'un côté un ouvrier ciseleur, Faut Lebouc, âgé de ails, et sa femme, demeurant 2G rue Piat; de l'autre, Alfred Servire âgé do cinquante et un ans, cordonnier en chambre, qui occupe avec sa femme et son fils Auguste, âgé de neuf ans, un logement situé 41, rue de la

Mare, au rez-de-chausséa

Alasuite de commérages et de potins, les deux femmes en étaient venues à se détester cordialement, et il n'était pas de médisances et de bruits fâcheux quechacune d'elles fit couriraux dépens de son ennemie

À différentes reprises, elles se rencontrèrent dans la rue et ce furent chaque fois des querelies qui se terminèrent par des crépages de chignons. Bientôt leurs maris se mêlèrent de leurs disputes, et chacun d'eux prenant fait et cause pour sa femme, au lieu d'essayerd'arrauger les choses, trouva le moyen de les enveni mer

Ce furent alors des querelles et des batailles entre ménages qui se renouvelèrent à chaque instant

Avant-hier soir, vers neuf heure , alors que le cordonnier était tranquillement chez lui, avec sa famille, les époux Lebouc arrivèrent devant ses fenêtres et l'invectivérent grossièrement

Il se garda bien de leur répondre

Vainement Lebouc le défia, lui criant de sortir de chez lui, qu'il se chargeait de lui faire son affaire

Voyant que Servire ne répondait pas à ses provocations, Lebouc pénétra dans le logement suivi de sa femme, et, tandis que cette dernière sautait sur Mme Servire, lui, prenait le cordonnier à la gorge, le renversait sur le parquet, et lui appuyant les deux genoux sur la poitrine, se mettait en devoir de l'étrangler

Vainement Servira essaya de se défendre

Plus vigoureux, son ennemi le maintint cans j aucune peine et bientôt à bout de torces, rilant déjà, l'infortuné cordonnier put à pe/ue, dune voix rauque, appeler au secours

Ace moment, soc fils, le jeune Auguste, qui iz cœur qu'à présent transformé en aspirant à la main de la belle Hcnée il s'effor çait, sinon de vaiuere, du moins de dissimuler de son mieux

Parce qu'il était amoureux, ce Lucien

Il s'était emballé sur cette rousse aux yeux de saphirs sombre3, comme Il s'emballait sur son teuf-teuf

Quand elle étaitdevenue femme. quand la gamine aux cheveux d'incendie s'était épanouie en une admirable jeune aile, il s'é tait senti mordu, auprès délie, d'un passionné désir

Ce n'était peut-être qu'à fleur d'épiderme ce désir ardent.. Peut-être n'y avait-il là rien de ces sentiments enracinés au cœur ce coeur que jamais Roger de Sartys n'avait vu apparaître. mais c'était très vif, très évident

Et dans le petit monde qui s'agitait autour de la riche h'-ritière, les malins, ceux qui y voyaient clair prédisaient volontiers

Tout ça, c'est une affaire réglée d'avance. Un beau jour, elle fera une aimable révérence_aux J>ans jobards qui se décarcassent pour arriver beaux premiers, et elle leur dira

Mes petits amis la fête est finie, vous êtes bien gentils, je vous remercie beaucoup de m'avoir aidé à passer agréaolement mou temps et ma jeunesse, et je vous présente M

Lucien de Sir. y que j'épouse un de ces jours comme c'était convenu bien avant que j'eusse le plaisir de vous connaître

Kl ces malins là avaient peut-être raison

Roger de Saiiys y travaillait de son mieux et c'est pour cela que, le lendemain du retour de ses amis, en l'avait vu arriver aux

Fontenilles

Droit, raidi dans haute taille. avec ses cheveux blancs- avec la fatigue qui avait tau ni re trouvait dans une pièce voisine, survint, attiré par le bruit

Voyant le danger que courait son père, il saiait un tranchet et, ae ruant uur taboue, lui port

Grièvement b :,j. prise, sa releva '. voulu! ̃ i\s .lerimir s< a

A ce moulent iiilervinreiH ae i- > i > i î ï s puis des agents qu'on avait piwenus. qui, voyant la ciseluur perdre afrondnumieut son sang, le conduisirent l'UôpiUI Teuou, où il a été admit aussitôt

Les quatre premières blessures, toutes locilfsecs dans le. rems, sont graves, mais ne S r^icnt mettre sa vie eu danger si dos complication? ne se produisent p s

Girard, e.nnmissaire <le police, e.eouru la première trame, a établi que la jeune Au! au meurtrier que pmir secourir so:, u avait agi qu eu état de légitime dvfense

UNE TERRIBLE EXPLOSION

Carrassonne, 3 mars

Quelques nnrè. la catastrophe de Cuguy, <•̃ -;i quelle a occasionné était I. ci que la dynamite f i'1 elimea irens (Aude), dans la mins de fer Phaliapuu et AUjoiiï, que produit, hier matm, ce terrible accident

Six ouvriers se trouva ••̃̃ un baraquement situé à I rncKu < aperier, ûù etiut installée la forge. Il < ̃; .ipos à faire chauffer une caisse de dyuaiuite qud les froid da eus jours derniers avait congelée. Un de ces ouvriers était assis sur la caisse, et les autres disséminés dans la pièce

Soudain une formiilahlc oxolosion se iiro.luisil. i ment, Les oulil oui i l'enclume projetée

Deux des ouvriers ont été tués sur le coup; un troisième, dont l'omoplate a été brisée, nu survivra vraisemblablement pas à aa blessure

Cstte catastrophe a produil daus la région unt indicible émotion

La Fin de l'Exposition

Trois mois environ nous séparent de la gigantesque inauifestation pacifique (]̃̃̃ ̃' ''KAptwi tion universelle, trois mois ont us que s éteignirent les lumières Je foi' mut ce qui fut et! splendidu effort d'art, U industrie et d'invention, tout ce qui prouva le génie créateur des hommes, nous apparaît uuyë daas uns bruma indécise

Les jours ont coulé avec, une fantastique rapidité eéuii hier et c est ilé.jst très tain. A peina si de les'ii i.-> a autre \tnv tinte rapide d'informatourreN- ̃̃̃ • ̃̃̃- .souvenirs de tsouuiluoâUé folie de pro suscite, des regrets

Hien mélancolique, plus triste même qu'une promenade a travers ces chantiers creusés de fondrières où stagnent les eaux fluviales

Tout est lépreux, lézardé, inistre, des brèches béantes s'ouvrent dans les flancs des palais merveilleux où s'entassaient, pour l'éducation des foules, taut d'incontestables ehcfs-d'univre

Ce n'est plus dans les vaste!! galeries, le bruit joyeux des marteaux qui retentit, c'est le fraca lugubre des murs qui s'écroulent, des charpentes qui se brisent, des toitures qui s'effondrent

La Ville des Merveilles n'est trlus qu'un immenfte amas de décombres où surgissent encore çà et là de sévères et grandes silhouettes que menace d'une destruction prochaine la piocUe impitoyable des (icmoli.iseurs

LA RUE DES NATIOHS ET LE QUAI D'ORSAI

Mais nulle part l'impression de ruine et de solitude, qui se dégage de l'Kxpu.sition, n'est plus apparente quo sur cette partie de la rive gauche de fa Seine, qui s'appela la rue des Nations

Qui ne se souvient dus premier jours du pria ternp' 'i-rt:>r. fju.vid les palais, entln terminée

V • • ̃ involontaires et d'effort se • ̃ :it i,; ,uute leur gloire? Le soleil pétillait dans les eaux pures du fl-uve où ! façades majestueuses reflétaient leurs couleur violentes, leurs cariatides, les éclatx de tours ors

De frais frappés au sommet de m.itu, mix hampes et aux cordages, des p.-i i'tirolores sous le ciel d azur tuudre, i, ,il urs plis un Instant unis, pour un eiloi l randioss

Des guirlandes de feuillages, des rompes électri]ue9 soulignaient loa trou des corniches et parmi ces m:l: foula attentive circulait dans Viu- n-heses que toutes les nation du muuitu ollraient Si son diniration

Une promenade en bateau sur la Seine, soit que je soleil en son midi jetAI royalement se clartés sur toutes choses, ou que' le couchant se colorât de pourpre et d'améthyste, soit encore que dans la nuit les lumières dispersées apparussent comme autant d'étoles, une promena.de sur le neuve était un voyage féerique d'où se dégageait une impression de beauté et de graudeur. Six moi passèrent, et ce fut la lia de tout. Maintenant, le silence et les ténèbres ont remplacé les bruits joyeux, tes musique et les lumières

Si l'on refait ee voyage du pont de la Concorde au pont d'Iéna, une affreuse désillusion vient jeter bas tous les souvenirs d'antan

Le pavillon d'Italie a vu ses dômes 'l'or s'osyder sous les souffles de l'hiver,et l'aigle de Savoie n'y éiiloie plus ses ailes; lu prodigieux bazar groufllant, coloré, invraisemblable, qu'était le pavillon turc est rasé, ainsi que la mai^m danoise qui lui faisait face, et e plus. L'ossature du palaiu d< ;t dans toute l'horreur de son i de Hongrie se désagrège de llu-.ithur- s gothiques de lAngi<;terre et <in la sont plus que d'informes ta- ij plairas, le R lltau$ du pai raoli, les tour des palais <t t>et martelé les traits de son visage -et n'ayant gardE de l'ancien Roger que l'éclair de!' s s yeux sombres ses yeux si vite adoucis dts tendre bonhomie quand ils se reucoauraien avec les veux rimirs de lienée

Ah f mon cher ami, s'était écrié le baron, quel plaisir de vous revoir.. bien par tant, je constate. Je ne vous demaude n s des nouvelles de votre grand garçon. je l'ai vu avant-hier

Et puis vous avez dû le rencontrer à

Dieppe

Mais oui. il y est venu. souvent même. avec sa machine à écraser les passants. Dieu que ça sent mauvais, leur nou velle turlutuiiie

Enfin. vous avez eu plus de chance que moi. qui ne le vois pius

Dame il va trop vite. Vous ne pouvez lui courir après

Et Renée

Ellee&llà.. Tr! Et parbleu

Venez donc que Otf Slle c. i mis sera si con' uuiiirasscîr

En même temps je vuus montrerai met panBeaux

Quels panaeaux T

Les défuntà Milliards

Voué les avez fuit restaurer

Youa plaisantez. Cél.ut impossible

Ce qui ne tombait pus eu loque , était devou du charbon

Alors

Je les remplace par d'autres

Ah! vraiment il vou allez voir ça, mon ch r. J'aurais dû aiteri'ire que ce fût fini., pmir vou ea faire tout A.fdit la surprise. Nais je suis bleu aise d'avoir votre impression.. C'est d'ailleurs assez avancé pour qu'où en juge

C'est bien