Le Petit Parisien qa sont dtHruitcs, et eeux des pavillons qui subsistent en partie sont plus tristes encore, car rien n ; les met on valeur, rien ne souligne plus leur • .inalité, et le contraste auquel ils g.ign iei,i ayant disparu morne

Quant an quai d'Orsajp, • it plus que raines l,a puissante coupo! rmv. le palais des Armées de le m et les proposition de quol'ii!' s-uob '(< ftaservajf'ïees palais et de rouvrir JKxpopiucm en mar avait été prise en considération il eût îaliu tout reconstruire

CJUMP-OM-MAflS ET TRoCAOÉR

On ne d':tnù!it um.tç au Champ-ds-Mar <jb

de couttn dévitrer l<; t le portes \e ea et ta piuie entiviu iii r-iinme !̃- • '̃̃•'̃ ;rs ont joué et gondolent. ït il tombe -iun froid humide, >ot de cave

Le :i';m('n.isr';m nt est maintenant terminé il ne r.it phis 'l'i lémnlir, mate il est nweasaire if i'Mu..i attendre la décision du conseil municipal

Il ne Vaudrait point qu'elle tardât, emr tas habitant- !u au r le projet formé par

MM! <>t, projet dont nous avons i ,•: ̃-̃ Secteurs

Par contre, au ïrocadére on démolit avec nne sort ? di, ny. nn "ntraiii liémoniaqun; dans un mois, -v -^̃r,i, IU plus, rien ne restera dus

Ïiavil! · qui tirent notre joie; tes ndei t ̃" '̃̃ i> leBeâreubomloër les pavions cingha t japonais sont détru!" °'i'if !a vu qui abritait les eotle 1 <i

Ça (ressent, qui portent encore ̃• ""• . des réclames, drs in dicH 4 an peu ironique, ce rien >, "les cette dévastation

On ms une boue liquide, blanchâtre noi '̃•̃ il ce qu'elle souille

Xi >• 'tblemetït. Plus le temple •: -aient le mélopées des jnue' tambourins dea danîks tuni id-in:tice', u ̃̃ 'i e des poteaux [jtàtic -ii de clous rouilles, etitorti: lu (Ils de fer

La ene re pendent et j décollent les affiches déchirée uuuoueialnces Je réjouissances enfuie

La colenie indo- ihinoise a été nn- peu plus resprcWe et l'on peut encore, avec beaucoup de bonne volonté et de mémoire, en reconstituer les lignes .-sfientiélle . Mais hélast que les délails minuttimx et joli. dus à lu artistes laotien , anuaniites, eftm'- et tenkinrii ont donc v>i)fV'-rt L 1 'RuFates ̃ ies Jo rée.s !̃ -lychroines. irt iiorc, n'.u jjissnt il terrr "t assez quelle îndifféfence ( ;.i -̃ isùon (Çi"nérale de ce qui fut. en somme, le clou de l'exmMttion coloniale

Quand, parvenu au sommet du raidillon qui mène h la terrasse du Trocailéro, on !'le' retourne pour contempler u'ne dernière fois le paysage de l'an.s qui si-tcrrd là, on ne peut retenir un

Mouvement de surprise et dt rejrret

Il suinhlc que l'on ait bombardé la Vill -Rphémère, quVile il eu à subir I'aésaut terrible des obus et ik' la mitraille

C'est un champ de bataille qu'on ,Il sous les yeux, et Pimpressïon est saisissante. Et c'est bien une bataille en f-fk't qui se livra ¡il, bataille dont les vainens applaudirent l a vainqueurs, et penGant laquelle le monde uni fraternisa, sur la terre amie et hospitalière de la Villc-Lumiuro

L'Exposition peut être doiruite, son souvenir demeure superbe le recul des jours nous permet de juger ce qu'elle fut les détail se notent dant la nuit, les récriminations s'éteignent, la silhouette générale apparaît seute et nons pouvons penser maintenant que m fut une œuvre belle et bonne, dont nous pouvons à don droit être tiers

COMPLOT CONTRE LE WM D'ITALIE

Un K'IrgramiTNvlc Rlo-de-Januiro a Se w- York

Ktralii aiinonco que la police de cette ville a mis en rtnt d'arrestation deux individDii qui seraient impliques dans un complot contre la via du roi d'Huit

Les deux prisontii'T?, qui se nomment Cecirrn et Ben ai, .U'uin ni avoir connaissance du départ d'un '.lia, qui a fait route Je Montevuî l'intention de faire sauter tA la ujn urine !•; i>iais l'oyat il. Home

La police a été iul'onuée et Lavecchiaa été arTftlé à Gène

SANGLANTE TRIGfDIE

Un grand marchand de primeurs très connu

M. Mare, i\t, âgé de trente-deux ans, a tué à eoups de poignard, pour iKs motifs inconnus, sa belle--rrur et sa femme Ensuite il s'est tiré un eoup de revolver dans la bouche

L4 mort a été instantanée

LES ÉTATS-UNIS ET L ESPUGKE destinée i i !>pagne à l'occasion de la prise des

Philippine

EN ESPAGNE

Madrid. 3 mars

La reine a chargé M. VillaverUe de la formaMon du nouveau cabinet

M. Vilkuvrde portera demain à la régente la liste du ministère

Piffueraf, 3 mars mer a en lieu h Port-Bon, petite ville e?pajtno'e près de la frontière française, une rppré sentation du drame Ebxtrtt, de Galdo

Le théâtre était bomlé. Beaucoup de Français étaient venus il • environnantes

Pendant les 1: iers actes, aueune manifesUtion ne if ' mais les passages saillants des actes t été accueillis par les cris â A tm

Après rhaqi! :rs ont obligé l'orchestre à -ise, qui a été écoutée acclamations répétées

La fin de h vf-prësonUtion Il été le signal d'applan -et d'ovations

De cris de Vive la liberté A bas les je^L.n^ ont été poussés

LE CANAL DE NICMteUI

Washington, mars

M. Morgan, sénateur, ayant, à l'occasion du vote des eré tiîa annuels, proposé un amendement a jtorisant M. Mae-Kinley à traiter avec le

Rifar-'ifroa et les Costa-ftica pour l'acquisition des terrains néi'essatres à la construction du canal

Vous allez voir

Et vous avez chargé de cela

Non, je ne vous dis rien d'avance. Je ftux vous laisser l'impression entière

Et il l'avait amené tout droit dans le grand salon du château où Jean, la palette à la lnain, venait de descendre de son échelle pour faire encore un peu cérémonieusement h Hnnp'p, car Ils ne se connaissaient que de l'avattt-veiH les honneurs de ce triomphe de Vénus, que la jeuné fille ne se tassait pas, depuis deux jours, de venir contempler

C'est à ce moment que !a porte s'fnmît et qne le baron Duprei-Morel faisant entrer son tell ami

Mon cher artiste. je me permets d'introdntre ici un visiteur. mais rassurer- vous, ce n'est pas un profane. je sais d'avance que tous n'aurez pas d'admirateur plus chaud et surtout plus cumpeient

Et il faisait déjà ses présentations

Bon cirer d Sartysj je vous présente monsieur Tavernter

Mon cher monsieur TawrnîCT, je rvai présente monaieurdeSart ys. un de mes meilleurs amis

Et comme, au même moment, Renée sautait au cou .le Roger

Ah! vous voilà, vous. Que je suis heureuse de vous revoir

Il y eut un petit brouhaha. un -instant dr confusion, pendant lequel ces dcnx hommes qui se rencontraient pour ta première fols eurent le temps de se regarder

Tavernier

Ce nom, tout à coup prononcé, avaft mis au front de Roger de Sartys une rougeur â'émotion soudaine. irrésistible

Mais ce n'avait été qu'un éclair

Aussii4t il •'était msaeisi mars

La 6U£MC ü TWMSVIàt

Loq un>8, 3mus

List officielle des pertes blasa paras

Syilney, 2 mars

Ûffkiêt Deux vapeurs venant au Cap sont arrivés

L'un d'eux, a été mis en quarantaine, ua homme de rfanïpage état soupçonné d'être atteint da la peste

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

L a Question de la Mandchourte

Saiut'-PéteMbuurg. 3 cuars

On assure que le fcxte d'une cou vention russochinoise reialive à la Mamichourie, tel qu'il a ctd publié par hi prasse étranjfere, a étiî a,téré Il rfessein dans le but rle provoquer un mouvement de méfiance contre la kussiu ijesa est surtout visible dans l'article de la eonvention qui se rapporte à Mou-Teitang

Si la UutKiie tend..iL à conclure una conventio spéciale avec la Chine, ce serait dans le but mii.jue de réaliser son désir de restituer ta

Mandchourie à la Chiue et de flser les conditiOTS duns lesquelles l'évacuation de cette province deviendrait possible

ShAnzhai, 3 mars

Suivant une dépêche de Niou-Uiouanij, trois mille Uusses auraient attaqué dix mille bandifs à Hsîng-King et se seraient repliés sur

Monkcten, après avoir perdu un canon pris par les beigauds, vingt tués et une trentaine de blessés

La Lettre a' un Soldat

L'audace et l'endurance de nos petits troupiers se témoignent d'un bout à l'autrc de la lettre survanfè; Il faut évidemment faire la.' part de la furia ·, catte lettre ;ayant été écrite p6u de tenrps après le combat ( l'elle raconte. Elle est néanmoins intéressante et méritait d'être publiée

Chers parents

Je m'empresse de vous donner de mes nonvelles, uyant pris part au combat de Ilouang

Tsai, qui s'est passé le 20 décembre

Parti en reconnaissance avec mon capitaine et mon soi: ̃ ̃̃•ant Gmtal, nous nous arrêtons à un kilomètres de Tien-Tsin

Là, nous i> ,.1 nuit. Le lendemain, à huit tseures, sur ^5 hommes, nous en laissons Ici pour tarder le cantonnement et nous partons avec hommes d'infanterie de ligne

Arrivés à un grand village, les Chinois nous disent que 3,000 Boxers se seraient repliés sur un village situé à environ 30-kUoniètre.s plus loin

Nous Y partons par un froid terrible. La faim nous gagnait, mais nous marchons tout de même

Nous arrivons à l'endroit désigné Le village était entouré d'eau sur une étendue de 3 à4 kilomètres, et tout ce lac était grêlé. Nous sommes partis pieds nus; mais, en route, la plaise n'étant plus ferme, le capitaine-lit faire demi-tour. Nous revenons donc prendre notre place sur la digue

Mais le sous-lieutot ant manquait

Le capitaine a eu peup qu'il ne scit entre les mains des Boxers; il demande alors dix volontaires pour y partir, plus vingt hommes de l'in fanterie de ligne, et nous voilà repartis

Arrivés à environ 5W mètres sur la glace, une violente tempête de coups de fusil et de canon se déchaîne sur nous. Alofis, moi, furieux, je fours au plus vite, arrive à dépasser mes camarades; mais, arrive il un tournant, la glace cède, et me voila disparu dessous. Alors, .le me cramponne aprè les glaçons, les mains crispées et je lâche mon fusil. Un de la ligne vint me tendre son fusil, je finis par l'attraper, et je pus eniln remonter à la surface

Uu instant auprès, j'arrivai sur la ligne. Le capitaine me dit

Vous n'avest plus votre fusil

Non, mon capitaine, mais je peux être enIl me répondit Faites comme vous l'enten drez

Je pars sur les Boxers; la fflaee à cet endroit n'était pas solide, mais on avait pied

Alors le capitaine lit aux hommas Allons suivez ce brave, c'est Lageline! Les autres ne pouvaient pas mc suivre, il n'y eut que le souslieulenaut

Arrivé à nWs <fist Wc (le vingt mètres des boxer le sous-lieutenant tombe en avant, la tète traversée. Je lé tourne sur la dos, je lui éponge la blessure avec mes gants..Mais des milIters de balles tombaient autour de mui, en méme temps qu'un obus

Jo siisis le revolver dn sous-lieutenant dans sa sacoche et je vais droit sur les Boxers que je luis par mettre en déroute après un combat ach-irné de dix minutes. Je saisis la pièce de canon et montai il chevai dessus; six Boxers tués étaient autour de la pièce

Le capitaine m'a embrassé1, les major et tout le monde qui ne sava'tent comment je n'avais paa été tué

Moi. fier d'avoir honoré ton nom qvt sera marqué sur le Livre d'or, j'ai été cité à l'ordre du jour pour tout le régiment et je suis propose pour la msri.iille militaire

Je crois que vous allez être fl>rs, cher père et mère, de votre fils qui i'anra gagnée glorieusement. if suis déjà de première classe

Votre fil qui vous aime et qui, tout dévoué est rempli de courage

Voici, d'autre part, l'extrait -le l'ordre du jour concevnaut la ùeiie conduite du soldat LageLe soldat Lageline, du régiment d'infante rie de marine, est resté " notamment auprès de iJllouaDg-Tsai. a fi' ̃• de cet ofileier à travers les ci'i. ̃̃̃: ™rain. l'a reçu uans ses aras au moment ou u tombât morteilemetât blessé, et lui a prodigué, sous le feu de l'ennemi, ses soins les plus dévoués

Tieu-Tsia, le 3l décembre

Signe Vovron

Récit d'une Triple Exécution

Rodez, 3 mars

Un collégien de Saint-Affrique a reçu d'un due ses camarades, soldat au corps expéditionnaire de Chine, une lettra où il est rendu compte d'une triple exécution qui a eu lieu à Pao-XingFou

Nous avons pris, dit la lettre, trois grands chefs boxera les gouverneur de la ville, un colonel tarAllons! Est-ce que maintenant il lui de venait impossible de maîtriser ses nerfs

Tavernier avait-il pas entendu prononcer cent fois autour de lui ce coin si rèpaudu. si commun

Tavernier

Et puis quel rapport y Quel lien pouvait-il y avoir eutre ce jeune homme cet artiste. et celle qui était, ah il devait bien se l'avouer à lui 'même, un des lourds remords de sa vie aventureuse

Ce jeune homme d ailleurs en entendant nommer monsieur de Sariys n'avait eu qu'un sourire. le plus aimable qui fut à sa disposition

Il s'était avancé avec empressement

Et comme c'était tout indiqué il appartenait au plus âtfé, au plus important, de témoigner le premier ses senti in a au de sympathique cordialité, Roner de Sartys avait tendu sa main à ce Jeau Tavernier qui l'avait serrée en disant

Très heureux, monsieur, d'être apprécié par un jugo dota M Oanr >î-Morel ne m'ap prend rien er

Et le baron >n ami en lui mon uuaut --tout ce quileeharrm:- :• dont, h veille seulement, il -,i ;. ..élation

De sorte que Roner de Sartys, pendant que parlait le baron, pouvait, tout en approuvant de la voix et du geste, se remettre entièrement de cette émotion singulière dont il res sentait encore la secousse nerveuse

Allons. Je sols foa. pensait-il. je suis fou

Mais voilà qu'en jetant à la dérobée un nouveau regard sar ce Jean TaYtraier qui cau sait maintenant avec Renée. voilà qu'il était senti oppreMé d'uae autre angoi w tare, cousin de l'empereur, et un colonel de cavalerie. U a été bieotot après QoWfct4 t leur mu nition

Dans ce but, toutes les trou W> de la oolonne

Français, Anglais, Italiens, Aliamaads, ont élé formées en carré derrièro Ms arts de la vii autour des tombes des rais=;onn ires massacres

Au centre du carré, les troi condamnés sont tenus en rapect par <HD<q bourreaux chinois à h mine efTtmbte. A ctotf pas de distance se tenait, i cheva% le général BW'OUd avec tout son é; t-tn^jor

La toilette dm eoadarnnés fut bientài faite, puis le chefdes bourreaux en. qu'il allait 6onvn ncar son <&<>'¥re. 9%}>prochaB alors des

J'attendaient impassibles et les yeux fermés, il a prestement coupé tes têtes qu'i! a tirées à lui par la natte et teaa Ûx4îï an bout d'une poutre que l'on a aussitôt plantée sur les remparts

L'auteur de ce récit ajoute 08 Pao-Ttng-fou a été, en juin dernier, le théâtre des atrocités lestera ravollaotca de la part des Boxers

La co'oane iateraaiioaate dont il fait partis y est noire sans coup férir aprés de longues et p nib!es étapes daim une répion dépeuplée et rendue déserte par le brigandage des Chinois

LE

Snppltat LlttBraireiii "M

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera inis en vente mercredi prochain purUiera deux dessin d'acluaiUé tuperUetimAt coloriés

Celui de la première page nous montre

DA,NS LS 3XXD ORANAIS

L'AÏÏAQIG D8 TIMMiMOO PAB m ARABES

A la huitième page, on verra avec quelte violence atftl aux Etals-Unit

LA LIGUE DES FEMMES AFRICAINS

CONTRE L'A.LCOOLlSM

Enfin, ,Il l'intérieur, on trouvera

UN ÉMOUVANT SAUVETAGE EN SEINE

S'y trouvent également les portraits du général Pendeaec et de l'explorateur Gentil

LE SUPPLÊMB\7 LlTTKnATn IllVSTHÊ du

Petit Parisien (s pages de texte. superbe ravyres dactuaiité) est mis un veBU toua

NOUVELLES MARITIMES

L'Escadre de la Méditerranée

De Tnulon

Ce matin est arrivée en rade la division ldgère de l'escadre de la Méditerranée, composée des croùseurâ Cassard, flalilée, iatioisicr, Linois des destroyers Hallebarde et Danois. Ces navires complétent en ee mataeot loup charbon et sont prêts appareiller pour une destination inconnue

Cette force navale avait reçu hier, à la dernière heure, l'ordre du ministère de quitter Villefranche et avait appareillé dans la nuit

Le plus grand secret est gardé à la préfecture maritime sur la destination des navires

Condamnation du a d'Estalng o

On mande de Brest

Une commission, présidée par !Il. Albaret, directeur des constructions navales, avait été réu nie à l'effet de statuer sur l'état de la coque et de la machine du U Estamg, récemment rentré à

Brest, après avoir fait partie de la division navale de l'océan Indien

La commission vient de prononcer la cotrrlamnation du batitueat qui va étre vendu par les

Domaines

NOUVELLES MILITAIRES

Le 1320 Anniversaire de Marceau

La ville de Chartres a célébré hier le anniversaire de la naissanee du général Marceau. La statue et la colonne élevées en l'hanneur du héros répnblicain, ainsi que la maison où il naquit étaient pavoisées et ornées de trophées de drapeaux

Dans la marinée, une distribution extraordinaire de pain et de viande a été faite aux indi gents

A deux heures, le conseil mutiieipal de laville de Chartres, ayant à sa tète M. Fessant, maire et les sociétés de la ville, se sont réunis sur le boulevard Sainte-Koy, pour défiler ensuite devant la statue et déposer une m ag unique cou ronne

Tous les groupes, drapeatix et bannières déployés, ont riétllé polir venir se ranger devant la statne, sur le socle de laquelle la couronne a été fixéc. Puis le ortège s'est rendu sur la place

Saint- Michel, ci a eu lieu la dislocation

Un nombreux public assistait à cette manifestation patriotique

LE BAMîlEf

Le banquet annuel de la Société des viticulteurs do France a eu lieu hier, à midi, à l'Mtél

Conltnental, sous la présidence de M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture

Aux côtés du ministre avaient pris place MM du Périer de Garsan, de Barbdntane, de la Saciété des agricultcurs; Tisserand, président de h

Société des viticulteurs; les représentants des grands réseaux français des chemins de fer, etc

Le banque!, très brillant, a été suivi d'une série de toasts et d'allocutions. Tout d'abord, au nom des viticulteurs français, M. Tisserand a porté la santé do M. Emile Loubel, président de la Hépubiique, exprimant les sentiments de dévouement Pt de respect que lui et les membres de la Société ressentent pour la personne du chef de l'Etat

Il s'est fait, ensuite, auprès du ministre de l'Agriculturc, l'Interprète des assistantes, en ce qui concerne la crise vioicole

La viticulture souffre, a-t-il dit, de la mévente des vins, de la dépréciation des crus, des falsifiestions qui font mépriser le vin à bon marché par les populations des ville3 et des régions induset qui causent l'abus de j'alcool dangereux

Il faut remettre partout en honneur la consommation du vin, et pour cela il semble à tous qu'une guerre impitoyable à la faraude s'impose

Nous sommes reconnaissants au gouvernement de la République, à M. Caillaux, ministre des Finances, et au ministre, ici présent, de l'Agriculture d'avoir soutenu et fait voter par le Parlement la loi sur les boissons hygiéniques. Nous leur demandons de nous continuer cette sollicitude éefairée

Le ministre de l'Agriculture a répondu à

Hait. il lui rappelait, ce peintre, il lui rappelait un peu. ce qu'il avait été lui-même autrefois.. Oui, ces yeux noirs, cette allure où il retrouvait quelque chose. quelques phose positivement, de son air, à lui. de sa tournure.. de ses traits. quand il était jeune. quand on l'appelait le beau Roger

Et, juste à ce moment, voilà que Renée surju-e-oait ce regard

Vous frTJîrvez comme moi, n'est-ce pas monsieur de Sartys

Quoi donc, ftt-il en s'efforçant de sourire

Eh bien. qu'il y a quelque chose comme uu air de famille. entre monsieur

Tavernier et vous

Elle aussi

Ce n'est donc pas lui sent qui s'apercevait de cela! Cette ressemblance existait. Les autres la remarquaient cumme lui

Et d'une voix dont il ne parvenait pas à éteindre tout à fait la vibration

En effet. comme voua dites, Renée. il y a quelque chose

Et Jean

Tant mieux pour moi, monsieur, 6t-il ea m"t dit comment on vous appelait lorsque vous aviez mon 4ge

Hélas! ce temps est loin. Je souhaite qu'il vous dure plus qu'il ne m'a duré à moimême

Et on ne s'occupa plus que des personnages jetés par la fantaisie dû peintre sur les paaneanr du grand salon des Foutenilles

Mais 1 impression bizarre ressentie par M de Sartys durait encore quand, après sa visite, il rentrait au Wrnoy

Tavernier, murmurait-il. un Tavernler foi me ressemble. a moi toast au Préwltnt Je la RJliiibliquix a dt>Ur lEUt les s^apiiCttts e^rimës par le couisé différop t ivforaw - et tr tion de la t&éVMB les en un discoura dontTMàs 1 1 1 1 %.m les tl ne laut pa qne le vuMHleurs ooraisenceiât se décourager en constatant 4a per-siMwice da crise vinicote. Il faut, au mfttrair n <fli il> reprHsoutenus par les pouvoirs publics

Ils auront envisager la diminution des stocks conservé en chais par leurs propriétaires qui craignent la dépréciation, mais favorisent, par cela même, i'importation des vins étrangers

ParaJ IMernebC la mise en oeuvre de ceae réforme, la guerre aux falsificateurs, aux vendeurs et aux fabricants de vint frelatés, à t'ateoat nuisible, pourra devenir plus impitoyable que jatnaia

Et, pour que tous les Français, ceux du Nord comme ceux de l'Est et du Midi, puissent prendre ou reprendre l'habitude bienfaisante de boire du vin français, il deviendra nécessaire que sur tous nos réseaux, les tarifs de transport soient abaissés dans une proporliou raisouodiiie, au prelit de nos viticulteurs

Le ministre a promis, en terminant, tout, son appui aux assistants en vue le râceompiissement de ces diverses réformes. Une ovation a salué ses dernières paroles

Avant de se retirer, il a remis des décorations de chevalier du Mente agricole aux viticulteurs suivante MM. Guillaume Héron, viticulteur

Bérat (Haute-ij&ronne); Marcet Maxatte, direeteur de vignobles à Epernay; Goulet (Ils, éditeur de publications viuicoieâ à Montpellier

ÉLECTION LÉGISUTiVi DU 3 1.4KS

LOIRET

ARRONDISSEMENT DR OIBÎf

MM. GctMGAMP, rad. soc 7.Rft voix

DEPAUCAMinmoK, rép. prog

M. Gulm j mp at élu

Cette élection avait lieu en remplacement de

M. Aiodseur, radieal, élu sénateur. Au scrutin le i>. l)oU;igc du 22 mai lf-D-i, M. Masseur avait été élu député par 7,813 suffrages contre il.âSl accordés à M. Sléry, radica!-sori;tliste

ÉCHOS ETJODVELLES

Le Préaident de la République a tait remettre hier, r>4jo frauea tu trésorier de la Saiat-Cyrieui'.e

M. le général Henrion-Berthicr maire de

Neotlly, est mort hier ntatin, à cinq heures, des suite d'une congestion dont il avait été frappé il y a trois jours il était igé de quatre-vingt-quatre ans et était maira de Ncuilly depuis treize ans o

Un désaccord s'est élevé entre M. Déroulède et NI. André lit^fet im sujet d'twe pelémiqué portant sur les fameux incidents de la caserne de Reullly. La querelle ayant été envenimée par la publication de démentis réciproques, M. Déroulède a charg ydeux de ses amis, MM. Dumon teil et Gaili, d'aller demander des explications il

M. Wiflet, qui habite, on le sait, la Belgique

Les témoins de M. Déroulède sont arrivés hier à Bruxelles et ils ont au une entrevue avec M

Buffet, qui leur a fait remarquer quo la loi belge s'opposant à toute discussion sur le duel il était nécessaire que les pourparlers aient lieu ailleurs qu'en Belgique

C'ust sans doute à Paris que seront fixées les conditions de la rencontre o

Un arrêté du préfet de ta Seine, pnblitt hier au Bulletin municipal, porte que le dénombrement de la population du département le la

Seine sera exécuté à Paria et dans toutes les communes des arrondissements de saint-Denis et de^ Sceaux le dimanehe 24 mars

Il aura lieu au moyon de bulletins individuels, de feuilles de ménage et do bordereaux de maison

Chaque habitant devra répondre aux questions suivantes portées star le bulletin individuel

Adresse, nom et prénoms, saxe, âge, lh u de naissance, nationalité, état civil, résidence, instruction, profession

Le chef de famille établira la feuille de ménage récapitulant ces renseignements et indi quant le noiï.bro d'enfants vivants, la durée du mariage et les infirmités apparentes (cécité surdi-mutité

Chaque feuille de ménage comprenant les bulletins individuels sera renfermée dans une enve loppe. Le bordereau dé maison sera rempli par l'agent recenseur

La ville de Clermont ;Oise) possédera bientôt un monument élevé à la mémoire du cëlcbre géographe Cas:ini, né en i7H, à Thury. pi^ss de

Ciermont

Ainsi en a décidé la commission dite du monument Cassini appelée hier à statuer sur l'cm ploi des fonds recueillis par la souscription ouverte, en sous les auspices du comité d'ini tiative de Paris

Il avait été question, tout d'abord, d'ériger une statue au grand savait, mais vu rinsufiïïanoi des fonds, la commission a ré,luit I ; monument aux proportions d'un buste qui seraplacé sur un socle de trois mètres de hauteur

L'endroit désigné par la commission pour i'érection de ce monument est le square Ferret. La date de 1 inauguration n'est pas eucore fixée

La Société des peintres de montagne a onvert hirr, au Cercle de la librairie, boulevard S UntGermain, sa quatrième exposition annuelle Cest le petit Salon des alpinistes, dont toiles chantent tes .piondeurs des sites i et pyrénéens ou difont le charme moins sauvage des montagnes du Jura et de l'Auvergne. Ni

Didier-Pouget y afflrme son beau talent de coloriste dans un l'ic du Midi de Bigorre, éclairé des teintes du couchant, d un vigoureux paysage du Tarn, la Montagne Voire et la Tour de Rochefort. Nous levons aussi des conipliments il

Armand Guéry, pour son Matin dans les Alpes d'une tonalité argentée tout fait exquise, et

M. F. Sebrader, qui a rapporté des Pyrénées espagnoles un Lae de Mochimana d'une couleur merveilleuse

Il ajouta i

Ce jeune peintre. qui est i peu prè de l'Age de mon fils

Et il tomba dans une rêverie profonde

Il vit, quelle bizarre succession d'idées il vit se dérouler à nouveau l'aventure. ah qui avait dû finir comme un drame, eu il avait joué, lui, un rôle. un rôle odtens

L'image de Marguerite Taveraier remonta à la surface de ses souvenirs

Il revit ta belle créature qu'il avait enlevée à sa famille. il la vie régulière. à la vie honnête

Qu'était-elîe devenue

Comment s'était terminée l'aventure dont jamais. jamais il a avait vouln connaître le dénouement il ne se doutait pas. et c'était là un semblant d'excuse à son Indigne action. il ne se doutait pas. il ae pouvait pas se douter de ce qu'il y avait eu de piua infâme dam la férocité de son brusque départ ti ne se doutait pas que Marguerite, à ce moment, était déjà mère

Mère.. d'un enfant. à lui

Comment L'aurait-il soupçonné puisque elle ne s'en était pas encore aperçue, elle-même

Puisque c est dans le désespoir de soa abandon qw'eUeavait été frappée, teutàcoup de caiUi nouvelle

L'épouvante d'une maternité qui là msitiit in xorublement au rang de celles qui ne pourront plus eaeiier leur faute et leur

Qui en auront toujours. auprèt d'elles un vivant témoignage

Et alors, il se disait, ce de Sartys

Elle a dû retourner dans sa famille

EUc y est arrivée au moment où sa lieuetaàm et sa sœur s'écroulaient daas l'épou vantable désastret dit MM. lOu'olùt, Nom), De brosses, ^HpUardiiû. V\i\ ̃ H uni and et Mas atl'n ptatMau entier < utupé par lesaqpft eflca .U M le jeune arehiWilt inféronee à Albertville i Hjiroavé la mort dans une roft n de deuil a été attaché la oapai.uoaj, sur la cirai duquel les a nu ri u les fiolet a haM d'a W qui lui avait serti à

Mire ses diverse MHwmWtrtis

Une autre exposition retr nombre Taquarelles, de Nes'ouvre aujourd'hui au Orele n .mv raire il la- rue Volnty.. N<jui ne oov n8 qtw signaler les principaies œuvres qu'on y rencontre. Ce sont des paysages de Rigolot et de

No2al, très largamiwt d>?s!T!^s ; U pastel. d?!t seônes bretonnes il '•.̃\i--i ̃; .1. r.uirand de Scevola

Henry et des marincs lilswill

Les nombreux adhérents de la mejété la

Luxembourgeoise et les notab'litds de la colonie parisienne du prand-duelu-, so sout réu nis hier soir au salon dos Famiilcs, eu un banquet annuel suivi d'un bal tres brillant

Le consul du grand-duché, M. lîastin, présidait le banquet, assisté du vice-consul, M. Mèche et du président de la soriété, M. Peiffer

Au champagne, Ni. C.tstm IL porté un toast très applaudi à la Fraiies hospitalière. M. Porter a levé sa coupe en i honneur du grand-duo régnant de Luxembourg et du piosi ieut de la lié blïqiie fraaçaisr

Avant le bal, fc d'honneur de la Société, NI. Dutreux, a fait <l n aws daétaires d'un splendide drapeau aux couleut nationales du

Luxembourg

Puis, les danaes ont commencé pour ne se termiucr qu'au matiu

Entre deux bonnes amies qui sortent d'oa bal masiiuû

Je ne sais pas il quoi cela lient, mais on ne m'a pas dit le moindre mot aimabte de 1 soiEt cependant tu étais masquée

Un Quartier-Maitre assassiné

De noir cnrespçntijiM porfeulwr

DiinfiPrrjiir, 3 mara

Un quartier-maitro do la u obile de

Duukorque, attaché au lori i1, Louis

Marie, âgé d'une trentaine a été tué net d'un coup de revolver, a nuit derartra, an la rue du Quartier -Neuf

Ou supposa immédiatement que son meurtrier était un matelot do son Albert Poulain

Ce dernier, interrogé, pr-'1 ̃ ̃••'̃•> jue son camarade avait été tué par u

Mais da nombreuses c. '>n furent rqlevées dans sa déposition. Ua no l'arrêta pas tout de suite et, continuant alors tous les soupçonet il prit la fuite

Des agents le rattrapèrent et Poulain fut mis aux fers. Une enquûte est ouverte

BULLETIN DU TRAVAIL

LES CHIFFONNIERS DE PARIS

T. récente décision prisr par !e oono?il munisujet de renlftviHTïr'i-. ures mé t causé une vive, cl! dans le es clnlfonuiers <̃ juduatrie gravement menacée par

Aussi les travaiHeurs <; crochet ont-ils tenu, hiar si salle du gymnase, à Auber\ n ayant iuur but de proU-ai-.i .n-. ̃• vnxision du conseil, et d'aviser aux mesures prendre pour sauvegarder leurs intôrC

La séuuee, à laquelle 1. Walter, député Uo Saiut-Ucoi. idée par M

Chaltut

Au début de la rétinien. M. Sylvain, secrétairegénéral du syndicat, aprôs .iV;>:V dAnmiitri' que ta décisiou prise par !>• de faire enlever les or.lu; iris entre dix heUi'i' 'T un matin était très ,lion des chitl'nnrwfcrs, a '•̃ ̃. 1 i-uigtiomont iléci lion et le br" . il qui i1 ̃ ̃ ;il ,• illl'lttn do Ctin o;U-a puis M. Vi'alter a p; rlications des chitfotu set- leurs doléinces nu nicij)al, en exposant dai

L'assemblée a décidé nînrs <\n réclamer par une pétition signée de )̃ hitronoiera, le maintien de fétat de c! et en ce qui concerne l'enlèvement •̃ riagiiro . i

Enlin, elle a voté un d ns ce sens, demandant en n-y.. u-tés qui font établir lés usu- .i u'aieut pas le droit de chilîbmi

LE CONCOURS DES APPRStttà

On nous écrit de Chartres qu<! h distribution des prix aux lauréats du concours des apprentis du hftiiment, dont le Petit Parisien entretenu ses i' eu liou hior ..prèi-irudi dans la sali' e avaient pris place !<résiiJcni rtuSyn dicat des entrepreiv mx du bAtimeat do la Ciiarabrf; de o

Plusieurs discours ̃ ̃̃ <'̃ au sujet de l'oeuvre des concoin et de sa marche progressive. Qn x candidats ont pris part au

La lecture du j m par M viaino prêtait son concoi..lie

Une foule nn •• l'exposition des travaux des apj)rt,uLo, mai uii.e daus la salle dea conférences

MANUFACTURE D'ARMES DE TOLLE

On de la manuqui seront renvoyés If. avril prochain, par suite de la diminn crédits pré va au budget des établis. ittires

Ce licenciement u: ,t Jeux cent trentecinq ouvriers

LE CONGRES DES H9SoK8 DU PAS-DE-CALAIS

On nons télégraphie de Lens

Le congrès des mineurs. da bx in htuiller du

Pas-de-Calais, réuni ce malin à Lens, salle de

Les malheureuses étaient trop accablées pour avoir la force de i -ser

Oui. certainement qu'elle avdit fait.puisque, âpre -.pua après, ellô était morte

Et il répétait

Morte!sûrement morte.puisque celui qui me la apprisà Melbourne. puisque celuilà le tenait de aa sœur. elle-même

Si elle n'était pas revenue. comment sa sœur rauratt-eKe su

Et puis. où po T it-eîie aller. dé ormaïs

Et Il rép6tait toujours

Morte. morte peu après le 8Ufefd de son père

Rst-ee cette douleur la. ett-ee usai et désastre qui l'a tuée

Est-ce

Fi n'acheva pas daia sous son haie cuivré, il devint pl6e très pâle

Et il disait h hochant la tête

J'aurais dd savotr.. faire des recherches. m'informer. Il y a deï moyens d in vestigation. il y a des agences

Quelque protondément que eea deux femmes sa sœur et s bPile-mêre se soient cachées après la catastrophe. elle ont foreemeat laissé des traces. Oui. si on voulait bien. on les retrouverait, ces

Il haussa le! épaules quoi ben?. Cé :l! "=t tait est fait

Ceut qui sont morts son inidux partagés ue ceux qui sur y

Et puis. CM recherches. dans quel intérêt les ferais-jet

Ce peintre. qui s'appelle Tavernier et qu'un jeu du hasard fait unpeu me reesenbler. 3 il dtait celui dont j'ai la folie de me

Hsisijr au-l snit> où ont été diaeuU prises aiirt-F.t; !nnc par 1 )M d

LESÊÉUN]O_NS D'HIER

LE MTMIIaGt LfiiO'JE

L t\? m fu.trtl^rd j; .a ). îusiiiaucd Je il

Wnl< cini#oill r miittio

Due très nombrense a- un aprîw lo.s allocutions pr nou. as<!••>•. Pi ',i,i Marcel Uuar'. ,ja ituthier, dit t da

Uur

Le uwige d'une tomlw<t da

OEl!Vrerét comprenant ,trie

Coin .r<5 la tète' 'itlista \'uie de i J.i.i ;vil

LES ♦ El

La le tir les Ex ĩ 125. rue de Y." \.ina ii d Iikt à la ci. du irours dodélégitu .. ,tf.eniUlt^n soinC

M iayel présidait eetle Jr'mionie, t auùt jiilaeace t dvsMMtMfes le distrtbow- tes rf<'tm? nei>n, le pré"-s pré iii soa ri- démontren Il t cUùi? ..amp où i' -< ont d -ii\i sr ,,u ..iitrer pour luit' :les et se prou\ k-ji-s roi-cca réd protjauLa liwspéi'iW dm • Et , ce. chaqve jour de à progrès, et Vwl n saoiété

U tu

Les principaux prix qui on nos sont les suivants

Une palme en verm il i la Sacit-fé civile du VU n-ondistenieni ot dea m<k.iaiik eu vti'ineii ou argent aux sociétés suivante de Saint

Msndé, l'Espérante du XÎX .,r du XV la Gauloise, la Société de nI' ,iu Xm;- tes Gymnastos ds la Seine, la Rentfnxnoe <J 5 ii -D<M>la la Patriotique du il', L Framie du \X% bambre et-Meuse, la Société de tir U'Cpiiiav, Sùavieas-Wi

VIII . les Volontaire du XV

MM. Chansergue , Lardin, L c<Jti

Rénaux. Costeaux,G nnod. \iy!n rgûa et Kupfer, d légué#, lauréats il"- ̃̃•urs indlviduoi , ont reçu des réeoiapi • • ̃ Hëtaati lusùls, médailles et somin 's ,i

Un pupille, M. Alexai. a ohtenu comme premier prix or, •> ollert par M. le Président de la

DU FETE DE BlENF9IS5MCH

Le I>a) d<> bienfaisance 'iptlitd rt vin ti m arrofl. it de lU i'. . '̃ a • .'̃ rfl r

A .i/.e cent i" ( .̃ :-i , :̃ :e ta mtà̃Hl inment illu de nsMK iTit^s vert <•! ! neuiC ex (Mté un- eoncert dont le on portait des chœurs et soli, <v diiéa par M. lJoumUon, du muïtciea au ri-tihiiiint a,w h concert q i a oh'nu t pîu bal a commenté; il a H très anisaâ i fia qu'aux piviiut-i'es lueurs 4u juur

M. et Vert ont, a divcr.^w rpfrtsea fait la tour des salons, recueill.v do noMbreurics marques de gyi

Kntre la première et i, du imt le pni-lult est veflu Se dft la

La fèto a (¥̃, en aommc, •; réussi et Il: souvenir en restera

LES GRÈVES

De nos fimU'-iUiert

A JtARSEIT.T.K

Ur. a mars

Trnj-- r/ir.u inscrits marit: !,̃- • mit réunff n. quand) ̃ pr

Ouilici, qii ;ior• i-' ̃ '̃ • d la Couh' i, ont i ant le foi ihis̃̃ 'nyiiedoe, de !•> qa ir pour Or n, nos n en faire u

Lus grévistes, M. Quitif: '-igé de lit vuM la traverse ilf rendre à bord du Peiho, des uines en partance pour le Levv mlmaira contrai, avec de nombre j >>npoSé à leur passage. Des paroi, .om ont ('t j éiliangées entre •injs'r,^i. Ce dernier:. k mata o l'agitateur f' un porte i ̃̃̃ voisin, où fl a t gard

U diripo-iition du parque

L'agitation a été ÔXl i' "MUe <fe Oïffe l'uis, tes iiiibjée quais de et imo a'wit

L' :-s postaux ieur di'[j;i des, avec .ost

StVll

L i de laConv. iirp, arrivé :S-midi, : ;• ,.n;i;i ur de < 'tgnie, sir :.md, e r.-p qu'il n'a i iponais Il •̃ 4p pas; omîtes atteiKl i.-x Vilfi'tr-Hiireelone. in- Saint̃̃ , où elle le dé ses mur.. ;rto qua ûr'̃'̃̃ lea tr^, i refuw! a taUércr a r les tonne qu en avait apport' iernlç

Au vieux port et sur les qua<M, U-;s p^trouiltti préoccuper. s'il appartenai ile n j'ai comme. s'il était tant suit peu mêlé ma vie. ne saurait-il pas, lui. le nom ds rhoratHe Ofe le premier, a j He le trouble que s femmes ont dé dtHc-ttcr. tfae la morte a dû maudire au

Et son œil sombre eut comme une lueur de détl

Pourrait-il ne pas connattre mon exittenêe et mon nom ?. En l'entendant pronon cer, ce nom, n'aurait-il pas tressailli .comme j'ai frissonné moi-mime en miteu'lanl prononcer le sien

Et maigre lui il revenait à sa peasée trou blante il me r"s TOb.le. et il de l'âge de mon fils

Msis comme il arrivait au

Allons. allons, fil-il en pUii raidie, sa haute taille tu v, _'• do

Sartys. tu n'as plus que de- fenamelette. Tu le fais, sur du cane vas, des romans ab5urdes

Oui, j'ai un fila. c'est L'iden. Car enau.. s'il ne me ressemble g ii là il est -fondant bien à moi a taoa fils i; ion aïs

Et e aa t si cetlf >a exaspéré: •v .,i de du doute dont Il • senUil tOUJOlll'n H4WU

Et quand il rentra dans sa maison, il avali repris tuut son aaug froid paisqu il se disait maintenant très calme

J., n •]. même. Il a un fier talent, c

Jean -r, avec qai j'ai fait cojuwiasanev ̃ au

A tvitrt.) Vkvi. BntTiu.T

Traduction et nfMtMca MMenUtes