Le Petit Parisien 

'•4SI 

REVUE COMMERCIALE 
Paris, $ mars. 
ET FARINES.– La température s'est 
Rttisittérabluilient radoucie depuis le commen- 
gement de la semaine on a passé brusquement 
(d'un froid intense à un temps plus normal pour 
je saison est tombé de la pluie en abondance 
«ans la plupart des régions. En ce moment, on 
est en p ein dégel et on ne désire pas de nou- 
velles gelées, mais un temps plus sec, afin de 
bonvotr procéder aux semailles de printemps. 
un ne pense pas que les dégàts causés par le 
hoid soient bien importants, attendu que la 
neige recouvrait suffisamment la terre dans la 
plupart des régions cependant il faut attendre 
avant de se prononcer. 

Sur notre place, les farines de commerce ont 
çu des affaires actives et les prix ont fléchi de 
1 franc, malgré la diminution du stock. 

On a terminé hier en cotant les farines fleur 
'de Paris, le livrable courant du mois, de 
à 24 75; avrit, de 24 75 à 25 fr; mai-juin, de 25 25 
& 25 50; les 4 mois de mai, 25 75; les 100 kit., 
entrepôt. 

Les blés du marché de Paris ont suivi le mou- 
_ment des farines et nous avons une baisse as- 
;sez sensible constater. Le stock général des 
blés à Paris a bien diminué de quintaux, 
mais le stock en blé du marché de Paris est 
Testé peu près le même pendant le mois de fé- 
.vrieret C'est lui qui pèse sur lescours; tant qu'il 
ne sera pas atlégé, il sera difficile de voir les 
'prix se relever, à moins qu'on ne vote la toi sur 
les bons d'importation, qui est en ce moment 
en discussion au Sénat. 

HUILES. Les huiles de colza ont fléchi au 
début de la semaine, puis la demande est deve- 
nue meilleure et les cours se sont relevés sensi- 
blement. 

On a terminé hier en cotant le colza brut 
en tous fats le courant, 61 50 ;avril, 61 fr. les 
mois de de 56 50 à 56 les 4 derniers 
mois, 55 25 Lest(:/) kilos, entrepôt. 

Au mars, le stock des huiles de colza n'était 
l$>lus que de 3,600 quintaux. 

ALCOOLS. Les trois-six ont eu quelques 
affaires, mais les prix ont fléchi. 

La moyenne des cotes ofticielles de l'alcool 
disponible pendant la semaine du 25 février au 2 
anars est de 29 70 t'hecto nu à 90 degréa, entre- 
pût. 

SUCRES. Les sucres n'ont pas eudes affaires 
tbien actives, mais les prix se sont maintenus. 
^'exportation est active. 

On a terminé hier en cotant le sucre blanc n* 3 
de courant, 27 75 avril, 27 75 à 28fr. les 4 mois 
Çoe mai, 28 25 à 28 50; les 4 mois d'octobre, 26 62 
,:Ci 26 75 liés les 100 kilos, entrepôt. 

Les raffinés, soutenus, sont cotés de 102 fr. à 
402 50, les 100 kilos, droits acquîtes. 

r GRAINES FOURRAGÈRE; Les prix sont 
îssutenus. 

i On cote trèfles violets, à 190 fr. luzemee 
..ou Poitou, à 135 fr.; d* Provence, à 130 fr.: 
•minette, 50 à 75 fr.; trèfles blancs, 130 à 175 fr.; 
trybridea, 135 à 215 fr. sainfoin simple, 25 à 
̃30 fr.; double, 30 à 40 fr.; ray-grass anglais, 45 à 
50 fr. Italie, 55 à 65 fr. verce de printemps, 
93 à 30 fr. 

LÉGUMES SECS. On cote à l'hectolitre et 
'demi Flageolets chevriers, de 150 à 170 fr.; Suis- 
iees blancs, 50 à 52 fr. Chartres, de 70 à 75 fr. 
'Liancourt, 55 il. 60 fr. Soissons, 75 il. 80 fr. 
On cote aux 100 kilos: Plats du Midi, de 35 à 
fr. Suisses rouges, de à 32 fr. cocos 
Toses, de 30 à 32 fr. nains, de 25 à 30 fr. len- 
tilles, de 25 à 45 fr.; pois ronds, de 27 à 30 fr. 
• «HOUBLONS. Les affaires sont calmes. 
Voici les derniers cours pratiqués à Nurem- 
$6rg 

Marktwaare prima, 100 à 106 25 secunda, de 
B0à97 50; Hallertau, de à 135 fr.; Woluzach, 
de 125 à 145 fr.; Spalt, de ù 170 fr: Saaz, de 
il 180 fr.; Wurtemberg, de 115 il. 135 fr.; Bade, 
de 110 à 130 fr.; Alsace, de 100 à 110 fr.; les 50 
En Bourgogne, les prix varient entre 100 et 
!10 fr. les 50 kilos. 

A Alost, les prix sont de 75 à 80 fr. les 50 kilos 
et à Popcringhe de 70 d 75 fr. 

A Londres, la situation s'est affermie. A New- 
.Jfork, les prix sont également fermement tenus. 
,Sur les autres marchés, le calme domine. 
,Ure cette semaine dans 

t'AGRICULTURE NOUVELLE 
terni P&Biiatrt 8Wrt fe la Production renie 
pages de texte et de grsnirM] 
LE NUMÉRO 

Agriculture. J. de Loverdo Comment or- 
,aniser l'Exportation de nos produits. Echos 
les Albert Berthot Prévisions du temps. 
J. Troude Les Engrais nitriques. P. Vi- 
ineux A l'Académie des Sciences. J. de Lo- 
verdo A la Société nationale d'Agriculture. 
Viticulture. Prosper Gervais Notes sur la 
reconstitution du Vignoble. P. Bévue vini- 
'cote. Bchos viticoles. P. Prix comparatif 
''lies Vins avec les différentes mesures usitées au 
Horticulture. J. Nanot Plantation des Ar- 
;J>res. Echos horticoles. Louis Henry Re- 

Vaut nes le teint 
jaunâtre, mal à la tète, 
mauvaise bouche, la 
langue chargée, 
Madame; pas d'appétit, 
douleurs d'entrailles, et 
avec cela un caractère 
irritable à l'excès qui 
rend la vie odieuse à 
vous. et aux vôtres. 
C'est la làcheuse consti- 
pation 1 Voulez-vous 
voir disparaître tout 
cela?? 

Remplacez les purga- 
tif*. nUalss, méiîecîriM 

Mires et par tes Bonbons laxatifs 
Se Vichy « Fcâïl-Compriinês dont les pITets sont 
Houx et durables parm qu'ils agissent directement 
sur les intestins et modifient peu à peu les muqueuses 
en augmentant leurs sécrétions. C'est là un des plot 
frand bienfaits de cette médication nouvelle. 
Ziliouveaux Médicament» FédU-Comprimé$. 
r Echantillon Franco, contre 0160 en timbres-poste. 
(terir»: BEU8R1EB, Ph", 56,raiUreali«toacmld.Pirit 
nAi\fi/JWJJif.r.r.r.rf/v<*<vr'r 
RSE «uccè» .t ««voir 
VVUnWli «UTU1TEKCNT; j 
i- 
Bulletin financier Indispensable tout Spéeuluteor 
et donnant un compta rendu très exact de ta nhysio- 
nomie et des tendances de chaque neaocs de Bourse. 
f Une Lettre hebdomadaire 
personnelle et confidantitlla 

«ignklant tes opérations les plu. urganua et lu 
ptua fructueuses a engager. 

UnnuJirK:'«sCoi»»to4rFinaticierl'MlustrtetilCowim«rclal. 
Hua Ttùtbout, Paria. 

#6tt« litr» ZB Ptè« rKch-owj> faut Il. ;«<». 
£*r»BU n«lar«l •* n» pi.|. pu 

Officiers Ministériels 

VÊNTC par M' Cousin, notaire, nn U mairie de 
iû ME PROPRIÉTÉ DIXK \BISON 
et 2 JARDINS il Theloane. Mise à prix *•*> fr. 
DE TERRE 
iTHELOUSK et NOYERS- Mise à prix 5W Ir. S .».1r. 
M" Tuklubr, av. l'iri»; M* Codais, uot. à Sedan. 
VENTE au Palais de. Justice i Pans, 23 mars 
à 2 heures. 

lieu ùîi. les VAliKBS. à à pn\ 3.0rt» fr. 

1 1. H C. 
<Seinc;. lieu dit lez COURSES. Mis'e i lt.x 2.Où (r. 
B'adre?ser à Paris, à M" Rocy, 6, r^le Trévis»-. et 
Cbartier, avoués, et à Clichy à M" Taupih, not. 
VENTE au Palai:, le V\ mars t'>}l, à deux heures 
MAISON A PARIS 

BOriEVARll 97 
Hesenu brut environ francs 

Jase à prix franc» 
S'adresser à M" DACPH,rr,r. Samt-Honorc, 368. 
CasUugnet, Lot et Pérard, avoués M" Baudrier 
AI Legay, notairer 

vue des Floraisons. A. Ma»o»«s Le Pissenlit. 
P. Fruits et Légumes aux Hallea. 
Apiculture R. Hommetl Les Constructions 
des Abeilles (avec ftg.). 

GROSSIR, 

C'EST MOURIR! 
• Partir, c'est mourir un peu •, chantait na- 
guère une mélodie fort à la mode; elle aurait pu 
ajouter mais grossir, c'est mourir beaucoup. • 
En effet, l'envahissement de l'économie par la 
graisse, qui non seulement déforme la ligne et 
détruit la beauté. mais encore atrophie l'intelli- 
gence, paralyse les organes empâtés, et les mé- 
tamorphose peu peu en quelque chose de 
flasque, de visqueux, d'amorphe et d'inerte, c'est 
le commencement de la fin. 

L'excès de tissus adipeux, quelles qu'en soient 
la cause et l'origine, est toujours de mauvais 
augure, l'amorce à plus ou moins brève échéance 
de la décomposition suprême. 

Grossir, c'est mourir déjà! 

Se laisser envahir par la graisse, e'est donc 
une manière de suicide. 

Soit dira-t-on; mais comment faire pour se 
prémunir contre ce mal si redoutable par ses 
complications fatales diabète, albuminurie, con- 
gestion, dégénérescence du cœur, etc., et qui 
guette tant de victimes au tournant de la qua- 
rantaine, et maintes fois bien avant? 

Rien de plus simple, depuis qu'un éminent 
savant, le naturaliste Stowe, a découvert dans 
divers fucus marins de la flore exotique, comme 
l'Helminthocorton par exemple, dans le fiel de 
certains animaux, des vertus résolutives et fon- 
dantes de la graisse jusqu'alors insoupçonnées, 
mais véritanlement merveilleuses. 

La célèbre « Eau Déperditrice qui porte son 
nom est la synthèse des agents amaigrissants 
découverts par lui. Sun éloge n'est plus faire, 
tant sont nombreux et saisissants les résultats 
obtenus par son emploi. 

Ce fondant liquide, comme l'appelait dernière- 
ment et si justement un de nos grands méde- 
cins, n'est pas, à proprement parier, un médica- 
ment, puisqu'il s'administre à l'extérieur et agit 
uniquement par les pores de la peau, par os- 
mose, sous forme de lotions ou de vapeurs. Il 
est donc d'une innocuité absolue, à l'opposé de 
tant de remèdes internes plus dangereux que le 
mal lui-méme. 

L' Eau Déperditriee » n'oblige l'obèse il aucun 
régime, à aucun changement d'existence, à au- 
cune corvée. Afais elle crée à l'organisme, intus 
et extra, une atmosphère spéciale, dans laquelle 
l'excès de graisse a tôt fait de se dérober et de 
s'éliminer par les voies naturelles, sans même 
que le malade s'en aperçoive. En quelques se- 
maines, souvent même en quelques jours, le 
plus empâté des cent kilos a retrouvé, sinon 
déjà la sveltesse, du moins son équilibre nor- 
mal, son ressort, sa santé. 

Grossir, c'est mourir, soit! mais désormais ne 
grossira ou ne restera obèse que celui qui le 
voudra bien, puisque le fondant est là, infail- 
lible, sans danger, a la portée de tous! 
Docteur DE CuEiiBonNtER. 

Pour recevoir tous renseignements pratiques et 
utifes sur la Méthode Stowé, il suffit de se rendre 
au cabinet de ce savant, à Paris, 9, nue Montes- 
quieu, au Palais-Royal, ou de lui écrire; il {envoie 
gratuitement sur demande. 

Autour des Aveugles 
On connaît beaucoup cette admirable Ecole 
Braille, où les pires déshérités de la nature Pui- 
sent le courage de vivre, apprennent un état, 
finissent, en un mot, par se suffire, leur dignité 
sauvegardée restant intacte ce que l'on con- 
natt moins, c'est la «Société d'assistance pour les 
aveugles », constituée le 9 mai i880, et dont le 
siège est à l'hospice national des Quinze- Viugts. 
LA SOCIÉTÉ D'ASSISTANCE 

POUR LES AVEUGLES 

Dès ses débuts, sous le patronage de républi- 
cains illustres, G»mbe'tta, Victor Hugo, Sadi 
Carnot, Félix Faure, cette société se proposait 
d'ouvrir des écoles maternelles et primaires 
spéciales aux aveugles, des atelier; ou maisons 
de travail, des hôpitaux, des hospices, d'aug- 
menter le nombre des pensions viagères servies 
par l'Etat, les départements, les communes, d'at- 
tribuer des prix, des médailles, des diplômes 
aux auteurs d'écrits, de mémoires, d'inventions 
relatifs à l'amélioratïon du sort des aveugles. 
Que, depuis, ce vaste proeramme, exception- 
nellement beau, ait eu sa réalisation dans toute 
la mesure du possible, cela n'est pas douteux. A 
l'heure où nous sommes, l'initiative privée s'in- 
génie si bien au soulagement des infortunés 
dont nous parlons que, parait-il, l'Etat, entraîné 
par l'exemple, songerait à leur assurer, de son 
côté, une tutelle pluâ large, une peotection plus 
puissante. 

On annonce, en effet, que M. Waldeck-Rous- 
seau, qui préside précisément la « Société d'as- 
sistance pour les aveugles», serait tout acquis à 
certain projet de loi, devant être déposé en fa- 
veur de ces malheureux, et certain de rencon- 

ceux qui sout atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bron 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
place Victor-Hugo, à Grenoole. qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

«•eWsntes da greffé ûe U Gaar d'appel de Paris 
Sur l'appel interjeté par M. le procureur de la 
République et par le nommé CASSAGNES (Louis- 
Jean-Amans), âgé de quarante et un ans, demeu- 
rant à Pantin (Seine), rue de Paris, protes- 
sion de marchand de vins. 

D'un jugement rcndn par le tribanal de police 
correctionnelle de la Seine, 8' chamhre, le 9 fe- 
vrier 1ÎK)O, qui, en le déclarant coupable de mise 
en vente de viu falsifié sachant qu'il était falsi- 
lié, commis le 20 mai 189q, à Pantin (Seine) et 
faisant application des articles loi mars 
(oi 5 mai 18à5; 423 du Code pénal et loi 
du 24 juillet l'a condamné à cinquante 
francs d'amende, a prononcé la confiscation du 
vin saisi, a ordonné l'insertion par extrait du 
présent jugement, dans le Pefit Parisien et le 
Petit Journal. 

La Cour d'appel de Paris, chambre des appels 
de police correctionnelle, par arrêt (ki 12 février 
190t, a confirmé purement et simplement le ju- 
gement eo dehors énoncé. 

n n y a pas eu de pourvoi en cassation. 
Pour extrait conforme, délivré à la requête de 
NI. le procureur génvral, après cotation 
Le greffier en chef, G. 6o'r. 

9§|U<I <#Wpi™ds mîaraUe uatatr. u'cirtn, tciémât, 

dartres, boutons, ciémojMiwu et lent» les msttdut H la 
ptau.pir letraittinratiia est envuye gratis et h-aac* 
fc«u<|iil K- ikma».Uai i M.P«SStRIEUX.45.<iiFaiirts.Bar*>aiu. 
DcpOli Paria cfi«Gin».ND, Pa1". 2J7, Bas Laiayctta. 

DE 

VENTE au Palai?, lr 9 mirs à deux heures. 
PROPRIETE A PARIS 

lttse prix baissée 20,000 franc» 
S'adresser a loue des Petits- 
Champs et Postel.avoucs, et à M* Decloux, notaire 
Vente au Palais, le 23 mars d'une 
A PARIS 

quaidesCélestins. là, Hev.br.8.695f. M. àpx85.O0Of. 
S'adresser fi M* Messklet. avoué, boulevard 
Sébastopol, 62, et à M' Deuafon. notaire. 
VENTE au Palais, à Pari! le 23 mars 1901 
DU CÏUTEU DE L'ATOftE 
et C yaieiiauce :i 'a. ^aviron. 
Situé commune? de la Hembrolle et de FoudeUes- 
VaUière», pjvs TOUHS :inir.et Loire). 
tise à prix. francs. 

Libre de location. 

S'adresser à M" Dsunox. 5. rue Cambace'rès 
Duplan. Martin du Gard. Escarra, avoués à Pa- 
ris M" Huitlter, Olagnier, Ragot, Durant des 
Aulnois, notaires Paris; M' \assor, notaire à 
Tours, et sur les lieux, au régisseur. 

DROPRrBTEr.da D' Blanche. 17, 6C6- Rev. f. 
î7o,0U) et 25O.0U) de à ad j. a. enen. Cu. n*U Paria, 
t6 mars. M' Peicqub, Rot r. des PeUts-Cbamps. 

trer, sur les bancs des deux Chambres, une ap- 
probation universelle. 

En attendant, le but est atteint, en dehors, 
presque, de toute offlcialité l'aveugle-né, re- 
cueilli par des mains fraternelles, subsista au- 
trement que d'aumônes, se livre à un travail 
assidu, regulier, sans chômage, et gagne ses 
2 fr. 50 par jour ce qui est peu, indubitable- 
ment, mais suffit tout de même à lui valoir, au 
bout de trente ans de labeur, une rentraite qui 
varie entre huit et douze cents francs. Le vcilà 
loin de la mendicité dégradante à laquelle, ja- 
dis, Il était si surprenantqu'il échappât. En 
par exemple, tes aveugles français étaient au 
nombre de 31,631, dont indigents, et l'on 
devine que les toutes récentes statistiques, dans 
le débit desquelles il serait trop long d'entrer, 
sont intiniment plus consolantes. 

IfÉTIERS D' AVEUGLES 

Nous avons eu la curiosité d'être fixé à 
souhait, de façon très précise, sur les occupa- 
tions auxquelles peuvent M livrer les aveugles, 
sur les moyens dont ils disposent pour qu'on 
leur reconnaisse, comme aux voyants, l'indé- 
pendance relative, le libre exercice du droit à la 
vie. 

Eh bien, ces occupations, ces moyens d'exis- 
tence, quoique vulgaires forcément, sont plus 
nombreux, pins variés qu'on ne croit. 

Les aveugles, qui font d'expéditifs, d'adroits 
monteurs -en perles, qui empaillent, cannent des 
chaises, fabriquent des paniers, des brosses, des 
balais, composent des tapis de coco ou des 
nattes de jonc etsont paillassonniers, pour ne 
citer que leurs travaux le? plus habituels, les 
aveugles, disons-nous, besognent aussi, diffé- 
remment, sur certains points du globe. 
C'est ainsi qu'en Suède, en Norwège et au Ja- 
pon, après un sommaire apprentissage, ils rem- 
plissent, quand ils sont vigoureux, l'oftice de 
nasseurs. A Amsterdam, Copenhague, Barce- 
lone, dans les centres belges les plus populeux, 
en Suisse, en Russie, à New-York, leur spécia- 
lité favorite consiste daos la fabrication de la 
grosse chaussure. En Angleterre, il n'est pas 
rare ue les voir sur les chantiers de construc- 
tion, dans les métallurgies, visser des boulons 
ou assujettir des écrans. (Par parenthèse, c'est 
de l'autre côté de la Manche que les aveugles 
exécutent des travaux de vannerie d'un fini re- 
marquable à ce point que des voyants ne sau- 
raient faire mieux). 

Au Brésil, détail qui n'est guère connu,- 
ces infirmes navrants concourent à la fabrica- 
tion des éventails, et en Italie à celle des stores 
légers, de paille extrêmement fine, qu'on voit à 
toutes les fenêtres. 

Un peu partout ils sont relieurs. Tels, dans la 
menuiserie, opèrent des merveitles de patiente; 
d'autres, ouvriers couteliers, n'étonnent pas 
moins par l'irréprochabilité des objets qui sor- 
tent de leura mains. 

Les plus favorisés Paris et la province en 
offrent maints exemples ont poussé assez loin 
leur éducation musicale pour devenir aceor- 
deurs, et grâce au développement extraordinaire 
que le sens de l'ouïe acquiert chez les aveugles, 
l'instar de celui du toucher, ceux-là se créent 
des ressources appréciables, dans leur cas si 
douloureusement spécial. 

Avec la foi des nobles intelligences, des grands 
cœurs, Braille devait accomplir tousles prodiges, 
triompher de tous les obstacles et non seule- 
ment rendre accessibles, par la suite, aux su- 
prêmes disgraciés, les plus délicates sensations, 
mais encore les mettre à mème de donner, de 
faire goûter ces sensations. 

BIBLIOTHÈqUES ROUlAfTES 

Pour en revenir il la Société d'assistance pour 
lesaveugles, gardons-nous bien d'omettre que 
depuis sa fondation, véritable bienfait social, 
rien n'a été tenté, entrepris en dehors d'elle, de 
son rayon d'action, dans le but magnifique et 
touchant de soulager toujours un peu plus l'im- 
mense infortune coudoyée. 

L'idée des bibliothèques roulantes, à l'usage 
des êtres privés de la lumière, appartient à cette 
réunion d'hommes, de femmes, d'une philan- 
thropie si avisée. 

D'un bout à l'autre de la France, des livres cir- 
culent, imprimés en caractères Braille, livres, 
on le devine, composés à grands frais, dont le 
texte s'efface vite sous la pression des doigts, et 
qu'il faut renouveler sans cesse. De toutes les 
villes, les demandes affluent, et cela se conçoit, 
il n'est pas toujours aisé d'y satisfaire. On fait 
pour le mieux, 

On cite d'aristocratiques parisiennes, de très 
grandes dames qui, elles-memes, armées d'une 
reglelte et d'un poinçon, impriment les volumes 
en question, répétant à 1 infini, sur le papier, les 
points dont le nombre et la disposition fixent, 
déterminent la lettre convenue. Ce n'est pas, 
évidemment, une mince besogne, quand on 
songe que les plus féconds de nos grands écri- 
vains sont, en résumé, traduits dans cette lan- 
gue, la seule intelligible, hélas! pour les lec- 
teurs aveugles. Ils raffolent, nous afUrme-t-on, 
de Jules Verne. Toujours la fameuse loi des 
contrastes! ils ne voient pas devant eux, et, 
de préférence, se passionnent pour les plus loin- 
taines, les plus fantastiques aventures 1 
Cette oeuvre des bibliothèques roulantes pour 
aveugles, lesquelles fonctionnent depuis plu- 
sieurs années, continue de faire la joie, le dé- 
lice de toutes et de tous. Les libéralités à son 
adresse ne sont pas près de s'arrêter. Il faut s'en 
féliciter, assurément, comme d'une bonne et 
généreuse action, caractéristique on ne peut 

VÊTEMENTS. NOUVEAUTES LINGE. W ̃̃ ̃ 
CHAUSSURES, BICYCLETTES, vl lou. OW«U ̃ KÔi •̃ ̃ 
PRIX MODERES. Grandi Magasina do GALEHIEB VOI.TAIRE. t>«". Fine» Voliair*. 
P»»»1t 
Un mois d'eaui graiis sur demande «flrandii». 30, Ru* Dro«ot. PARIS. 

MALADIES NERVEUSES 
Saérisn certaine eu 1AIITIKP1LEPTJQOB de LIÈGE 
de toutes les maladies nerveases et particulièrement 
de l'Epilapsi», réputée jusqo'aifjourd hui incurable 
La brochure conlenant le trdileuient et de nombreux 
certificats de guérison est envoyée f" à toute personne 
qui fin fers la demande à îl. FAX VAU, Bt";i UUX Uni.. 

VENTE an Palais, à Paris, le 23 mars à i h. 
(SEIXE) 
rue de Bexons, 40 Hcv. brut environ francs 
les* i prix franc» 
S'ad. à M" Krasçois, Motel et L.vukat, avoués, 
Marcellier. admin. judo Paris, Moel, not. St-Ctou<l 
VENTE au Palais. i<» IS mars à 2 heures. 
Rue des Ecoles, n, 16 

GOi mètres. Revenu brut francs. 
Mise à prix M0.000 francs. 

S'srtreswer aux avoué? M" DKLASALLE, E.nt.rand, 
Oucaruge, Ferté et Dacpbusy, à Paris. 
VENTE à Pans, le mars 19M d'une 
Coiit, Unil-j .le m. Mise à px SI,*» tr. 
S'aclrdsser à M" Vandewalle, Pierre Liuoay et 
Labat, avoués; s M* Faucon, syndic de faillites, 
et à M. Prévost, architecte a Saint-Maurice, 
t5. avenue de l'Asile. 

nlIXÀKCûURT. CI. P" r. dn V-Poat-de-Sèvm, ?'» et 
l> ai7j 3.977 m. Mise à p. »,0» fi\ A aJj. s. l eaca. 
Ch. not. Paris, 26 mars. M* FAV,tl,r.Sl-Floreotin. 
M' Breuillacd. not.^î3,r.S*-»lartin.Par« 

mieux, dans ?oa aimable recherche intention- 
nelle, pour qu'à l'aide d'attrayantes leoturea las 
malheureux oublient. 

Voilà pour l'agréable. 

L'utile, comme on pense, fait. d'abord, l'objet 
de soins assidus, dévoués, qui émeuvent par une 
ténacité invariable, savante a procurer du pain 
aux aveugles dès qu'ils possèdent un métier. 
Tous, hommes ou femmes, ne sauraient pré- 
tendra à gagner leur vie dans les maisons, les 
ateliers, organisés pour les recevoir en commun, 
parcollectivitÂs, tel l'établissement Brailla. Force 
leur est donc de trouver, parmi les voyants, 
l'emploi de leurs humbles facultés. 

IA SOCIÉTÉ VALEMTIH NAUI 

C'est alors qu'intervient, avec un admirable 
à propos, la Société Valcntin HaBy •, où la re- 
grettée Mme Purtado-Heine a laissé d'exemplai- 
res souvenirs et que M. le baron de Schickler 
maintient à la hauteur d'un solide, «l'un puisant 
instrument de bien. 

La Société Vaientin Haùy, établie rue Jaequier, 
i, place les aveugles adultes, et là, encore, tant 
d'efficace zèle déborde, tant de nobles efforts 
s'entourent de succès, qu'il n'est que juste de 
signaler la chose à la sympathie publique. 
En se greffant sur la Société d'assistance, cette 
institution devait, dans l'esprit doses promoteurs, 
rendre de multiples services constatons, eu 
terminant, que ce louable espoir n'a pas été 
déçu. 

CAUSERIE FINANCIÈRE 
La liquidation de fin de mois a été, comme les 
précédentes, favorisée par une grande abondance 
de capitaux, qui n'ont guère trouvé a s'employer 
qu'entre 2 et 0/0 sur les places étrangères, 
le loyer de l'argent, sans être aussi bas qu'ici, 
parait avoir une tendance à diminuer, car, après 
la Banque d'Angleterre, la Banque Impériale 
d'Allemagne vient d'abaisser de 5 à le 
taux de son escompte. Comme la situation mo- 
nétaire internationale restera toujours la princi- 
pale directrice des marchés européens et que, 
d'un autre côté, aucun indice inquiétant ne se 
manifeste dans la politique extérieure ou inté- 
rieure, il semble qu on puisse, sans crainte d'être 
taxé d'optimisme, envisager l'avenir avec con- 
fiance. L'avance des cours depuis la fin de l'an- 
née dernière n'a d'ailleurs rien d'exagéré et l'on 
peut espérer que cette amélioration ne sera pas 
éphémère et pourra même s'accentuer encore 
assez sensiblement. 

C'est surtout vers les valeurs étrangères que 
se sont portés les achats toutefois, nos fonds 
nationaux n'ont laissé apercevoir aucun indice 
de lassitude lu 3 0/0 se retrouve a 102 au 
lieu de 102 i0, regagnant ainsi une bonne partie 
de son report qui, d'ailleurs, n'a pas dépassé 
0 20. L'Amortissable à 100 55 et le 3 à 90 
ne se sont pas moins bien comportés. 
«*• 

Quelques notables plus-values sont à signaler 
dans le compartiment des rentes étrangères. 
La démission du cabinet Azcarraga a produit 
sur l'Extérieure reflet attendu et, bien que la 
crise ministérielle n'ait pas encore reçu de solu- 
tion, le principal fonds espagnol a été l'objet 
d'une vive poussée de hausse qui l'a porté en 
une semaine de 72 22 à 73 35. 

Après avoir touché le cours rond de 96, l'Ita- 
lien finit à 95 en amélioration encore de 
quelque» centimes au point de vue écono- 
mique, l'Italie parait réaliser d'assez importants 
progrès, mais la situation politique est toujours 
très instable, et il ne sembte pas, jusqu'à pré- 
sent, que le ministère ZanaHelli puisse triom- 
pher facilementdes difficultés qui ont arrêté ses 
prédécesseurs. 

Le 3 0/0 Portugais a partagé, avec les valeurs 
espagnoles, les faveurs de la spéculation il ne 
gagne pas moins d'un point à toutefois. 
malgré le ferme langage rie notre ministre des 
Affaires étrangères au Sénat, la question de 
l'amélioration de la situation des porteurs ne 
paratt pas encore près d'être résolue. 

Les fonds turcs n'ont pas accentué leur 
avance la série B se retrouve à 49 90, la série C 
à 27 57, la série D à 50. 

La lutte douanière qui paraît devoir éclater 
entre l'Allemague et la Russie na pas influencé 
les divers emprunts de cette dernière puis- 
sance le 3 0/0 reste ferme à 87 ainsi 
que le 3 0/0 18% à 87 70. Quant au 4 0/0 intérieur, 
qui d'ailleurs avait toujours été traité fort acti- 
vement sur notre marché. il a trouvé un re- 
nouveau d'animation, à la suite de la mesure 
gracieuse du tsar exemptant les porteurs étran- 
gers de l'impôt russe sur le revenu il finit en 
belle allure à 98 25. 

Il y a toujours peu de chose [lire des grands 
établissements de crédit; aucune opération im- 
portante n'est actuellement en vue et l'extrêmt 
bon marché de l'argent laisse craindre que ces 
Sociétés ne trouvent pas a employer leurs dis- 
ponibilités d'une façon aussi avantageuse que 
par le passé. Toutefois, la liquidation finie, les 
cours qui avaient un peu tléchi, se sont relevés 
au niveau de samedi dernier. 

Le Crédit Lyonnais se retrouve a 1090, après 
1082. 

La Banque de Paris à le Comptoir d'Es- 
compte à 580, la Société Générale à 619, n'ont 
presque pas varié. 

MEDICAMENTS a PRIX REDUITS 
Demnrfier le Catalogua movoyé Franco par la 
G- PHARMACIE HYGIÉNIQUE. 34, Rue Etianite-Mart*) Pari». 
.« PRODUITS DE PWK.MIER CHOIX. 
a» jrgentattmc««»nitB»tufT. 8ocl«lé ln<lu«trt«U«w 

VENTE au Palti?. à Paris, le 16 mars 2 h. 
1° PROPRIÉTÉ A 
Mise à prix. 50,000 francs. 

2° ril*l UT I WIMVDCFY appelé Chalet des 
Mire à prix 20,000 franc». 

r quiet A 

Mise à prix. francs. 

rue Heuve (sc;Bt;-ei-Oi>«) 

lire 3 prit.. 3^00 franc*. 

S'adresser à M" Caillet, avoue à Paris, 6. rue 
Monsigny. M* Deîition, avoué, et M* Dohao, not. 
"l I YAVA angle r. Gerbard. Jard.C-M5-95. R. br 
lu.ô";5 fr. Mw. à pr. i&.OOO fr. adj. lundi mars. 
2lîeur. Etud.de M' Fkrmé, not. à Suresnes {Seine). 
?9sj*»3Oct 50.800 f. r.DassoBbs, 36; rer. bc. 6.277 f. 
M. ps 70,000 f A »dj. s. 1 ene. Ch. net. Paris, 
Ch. cot. ^mars/M' M. Aubkon, cet. r. Rivoli. 

Quant a la Banque internationale, eue accen- 
tue sa reprise i 367. 

La température peu clémente de ces derniers 
jours, ainsi que les grèves qui ont éclate sur 
quelques points de notre territoire, ont accen- 
tué les moins-values de recettes de nos grande 
Compagnies de chemins de fer; la septième se- 
maine de l'exercice li>01 a laissé en effet, un dé- 
floit de francs, ce qui porte ü 
francs la diminution totale depuis le jan- 
vier l'Orlér~« seul arrive à se maintenir a un 
niveau satisfaisant. 

Recettes du Différence avec 

Lvon 
Nord i 24.115 000 i. 114 000 
Ouest,16812000 339 000 
Orléans t 2) 561 000 + 46 000 
Est 17 OU 000 45». 000 
Midi 38d 000 

A ta Bourse, les actions ont montre quoique 
lourdeur celles iu Lyon et du Nord, plus acti- 
vement traitées que les autres, ont notamment 
fléchi, la première de 1795 à 1 i80, et la seconde 
de 2323 à l'Orléans à 17W». l'Est d le 
Midi à l'Ouest a 1095, perdent également 
quelques francs. 

Les obligations 30/0 des Chemins de fer de la 
Camargue, qui jouissent de la garantie de l'Etat 
et du département des Bour-hes-du-Rhône, finis- 
senten bonne tendance Il 433 75. 

Profitant des bonnes dispositions du public 
pour les valeurs espagnoles, les Chemins lbà- 
riques ont accompli de notahies progrès. Les 
Andaious se sont avancés de 277 à 2'Jo, le Nord 
de l'Espagne de à le do à 
292. Les recettes, depuis le <̃•• nient de 
l'année, sont d'ailleurs très 
Les valenrs de traction ont reperdu un peu du 
terrain qu'à la veille de la liquidation leur 
avaient fait gagner les rachats du découvert. 
On commence à conn ii!>v, pour quelques- 
unes de ces Sociétés, les résultats de l'exercice 
1U00, résultats qui, sans être brillants, n'ont rien 
qui puisse faire désespérer de l'avenir, La plu- 
part de ces entreprises n'en sont eu effet qu 
velle qui n'ait commencé par donner lieu à quel- 
ques déboires. 

La Compagnie Gém-rale de Traction Unit à 
103; les beneliees de I'.kjO ont atteint fr. 
qui. ainsi qu'on l'avait annoncé, serout reportés 
à compte nouveau. 

La Thornson-Hoiiston revient de à 
l'ICst Parisien est un peu plus hésitant à :t?C> et 
le Métropolitain, moins animé que la .semaine 
dernière, finit sans grand changement à 488. 
Le Saex. sous l'influence de ses recettes éle- 
vées, avance encore de 3675 à 3700. 

Nouveau recul des Omnibus de à 1S80; le 
conseil municipal n'a pas autorisé la Compagnie 
à supprimer les lignes qui se trouvaient doubler 
le parcours du Métropolitain mùa il a permis 
de retnplacer, sur certaines d'entre elle*, les 
voitures à trois chevaux par d'autres deux che- 
vaux. 

Les Voitures à Paris, qui ne distribueront pas 
de dividende pour l'année de 1 Exposition, so:H 
lourdes 

La faiblesse des valeurs métallurgiques et des 
charbonnages ne fait que s'aecentu«r la Stis- 
nowir.e entre autres recule de 2i:>5 à en re- 
vanche, les Mine.;» de cuivre sont fort bien te- 
nues le Hio, qui a retrouvé son animation des 
grands jours, avance de à 

San9 donner lieu à de grandes variations de 
cours, les Forces Motrices du Hhône conservent 
une bonne activité à 460. Les recettes du mois 
de janvier se sont élevées à 2«S,:)0T fr.. en 
progression de 91,000 fr. sur celles du même 
mois de l'année précédente. 

La Kertch, a 462 50, se présente en forte re- 
prise d'une cinquantaine de francs, En réponse 
aux mesures douanières prises par 1ns Etats- 
Unis contre les sucres russes, le gouvernernrtnt 
due Saint-Pétersbourg a augmente de 50 0/0 les 
droits d'importation sur les machines et les 
produits métallurgiques américains: cette me- 
sure ne peut qu'être très favorable aux grnndes 
usines de Russie. 

Les Brasseries Zimmer se maintiennent à 
100 fr.; de labaissenieut des droits sur las bois- 
sons hygiéniques, il résulte pour la SociéU: une 
économie de i5 fr. par hectolitre de bière 
Comme les Brasseries Zimmer ne vendent pas 
moins de 4,000 à 4, MO hectolitres par an, il doit 
en résulter un bénéfice supplémentaire d'au 
moins fr., correspondant il une augmen- 
tation de revenu net de plus de 2 fr. 50 par titre. 
L'assemblée de la Société internationale des 
Jumelles de Théktre (exploitation de Londres) 
s'est tenue le 27 février et a voté un dividende 
de 10 francs. La situation de cette entreprise est 
de tous points excellente, et la progression cons- 
tante des recettes permet d'envisager des divi- 
dendes de plus en plus rémunérateurs; dans ces 
conditions, il semble que les cours actuels de 
ce titre doivent Être lui-jseta&ut dépassvs dans 
l'avenir. 

Le même jour se tenait l'assemblée de la So- 
ciété générala des Jumelles (exploitation de Pa- 
ris); le dividende a été fixé à 3 francs. Ainsi que 
nous l'avions fait pressentir à nos lecteurs, l>s 
ictiunsfse sont relevées à francs. L'année der- 

EN BOURSE ET HORS BOURSE 

8ERTH0LB, 3, Due MHûn, PARIS 
Envoi du Traité graphique franco sur drmand': 
If l!la«TE«Jlt£BfSi»'»i*«i6O' «"" -33' !««. 
Bemcdc le plu; efficace connu, contre 

le CÂ TARf>»£ ol pour faciliter f EXPECTORA TIOH. 
2 f. Pfc«r»«cit VUt 1, ne l»«f <al»n«, P\BI8. 21. ? 

I uii I n mare 1901, deux heures. 
et rue de la Perle. Hevanu brut 1S.752 frincs. 
Mis» à prix franc». 
mi PIÈCES DE (ERRE 

mise prix 
S'«<i. à M- BERTiNOT.j^oae, av. à P*ri*,4S.r.Pro- 
vence.ct Ni* Mouchet,n.à Paris 57,fg Montîi.artre. 
VENTE U) PaUif, le 9 mar* \'MjI. 

PARIS 

f mm\ ai 
&Ué*4hi 8q»»re, 6- (/«nîtB«'!« met. uunroa. 
UN pris franc*. 

S adrewr 1 H" Ghabtiwi, av. Pari?. rae 
Richelieu Marais, -avoué; Vallée, notaira 

nibre, le cours était de -15 franc». On pourrait 
revoir ce cours, car la situation, dû la Compagnie 
tend à s'améliorer. 

Les suffis des armées anglaises en Afrique da 
Sud n ont p#ut-êtr« pas été aussi déeisirs le 
laissaient croire au début les dépêches ofllnellcs. 
Toutefois si D^wel et Hothn ne sont pas encore 
pris, ils paiai«sent avoir subi des échecs assas 
sérif-ux pour que certaines p^r-iinnes considè- 
reut une fois dune paix 
prochaine. Or. !u au marflhé 
des Mmos d'Or mu- tu.if h- animation et 
les cours ont accompli de nouveaux progrès. 
Les Itand Miuea se sont avancées à les 
C.oldtieids à SU l'ËaSt Rand à ?OÏ. May 

Voici les derniers ivmrs «otés, à la Bourse d« 
Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord 
et du Pas-de-Calais 

Albi irwt 
Aniclio (Nord), le 1 /iiù. s *) 
Anrin (100* d«s deuierj 55 >t» 
Bruay (30-) 
Bully-Gnsnay (le 6'). :«|W • 
Ion 
Carviii de à") -i > > 
rw>- ̃•̃̃̃• 'M» 
s(lelO«) l'.iii) 

sorti). Isa 
Dou ll.M 
Dour- l '.«.<• ai- lion) -V>2 
!>>•̃ :<m> 
fvs-5 

• (NorrtK ut. 100 fr. kôï 

ii 1 10 
Kliues-les-Raeoes SA) 
!̃̃̃̃̃̃ '•'«•• d'action) 
ït \a 

-Ayrcs. 

gj>l » 

H£> 

SX'mX» 

SPECTàCLESJU 4 MARS 

s li. ». ̃̃•- Op*r». Lolimyrln. 

tamt^n. 

j I». TU Kr;. re. l» Démit! 
S h. 1,5 OUémi.. procureur. 
i.e 1' 

• h. » « Th.-Sar»li Bfrnh.i ich». 

,.jo lloug». 
ii 11. 1,4. Yartciét. s. 

$ h. U5- <;»Ué. La 

8 h. ) l. !\omr»utc« ,;i da Fouet. 

9 h. •/•• P»i»i«-K»)»i. M'nmour. 

i h. S,'4. VauJevi!l<<. La H..i«> Houxe. 

• 11.•. Poii*-(H-M»ril«- lie'ii.-tie. 

8 h. li*. Ambigu. La Cii.i 1 V&Y*- 

• h. •*•̃ OpvTa-Popnlutrr 

8 h. J/4. *i"i»l»»»nr<. 

• 11. ̃/̃ •oiiirrs-l"»r, e. 

h. »/•̃ Com*«H*-Papui»ire(t'Oiir» DramatlquMV 
!.? Bossu, 

t h. i/S. Tfc mioiae. Les Htfmpla.-intcs l.'ArU- 
i-U' S.W. 

8 h. 1/8. CImoj. t.a Famiile Pont- 

S h. 1 î tttuirr4-dil->«i 

8 11. '2 Th.Hacncri. N ;i:8M 
8 h. 1/2 B«-tlr Httr. n. 

» h. ̃/•• UalUHolli-v 

8 h. •/̃ MMiaurirr ï Jacques. 

8 h. •/•. M»im>»raa>sc. • MaxIOfc. 
g 11. •/». cakeiln». Le 1 

SPKCTAOt,is,i DlViâMS 

F«11f»-H«r»*r».– TV! 10!- 59. -~Ti>HS«f>« ?mrs A Rh. t/t 
.Vaihlti, JÏTlili' '̃ ̃•̃ );̃!• et 
Lffs. (ilUrtlfi >•. 
CnalBoalrHor!* ̃̃ la 
:irnUe, 
Cetttrt Roussel, liallfit Mi 

Olympia. --IVMph. 2U-6* > Tl'.vkla 
d'ins ttitri tle ftmmefi. yuust. i[ue» 
jongleur». Dimanches, jeudi;- s. 
fteala. lVlt>r.h. t<U-lfi. /̃•> l'.i- 
i:iir«, Dfflini.'i. ̃ Suibai-. 

Mines r.iae Dim et tri 

Parlftf&na. l Lti .'•?• 

.>ti, 
>rly. 
nV 
Ijrunem, Honore. (îonset, Vjinyll. M»" Il 

Stelly.I'uttet, le» Rein val. Dim .Tj*u<1.#tfrt 

\m Cigale. Tél*i>!i. 4O7-«> '"̃ 
J. Hiocli. <t»rnay, Allen) :iult. 
liaiim.OliavaWJirier.M:. 1.1/2. 
C«lli»-Korlirr Hounri. '.•̃̃, 
) a tjuftit- revi:" 

l>nrrrl Knrii|>f i'd. t 
fa v est i revue iv- uj\. 
Nuuvvau-IUrque. r. 
viit! nautique n ̃ Co- 
lilins. rêl ('•̃ ,-imis, di- 
manches et 

-i 
Matinée* les jcu.ii^. iiim.inctu*s et l'Hêwj a 2 h. Ht. 
Attraftion» nouvelles/ 

concert, bal. Dim.i aînée» à 2 lipuras 
iariIlH Bulller. 'I iiiU, si'.itîile fèto. 
Samedis et dlmsn h. 1 

ftallr Warrant.– Mani.o i'î, 
W,es, 
mat. dan* Location !> i<H<»i. 
Tour KltTel. Ouvf rtf tous les jours .i.' midi 4 la 
nuit jusquau 2' éinge. AueensAur* seulement tU- 
mauchut et f«tet. 

FktU. Bouflorr, Imprimeur du l'ettl Paiunat, 
U. rus d'Ëaffhien 

ASTHME L «foi. ORAT1S .1 ritAMCO «rtiScMa 
U | «<1« (pi»rl>«i •! IJNK Uonk d-MlSAI t\ 
1**1* U POUDRE etaoAHEITES ESMUFLAIM 
VIN X l' Mli&irE» wcï H»i"3ÛH là!n> 
PRET Q« **• 
I »eCOU"»»>. tCDiAC W. IS7 «Ul». T«. 

Fonds dft CuuâSûôïvv 

VENTE AMIABLE 

par J atiitli-nt Iris grave 

JL-a JrSk. fLJP JL IL% 

NM \la, H,OfW> Ir. 

85 pi., « essor., s:. f<< li t luitwi, appart' 6 pit-ces 
i*mx d.ooo vn 

sur lequel de gens mtimi on acceptera wulcmaot 
l'Il. 

Voir, fer. au liquid. S1MKON, H. r. Rt»oli. Ex.p'. 
(•'UilCE MOTUICK a tous les étages à Lt \Kiniilo» 
du lau et g-w. 

APPARTEMENT» i-onfortalilcs de Va) il \17,0 fr. 
HKAUX ATKLIKHS, bi«>n <;rlair«s. de 6iO â if 5(j0 fr. 
;)(1. HUE DU KAUHOUHO-DU-TKMI'LR. 50 

CI-iEnVÏUsTS DE FER 

Clicmln de 

n<'f^ Ln '̃< 

tl*T :•̃̃' !̃! i « 
ri. 

re- 

lie. 
A" 

OU iM.lt 
Ti-i .tett- 

(lia dl u |>x 175.1X10 1. chac. A adj.s.l enc. Ch. not. 
Pari*. '0 mars. M' Vau-èf. not., 80*, bd Voltaire. 
rev.li,l">">(.; meT- '«">•'• f M. 
•̃>̃ 
PariK.lOrnans.M*1- .v-aocfiiér» 
rue- lice; MM. 
Benoist • »-•̃ • ,̃ 

»at -•< • i.:?r i-mtiBi.r 

BatiKt,^ 
Journal :•'̃ ̃ tc. 
et kmttm it& 
l*. nanucljot CMH 
du 

lA! p*«el»ot tniuê m. N.). venant du Japon et d* 
rtndo-CWne, est Marsellls le mars. & « 
heurta du «oir 
lA ttrtdR ̃. Bocodh. 

