Le Petit Parisien 

̃̃̃•« 

qa« sont dtHruitcs, et eeux des pavillons qui 
subsistent en partie sont plus tristes encore, car 
rien n»; les met on valeur, rien ne souligne plus 
leur • .inalité, et le contraste auquel ils g.i- 
gn«iei,i ayant disparu, 
morne*. 

Quant an quai d'Orsajp, • it plus que rai- 
nes. 

l,a puissante coupo!» rmv. le 
palais des Armées de le m et te 
proposition de quol'ii!' s-uob '(<* «ftaservajf'ïees 
palais et de rouvrir JKxpopiucm en mar '«01 
avait été prise en considération il eût îaliu tout 
reconstruire. 

CJUMP-OM-MAflS ET TR0CAOÉR0 

On ne d':tnù!it um.tç au Champ-ds-Mar* <jb 
Be couttn; 
dévitrer l<; «t le» portes \e *ea* et ta 
piuie entiviu iii r-iinme !̃- • '̃̃•'̃ ;rs 
ont joué et gondolent. «ït il tombe -i- 
un froid humide, >ot 
de cave. 

Le :i';m('n.isr';m«nt est maintenant terminé. 
il ne r.it phis 'l'i «lémnlir, mate il est nwea- 
saire if i'Mu..i attendre la décision du conseil 
municipal. 

Il ne Vaudrait point qu'elle tardât, emr tas ha- 
bitant- !u 
au r le projet formé par 
MM! <>t, projet dont nous 
avons i» ,•: ̃-̃ Secteurs. 

Par contre, au ïrocadére on démolit avec nne 
sort»? di, ny. nn "ntraiii liémoniaqun; dans un 
mois, -v -^̃r,i, IU plus, rien ne restera dus 
Ïiavil! · qui tirent notre joie; tes 
ndei t ̃" '̃̃ i> leBeâreubomloër, 
les pavions cingha «t japonais sont 
détru!" °'i'if !a vu qui abritait les 
eotle 1 <i. 

Ça «(ressent, qui portent en- 
core ̃• ""•«. des réclames, drs in- 
dicH 4 an peu ironique, ce 
rien >, "te cette dévastation. 
On ms une boue liquide, blanchâtre 
noi '̃•̃ il ce qu'elle souille. 

Xi >•» 'tblemetït. Plus «le tem- 
ple •: -aient le» mélopées des 
jnue' tambourins dea dan- 
îks tuni- 
id-in:ti- 

ce', u ̃̃ 'i»e des 
poteaux [jtàtic -ii* de clous 
rouilles, etitorti: lu (Ils de fer. 
La ene«*re pendent et »j décollent «les affiches 
déchirée* uuuoueialnces Je réjouissances en- 
fuie». 

La colenie indo-«ihinoise a été nn- peu plus res- 
prcWe et l'on peut encore, avec beaucoup de 
bonne volonté et de mémoire, en reconstituer 
les lignes «.-sfientiélle». Mais hélast que les dé- 
.lails minuttimx et joli. dus à lu ̃-̃̃ •̃- 
artistes laotien*, anuaniites, eftm'- et 
tenkinrii* ont donc »v>i)fV'-rt L»« 1 'Ru- 
Fates ̃ ies «Jo- 
rée.s !̃ -lychro- 
ines. irt iiorc, n'.u jjissnt il 
terrr "t assez quelle îndiffé- 
fence ( ;.i -̃ isùon (Çi"nérale de ce qui 
fut. en somme, le clou de l'exmMttion coloniale. 

Quand, parvenu au sommet du raidillon qui 
mène h la terrasse du Trocailéro, on !'le' retourne 
pour contempler u'ne dernière fois le paysage de 
l'an.s qui si-tcrrd là, on ne peut retenir un 
Mouvement de surprise et dt rejrret. 

Il suinhlc que l'on ait bombardé la Vill«-Rphé- 
mère, quVile «il eu à subir I'aésaut terrible des 
obus et ik' la mitraille. 

C'est un champ de bataille qu'on ,Il sous les 
'yeux, et Pimpressïon est saisissante. Et c'est bien 
une bataille en f-fk't qui se livra ¡il, bataille dont 
les vainens applaudirent l«a vainqueurs, et pen- 
Gant laquelle le monde uni fraternisa, sur la 
terre amie et hospitalière de la Villc-Lumiuro. 
L'Exposition peut être doiruite, son souvenir de- 
meure superbe le recul des jours 
nous permet de juger ce qu'elle fut les détail 
se notent dant la nuit, les récriminations s'é- 
teignent, la silhouette générale apparaît seute et 
nons pouvons penser maintenant que m fut une 
œuvre belle et bonne, dont nous pouvons à don 
droit être tiers. 

COMPLOT CONTRE LE WM D'ITALIE 

Un K'IrgramiTNvlc Rlo-de-Januiro a» Se w- York 
Ktralii aiinonco que ia police de cette ville a mis 
en rtnt d'arrestation deux individDii qui seraient 
impliques dans un complot contre la via du roi 
d'Huit". 

Les deux prisontii'T?, qui se nomment Cecirrn 
et Ben ai, .U'uin ni avoir connaissance du départ 
d'un '.lia, qui a fait route Je Mon- 
tevuî l'intention de faire sauter 
tA la ujn urine !•; i>iais l'oyat il. Home. 

La police a été iul'onuée et Lavecchiaa été ar- 
Tftlé à Gène, 

SANGLANTE TRIGfDIE 

Un grand marchand de primeurs très connu, 
M. Mare,*i\t, âgé de trente-deux ans, a tué à 
eoups de poignard, pour iKs motifs inconnus, sa 
belle--rrur et sa femme Ensuite il s'est tiré un 
eoup de revolver dans la bouche. 

L4 mort a été instantanée. 

LES ÉTATS-UNIS ET L ESPUGKE 

destinée i i !>pagne à l'occasion de la prise des 
Philippine. 

EN ESPAGNE 

Madrid. 3 mars. 

La reine a chargé M. VillaverUe de la forma- 
Mon du nouveau cabinet. 

M. Vilkuvrde portera demain à la régente la 
liste du ministère. 

Piffueraf, 3 mars. 

mer a en lieu h Port-Bon, petite ville e?pa- 
jtno'e près de la frontière française, une rppré- 
sentation du drame Ebxtrtt, de Galdo?. 
Le théâtre était bomlé. Beaucoup de Français 
étaient venus il • environnantes. 
Pendant les 1: iers actes, aueune ma- 
nifesUtion ne if»' mais les passages 
saillants des actes t été accueillis par 
les cris â« « A tm" 

Après rhaqi! :rs ont obligé 
l'orchestre à -ise, qui a été 
écoutée 
acclamations répétées. 

La fin de h vf-prësonUtion Il été le signal d'ap- 
plan -et d'ovations. 

De cris de Vive la liberté A bas 
les je^L.n^ ont été poussés. 

LE CANAL DE NICMteUI 

Washington, mars. 

M. Morgan, sénateur, ayant, à l'occasion du 
̃vote des eré tiîa annuels, proposé un amende- 
ment a jtorisant M. Mae-Kinley à traiter avec le 
Rifar-'ifroa et te Costa-ftica pour l'acquisition des 
terrains néi'essatres à la construction du canal 

Vous allez voir. 

Et vous avez chargé de cela* 

̃" «=- Non, je ne vous dis rien d'avance. Je 
1ftux vous laisser l'impression entière. 
Et il l'avait amené tout droit dans le grand 
salon du château où Jean, la palette à la 
lnain, venait de descendre de son échelle 
pour faire encore un peu cérémonieuse- 
ment h Hnnp'p, car Ils ne se connaissaient 
que de l'avattt-veiH* les honneurs de ce 
triomphe de Vénus, que la jeuné fille ne se 
tassait pas, depuis deux jours, de venir con- 
templer. 

C'est à ce moment que !a porte s'fnmît et 
qne le baron Duprei-Morel faisant entrer son 
*tell ami 

Mon cher artiste. je me permets d'intro- 
dntre ici un visiteur. mais rassurer- vous, ce 
n'est pas un profane. je sais d'avance que 
tous n'aurez pas d'admirateur plus chaud. 
et surtout plus cumpeient. 

-Et il faisait déjà ses présentations 

Bon cirer d» Sartysj je vous présente 
monsieur Tavernter. 
Mon cher monsieur TawrnîCT, je rvai 
présente monaieurdeSart ys. un de mes meil- 
leurs amis. 

Et comme, au même moment, Renée sau- 
tait au cou .le Roger. 

Ah! vous voilà, vous. Que je suis heu- 
reuse de vous revoir. 

Il y eut un petit brouhaha. un -instant dr 
confusion, pendant lequel ces dcnx hommes 
qui se rencontraient pour ta première fols, 
eurent le temps de se regarder. 

Tavernier! 

Ce nom, tout à coup prononcé, avaft mis 
au front de Roger de Sartys une rougeur 
â'émotion soudaine. irrésistible. 

Mais ce n'avait été qu'un éclair. 

Aussii4t il •'était msaeisi. 

3 mars. 

La 6U£MC ü TWMSVIàt 

Loq un>8, 3mus. 

List» officielle des pertes 

12 blasa*»} 
paras. 

Syilney, 2 mars. 

Ûffkiêt Deux vapeurs venant au Cap sont 
arrivés. 

L'un d'eux, a été mis en quarantaine, ua 
homme de rfanïpage état soupçonné d'être at- 
teint da la peste. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
L a Question de la Mandchourte 
Saiut'-PéteMbuurg. 3 cuars. 

On assure que le fcxte d'une cou vention russo- 
chinoise reialive à ia Mamichourie, tel qu'il a 
ctd publié par hi prasse étranjfere, a étiî a,téré Il 
rfessein dans le but rle provoquer un mouvement 
de méfiance contre la kussiu. 

ijesa est surtout visible dans l'article de la 
eonvention qui se rapporte à Mou-Teitang. 
Si la UutKiie tend..iL à conclure una conventio» 
spéciale avec la Chine, ce serait dans le but 
mii.jue de réaliser son désir de restituer ta 
Mandchourie à la Chiue et de flser les conditiOTS 
duns lesquelles l'évacuation de cette province 
deviendrait possible. 

ShAnzhai, 3 mars. 

Suivant une dépêche de Niou-Uiouanij, trois 
mille Uusses auraient attaqué dix mille ban- 
difs à Hsîng-King et se seraient repliés sur 
Monkcten, après avoir perdu un canon pris par 
les beigauds, vingt tués et une trentaine de 
blessés. 

La Lettre a' un Soldat 

L'audace et l'endurance de nos petits troupiers 
se témoignent d'un bout à l'autrc de la lettre 
survanfè; Il faut évidemment faire la.' part de la 
furia ·, catte lettre ;ayant été écrite p6u de 
tenrps après le combat «(«l'elle raconte. Elle est 
néanmoins intéressante et méritait d'être pu- 
bliée. 

· Chers parents, 

Je m'empresse de vous donner de mes non- 
velles, uyant pris part au combat de Ilouang- 
Tsai, qui s'est passé le 20 décembre. 

Parti en reconnaissance avec mon capitaine 
et mon soi: ̃ ̃̃•ant Gmtal, nous nous arrê- 
tons à un kilomètres de Tien-Tsin. 
Là, nous i> ,.1 nuit. Le lendemain, à huit 
tseures, sur ^5 hommes, nous en laissons Ici pour 
tarder le cantonnement et nous partons avec 
:;0 hommes d'infanterie de ligne. 

Arrivés à un grand village, les Chinois nous 
disent que 3,000 Boxers se seraient repliés sur 
un village situé à environ 30-kUoniètre.s plus loin. 
Nous Y partons par un froid terrible. La faim 
nous gagnait, mais nous marchons tout de 
même. 

Nous arrivons à l'endroit désigné Le village 
était entouré d'eau sur une étendue de 3 à4 kilo- 
mètres, et tout ce lac était grêlé. Nous sommes 
partis pieds nus; mais, en route, la plaise n'étant 
plus ferme, le capitaine-lit faire demi-tour. Nous 
revenons donc prendre notre place sur la digue. 
Mais le sous-lieutot»ant manquait. 

Le capitaine a eu peup qu'il ne scit entre les 
mains des Boxers; il demande alors dix volon- 
taires pour y partir, plus vingt hommes de l'in- 
fanterie de ligne, et nous voilà repartis. 
Arrivés à environ 5W mètres sur la glace, une 
violente tempête de coups de fusil et de canon 
se déchaîne sur nous. Alofis, moi, furieux, je 
fours au plus vite, arrive à dépasser mes ca- 
marades; mais, arrive il un tournant, la glace 
cède, et me voila disparu dessous. Alors, .le me 
cramponne aprè» les glaçons, les mains crispées, 
et je lâche mon fusil. Un de la ligne vint me 
tendre son fusil, je finis par l'attraper, et je pus 
eniln remonter à la surface. 

Uu instant auprès, j'arrivai sur la ligne. Le 
capitaine me dit: 

Vous n'avest plus votre fusil ? 

Non, mon capitaine, mais je peux être en- 
Il me répondit Faites comme vous l'enten- 
drez. 

Je pars sur les Boxers; la fflaee à cet endroit 
n'était pas solide, mais on avait pied. 
Alors le capitaine «lit aux hommas Allons, 
suivez ce brave, c'est Lageline! Les autres ne 
pouvaient pas mc suivre, il n'y eut que le sous- 
lieulenaut. 

Arrivé à nWs <fist«Wc« (le vingt mètres des 
boxer* le sous-lieutenant tombe en avant, la 
tète traversée. Je lé tourne sur la dos, je lui 
éponge la blessure avec mes gants..Mais des mil- 
Iters de balles tombaient autour de mui, en 
méme temps qu'un obus. 

Jo siisis Ie revolver dn sous-lieutenant dans 
sa sacoche et je vais droit sur les Boxers que je 
(luis par mettre en déroute après un combat 
ach-irné de dix minutes. Je saisis la pièce de ca- 
non et montai il chevai dessus; six Boxers tués 
étaient autour de la pièce, 

Le capitaine m'a embrassé1, Te major et tout le 
monde qui ne sava'tent comment je n'avais paa 
été tué. 

Moi. fier d'avoir honoré ton nom qvt sera 
marqué sur le Livre d'or, j'ai été cité à l'ordre 
du jour pour tout le régiment et je suis pro- 
pose pour la msri.iille militaire. 

Je crois que vous allez être fl>rs, cher» père et 
mère, de votre fils qui i'anra gagnée glorieuse- 
ment. if suis déjà de première classe. 

Votre fil» qui vous aime et qui, tout dévoué, 
est rempli de courage. 

Voici, d'autre part, l'extrait -le l'ordre du jour 
concevnaut la ùeiie conduite du soldat Lage- 
Le soldat Lageline, du régiment d'infante- 
rie de marine, est resté «"«notamment auprès de 

iJllouaDg-Tsai. a fi' ̃• de cet ofil- 
eier à travers les ci'i. ̃̃̃: ™rain. l'a reçu 

uans ses aras au moment ou u tombât mortei- 
lemetât blessé, et lui a prodigué, sous ie feu de 
l'ennemi, ses soins les plus dévoués. 

Tieu-Tsia, le 3l décembre 

Signe Vovron. 

Récit d'une Triple Exécution 

Rodez, 3 mars. 

Un collégien de Saint-Affrique a reçu d'un due 
ses camarades, soldat au corps expéditionnaire 
de Chine, une lettra où il est rendu compte 
d'une triple exécution qui a eu lieu à Pao-Xing- 
Fou. 

Nous avons pris, dit la lettre, trois grands chefs 
boxera te gouverneur de la ville, un colonel tar- 

Allons! Est-ce que maintenant il lui de- 
venait impossible de maîtriser ses nerfs 
Tavernier! 

>"avait-il pas entendu prononcer cent fois 
autour de lui ce coin si rèpaudu. si com- 
mun 

Tavernier 

Et puis quel rapport y Quel lien 
pouvait-il y avoir eutre ce jeune homme.. 
cet artiste. et celle qui était, ah il devait 
bien se l'avouer à lui 'même, un des lourds 
remords de sa vie aventureuse. 

Ce jeune homme d* ailleurs en entendant 
nommer monsieur de Sariys n'avait eu qu'un 
sourire. le plus aimable qui fut à sa dispo- 
sition. 

Il s'était avancé avec empressement. 
Et comme c'était tout indiqué il ap- 
partenait au plus âtfé, au plus important, de 
témoigner le premier ses senti in a au de sym- 
pathique cordialité, Roner de Sartys avait 
tendu sa main à ce Jeau Tavernier qui l'avait 
serrée en disant: 

Très heureux, monsieur, d'être appré- 
cié par un jugo dota M Oanr*>î-Morel ne m'ap- 

prend rien er, 
Et le baron « >n ami 
en lui mon uuaut --tout ce 
quileeharrm:- :•* dont, h veille 
seulement, il -,i ;.» ..élation. 

De sorte que Roner de Sartys, pendant que 
parlait le baron, pouvait, tout en approuvant 
de la voix et du geste, se remettre entière- 
ment de cette émotion singulière dont il res- 
sentait encore la secousse nerveuse. 
Allons. Je sols foa. pensait-il. je 
suis fou. 

Mais voilà qu'en jetant à la dérobée un nou- 
veau regard sar ce Jean TaYtraier qui cau- 
sait maintenant avec Renée. voilà qu'il 
•'était senti oppreMé d'uae autre angoi»w. 

tare, cousin de l'empereur, et un colonel de cava- 
lerie. U a été bieotot après Q0Wfct4 t leur «mu- 
nition.. 

Dans ce but, toutes les trou|W> de la oolonne 
Français, Anglais, Italiens, Aliamaads, ont élé for- 
mées en carré derrièro Ms arts de la vii!2, 
autour des tombes des rais=;onn»ires massacres. 
Au centre du carré, les troi* condamnés sont tenus 
en rapect par <HD<q bourreaux chinois à h mine 
efTtmbte. A ctotf pas de distance se tenait, i che- 
va% le général BW'OUd avec tout son é;»t-tn^jor, 
La toilette dm eoadarnnés fut bientài faite, puis 
le chefdes bourreaux en. qu'il allait 6onvn«ncar 
son <&<>'¥re. 9%}>prochaB* alors des 
J'attendaient impassibles et les yeux fermés, il a 
prestement coupé tes têtes qu'i! a tirées à lui par 
la natte et teaa Ûx4îï an bout d'une poutre que l'on 
a aussitôt plantée sur les remparts. 

L'auteur de ce récit ajoute «08 Pao-Ttng-fou 
a été, en juin dernier, le théâtre des atrocités 
lestera ravollaotca de la part des Boxers. 
La co'oane iateraaiioaate dont il fait partis y 
est noire* sans coup férir aprés de longues et 
p«nib!es étapes daim une répion dépeuplée et 
rendue déserte par le brigandage des Chinois, 
LE 

Snppltat LlttBraireiii "M 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera inis en vente mercredi prochain pur- 
Uiera deux dessin* d'acluaiUé tuperUetimAt 
coloriés. 

Celui de la première page nous montre 
DA,NS LS 3XXD ORANAIS 

L'AÏÏAQIG D8 TIMMiMOO PAB m ARABES 
A la huitième page, on verra avec quelte 
violence atftl aux Etals-Unit 

LA LIGUE DES FEMMES AFRICAINS 
CONTRE L'A.LCOOL1SM» 

Enfin, ,Il l'intérieur, on trouvera 

UN ÉMOUVANT SAUVETAGE EN SEINE 
S'y trouvent également les portraits du gé- 
néral Pendeaec et de l'explorateur Gentil. 
LE SUPPLÊMB\7 LlTTKnATn* IllVSTHÊ du 
Petit Parisien (s pages de texte. superbe$ 
«ravyres dactuaiité) est mis un veBU toua 
NOUVELLES MARITIMES 
L'Escadre de la Méditerranée 

De Tnulon 

Ce matin est arrivée en rade la division ld- 
gère de l'escadre de la Méditerranée, composée 
des croùseurâ Cassard, flalilée, iatioisicr, Linois, 
des destroyers Hallebarde et Danois. Ces navires 
complétent en ee mataeot loup charbon et sont 
prêts appareiller pour une destination in- 
connue. 

Cette force navale avait reçu hier, à la dernière 
heure, l'ordre du ministère de quitter Ville- 
franche et avait appareillé dans la nuit. 
Le plus grand secret est gardé à la préfecture 
maritime sur la destination des navires. 
Condamnation du a d'Estalng o 

On mande de Brest 

Une commission, présidée par !Il. Albaret, di- 
recteur des constructions navales, avait été réu- 
nie à l'effet de statuer sur l'état de la coque et 
de la machine du U Estamg, récemment rentré à 
Brest, après avoir fait partie de la division na- 
vale de l'océan Indien. 

La commission vient de prononcer la cotrrlam- 
nation du batitueat qui va étre vendu par les 
Domaines. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Le 1320 Anniversaire de Marceau 

La ville de Chartres a célébré hier le anni- 
versaire de la naissanee du général Marceau. La 
statue et la colonne élevées en l'hanneur du hé- 
ros répnblicain, ainsi que la maison où il naquit, 
étaient pavoisées et ornées de trophées de dra- 
peaux. 

Dans la marinée, une distribution extraordi- 
naire de pain et de viande a été faite aux indi- 
gents. 

A deux heures, le conseil mutiieipal de laville 
de Chartres, ayant à sa tète M. Fessant, maire, 
et les sociétés de la ville, se sont réunis sur le 
boulevard Sainte-Koy, pour défiler ensuite de- 
vant la statue et déposer une m ag unique cou- 
ronne. 

Tous les groupes, drapeatix et bannières dé- 
ployés, ont riétllé polir venir se ranger devant la 
statne, sur le socle de laquelle la couronne a été 
fixéc. Puis le «ortège s'est rendu sur la place 
Saint- Michel, ci a eu lieu la dislocation. 
Un nombreux public assistait à cette manifes- 
tation patriotique. 

LE BAMîlEf 
Le banquet annuel de la Société des viticul- 
teurs do France a eu lieu hier, à midi, à l'Mtél 
Conltnental, sous la présidence de M. Jean Du- 
puy, ministre de l'Agriculture. 

Aux côtés du ministre avaient pris place MM. 
du Périer de Garsan, de Barbdntane, de la Sa- 
ciété des agricultcurs; Tisserand, président de h» 
Société des viticulteurs; les représentants des 
grands réseaux français des chemins de fer, etc. 
Le banque!, très brillant, a été suivi d'une 
série de toasts et d'allocutions. Tout d'abord, au 
nom des viticulteurs français, M. Tisserand a 
porté la santé do M. Emile Loubel, président de 
la Hépubiique, exprimant les sentiments de 
dévouement Pt de respect que lui et les membres 
de la Société ressentent pour la personne du 
chef de l'Etat. 

Il s'est fait, ensuite, auprès du ministre de 
l'Agriculturc, l'Interprète des assistantes, en ce 
qui concerne la crise vioicole. 

La viticulture souffre, a-t-il dit, de la mévente 
des vins, de la dépréciation des crus, des falsifies- 
tions qui font mépriser le vin à bon marché par 
les populations des ville3 et des régions indus- 
et qui causent l'abus de j'alcool dangereux. 
Il faut remettre partout en honneur la consom- 
mation du vin, et pour cela il semble à tous qu'une 
guerre impitoyable à la faraude s'impose. 

Nous sommes reconnaissants au gouvernement 
de ia République, à M. Caillaux, ministre des Fi- 
nances, et au ministre, ici présent, de l'Agriculture, 
d'avoir soutenu et fait voter par le Parlement la 
loi sur les boissons hygiéniques. Nous leur de- 
mandons de nous continuer cette sollicitude 
éefairée. 

Le ministre de l'Agriculture a répondu à 

Hait. il lui rappelait, ce peintre, il lui rap- 
pelait un peu. ce qu'il avait été lui-même 
autrefois.. Oui, ces yeux noirs, cette allure. 
où il retrouvait quelque chose. quelques 
phose positivement, de son air, à lui. de sa 
tournure.. de ses traits. quand il était 
jeune. quand on l'appelait le beau Roger, 
Et, juste à ce moment, voilà que Renée 
surju-e-oait ce regard 

Vous frTJîrvez comme moi, n'est-ce pas, 
monsieur de Sartys? 

Quoi donc, ftt-il en s'efforçant de sou- 
rire ?. 

Eh bien. qu'il y a quelque chose. 
comme uu air de famille. entre monsieur 
Tavernier et vous. 

Elle aussi 

Ce n'est donc pas lui sent qui s'apercevait 
de cela! Cette ressemblance existait. Les 
autres la remarquaient cumme lui. 
Et d'une voix dont il ne parvenait pas à 
éteindre tout à fait la vibration: 

En effet. comme voua dites, Renée. il 
y a quelque chose. 

Et Jean 

Tant mieux pour moi, monsieur, 6t-il 
ea m"t dit 
comment on vous appelait lorsque vous aviez 
mon 4ge. 

Hélas! ce temps est loin. Je souhaite 
qu'il vous dure plus qu'il ne m'a duré à moi- 
même. 

Et on ne s'occupa plus que des personnages 
jetés par la fantaisie dû peintre sur les paa- 
neanr du grand salon des Foutenilles. 
Mais 1 impression bizarre ressentie par M. 
de Sartys durait encore quand, après sa vi- 
site, il rentrait au Wrnoy. 

Tavernier, murmurait-il. un Tavernler 
foi me ressemble. a moi. 

toast au Préwltnt Je la RJliiibliquix» a dt>Ur<? 
lEUt les s^apiiCttts e^rimës par le 
couisé différ0p|t ivforaw»- et tr> 

tion de la t&éVMB «les en un 

discoura dontTMàs 1 1 1 1 %.m les 

tl ne laut pa»qne le* vuMHleurs ooraisenceiât. 
se décourager en constatant 4a per-siMwice da 
crise vinicote. Il faut, au mfttrair«n <fli il> reprH»- 
soutenus par les pouvoirs publics. 

Ils auront envisager la diminution des stocks 
conservé* en chais par leurs propriétaires qui crai- 
gnent la dépréciation, mais favorisent, par cela 
même, i'importation des vins étrangers. 
ParaJ IMernebC la mise en oeuvre de ceae ré- 
forme, la guerre aux falsificateurs, aux vendeurs 
et aux fabricants de vint frelatés, à t'ateoat nui- 
sible, pourra devenir plus impitoyable que jatnaia. 
Et, pour que tous les Français, ceux du Nord 
comme ceux de l'Est et du Midi, puissent prendre 
ou reprendre l'habitude bienfaisante de boire du 
vin français, il deviendra nécessaire que sur tous 
nos réseaux, les tarifs de transport soient abaissés 
dans une proporliou raisouodiiie, au prelit de nos 
viticulteurs. 

Le ministre a promis, en terminant, tout, son 
appui aux assistants en vue «le râceompiisse- 
ment de ces diverses réformes. Une ovation a 
salué ses dernières paroles. 

Avant de se retirer, il a remis des décorations 
de chevalier du Mente agricole aux viticulteurs 
suivante MM. Guillaume Héron, viticulteur 
Bérat (Haute-ij&ronne); Marcet Maxatte, diree- 
teur de vignobles à Epernay; Goulet (Ils, éditeur 
de publications viuicoieâ à Montpellier. 
ÉLECTION LÉGISUTiVi DU 3 1.4KS 
LOIRET 

ARRONDISSEMENT DR OIBÎf 

MM. GctMGAMP, rad. soc 7.Rft voix 
DEPAUCAMinmoK, rép. prog 
M. Gulm«j»mp *at élu 

(Cette élection avait lieu en remplacement de 
M. Aiodseur, radieal, élu sénateur. Au scrutin 
•ie i>.«l)oU;igc du 22 mai lf-D-i, M. Masseur avait 
été élu député par 7,813 suffrages contre il.âSl 
accordés à M. Sléry, radica!-sori;tliste.) 
ÉCHOS ETJODVELLES 
Le Préaident de la République a tait remettre 
hier, r>4jo frauea tu trésorier de la Saiat-Cy- 
rieui'.e. 

M. le général Henrion-Berthicr maire de 
Neotlly, est mort hier ntatin, à cinq heures, des 
suite d'une congestion dont il avait été frappé 
il y a trois jours. 

il était igé de quatre-vingt-quatre ans et était 
maira de Ncuilly depuis treize ans* 

o 

Un désaccord s'est élevé entre M. Déroulède 
et NI. André lit^fet im sujet d'twe pelémiqué 
portant sur les fameux incidents de la caserne 
de Reullly. La querelle ayant été envenimée par 
la publication de démentis réciproques, M. Dé- 
roulède a charg«ydeux de ses amis, MM. Dumon· 
teil et Gaili, d'aller demander des explications il. 
M. Wiflet, qui habite, on le sait, la Belgique. 
Les témoins de M. Déroulède sont arrivés hier 
à Bruxelles et ils ont au une entrevue avec M. 
Buffet, qui leur a fait remarquer quo la loi 
belge s'opposant à toute discussion sur le duel, 
il était nécessaire que les pourparlers aient lieu 
ailleurs qu'en Belgique. 

C'ust sans doute à Paris que seront fixées les 
conditions de la rencontre. 

o 

Un arrêté du préfet de ta Seine, pnblitt hier 
au Bulletin municipal, porte que le dénombre- 
ment de la population du département «le la 
Seine sera exécuté à Paria et dans toutes les 
communes des arrondissements de saint-Denis 
et de^ Sceaux ie dimanehe 24 mars 
Il aura lieu au moyon de bulletins indivi- 
duels, de feuilles de ménage et do bordereaux 
de maison. 

Chaque habitant devra répondre aux questions 
suivantes portées star le bulletin individuel: 
Adresse, nom et prénoms, saxe, âge, lh»u de 
naissance, nationalité, état civil, résidence, ins- 
truction, profession. 

Le chef de famille établira la feuille de mé- 
nage récapitulant ces renseignements et indi- 
quant le noiï.bro d'enfants vivants, la durée du 
mariage et les infirmités apparentes (cécité, 
surdi-mutité). 

Chaque feuille de ménage comprenant les bul- 
letins individuels sera renfermée dans une enve- 
loppe. Le bordereau dé maison sera rempli par 
l'agent recenseur. 

La ville de Clermont ;Oise) possédera bientôt 
un monument élevé à la mémoire du cëlcbre 
géographe Cas:ini, né en i7H, à Thury. pi^ss de 
̃ Ciermont. 

Ainsi en a décidé la commission dite du mo- 
nument Cassini appelée hier à statuer sur l'cm- 
ploi des fonds recueillis par la souscription ou- 
verte, en sous les auspices du comité d'ini- 
tiative de Paris. 

Il avait été question, tout d'abord, d'ériger une 
statue au grand savait, mais vu rinsufiïïanoi! 
des fonds, la commission a ré,luit I»; monument 
aux proportions d'un buste qui seraplacé sur un 
socle de trois mètres de hauteur. 

L'endroit désigné par la commission pour i'é- 
rection de ce monument est le square Ferret. La 
date de 1 inauguration n'est pas eucore fixée. 
La Société des peintres de montagne a onvert 
hirr, au Cercle de la librairie, boulevard S Unt- 
Germain, sa quatrième exposition annuelle Cest 
le petit Salon des alpinistes, dont {<̃̃ 
toiles chantent tes .piondeurs des sites i 
et pyrénéens ou difont le charme moins sauvage 
des montagnes du Jura et de l'Auvergne. Ni. 
Didier-Pouget y afflrme son beau talent de co- 
loriste dans un l'ic du Midi de Bigorre, éclairé 
des teintes du couchant, d un vigoureux paysage 
du Tarn, la Montagne Voire et la Tour de Roche- 
fort. Nous «levons aussi des conipliments il ),{. 
Armand Guéry, pour son Matin dans les Alpes, 
d'une tonalité argentée tout fait exquise, et & 
M. F. Sebrader, qui a rapporté des Pyrénées 
espagnoles un Lae de Mochimana d'une couleur 
merveilleuse. 

Il ajouta i 
Ce jeune peintre. qui est i peu prè* de 
l'Age de mon fils. 

Et il tomba dans une rêverie profonde. 
Il vit, quelle bizarre succession d'idées, 
il vit se dérouler à nouveau l'aventure. ah! 
qui avait dû finir comme un drame, eu il 
avait joué, lui, un rôle. un rôle odtens, 
L'image de Marguerite Taveraier remonta 
à la surface de ses souvenirs. 

Il revit ta belle créature qu'il avait enlevée 
à sa famille. il la vie régulière. à la vie 
honnête. 

Qu'était-elîe devenue?. 

Comment s'était terminée l'aventure dont ja- 
mais. jamais il a avait vouln connaître le 
dénouement. 

il ne se doutait pas. et c'était là un sem- 
blant d'excuse à son Indigne action. il ne 
se doutait pas. il ae pouvait pas se douter 
de ce qu'il y avait eu de piua infâme dam la 
férocité de son brusque départ. 

ti ne se doutait pas que Marguerite, à ce 
moment, était déjà mère. 

Mère.. d'un enfant. à lui. 

Comment L'aurait-il soupçonné puisque elle 
ne s'en était pas encore aperçue, elle-même. 
Puisque c est dans le désespoir de soa 
abandon qw'eUeavait été frappée, teutàcoup, 
de caiUi nouvelle 

L'épouvante d'une maternité qui là msitiit 
in«xorublement au rang de celles qui ne 
pourront plus eaeiier leur faute et leur 
Qui en auront toujours. auprèt d'elles. 
un vivant témoignage. 

Et alors, il se disait, ce de Sartys 

Elle a dû retourner dans sa famille. 
EUc y est arrivée au moment où sa lieue- 
taàm et sa sœur s'écroulaient daas l'épou- 
vantable désastre- 

t dit MM. lOu'olùt, Nom), De» 
brosses, ^HpUardiiû. V\i\ ̃ H uni and et Mas-> 
atl'n ptatMau entier < utupé par lesaqpft 
«eflca .U M le jeune arehiWilt 
•«inféronee à Albertville 

.i «Hjiroavé la mort dans une 

roft»n de deuil a été attaché 

ia oapai.uoaj, sur la cirai duquel les a nu» ri u 
te «fiolet» a haM» d'a«W qui lui avait serti à 
«Mire ses diverse* MHwmWtrtis. 

Une autre exposition retr 
nombre «Taquarelles, de Ne- 

s'ouvre aujourd'hui au Orele n .mv- 
raire il* la- rue Volnty.. N<jui ne |»oov«»n8 qtw 
signaler les principaies œuvres qu'on y ren- 
contre. Ce sont des paysages de Rigolot et de 
No2al, très largamiwt d>?s!T!^s ;»U pastel. d?!t 
seônes bretonnes il '•.̃\i--i ̃; .1. r.ui- 
rand de Scevola; 
Henry et des marincs lilswill. 

Les nombreux adhérents de la mejété la 
Luxembourgeoise et les notab'litds de la co- 
lonie parisienne du prand-duelu-, so sout réu- 
nis hier soir au salon dos Famiilcs, eu un ban- 
quet annuel suivi d'un bal tres brillant. 
Le consul du grand-duché, M. lîastin, présidait 
le banquet, assisté du vice-consul, M. Mèche, 
et du président de la soriété, M. Peiffer. 
Au champagne, Ni. C.tstm IL porté un toast 
très applaudi à la Fraiies hospitalière. M. Porter 
a levé sa coupe en i honneur du grand-duo ré- 
gnant de Luxembourg et du piosi«ieut de la lié- 
blïqiie fraaçaisr. 

Avant le bal, fc d'honneur de la So- 
ciété, NI. Dutreux, a fait <l»n aws «daétaires d'un 
splendide drapeau aux couleut* nationales du 
Luxembourg. 

Puis, les danaes ont commencé pour ne se ter- 
miucr qu'au matiu 

Entre deux bonnes amies qui sortent d'oa bal 
masiiuû 

Je ne sais pas il quoi cela lient, mais on ne 
m'a pas dit le moindre mot aimabte de 1» soi- 
Et cependant tu étais masquée 1 

Un Quartier-Maitre assassiné 
(De noir» cnrespçntijiM porfeulwr) 

DiinfiPrrjiir, 3 mara. 

Un quartier-maitro do la u obile de 
Duukorque, attaché au lori i1, Louis 
Marie, âgé d'une trentaine a été tué 
net d'un coup de revolver, »a nuit derartra, *an* 
la rue du Quartier -Neuf. 

Ou supposa immédiatement que son meurtrier 
était un matelot do son Albert Poulain. 
Ce dernier, interrogé, pr-'1 ̃»̃••'̃•> jue son cama- 
rade avait été tué par u 

Mais da nombreuses c. '>n« furent rq- 
levées dans sa déposition. Ua no l'arrêta pas' 
tout de suite et, continuant alors tous les soup- 
çonet il prit la fuite. 

Des agents le rattrapèrent et Poulain fut mis 
aux fers. Une enquûte est ouverte. 

BULLETIN DU TRAVAIL 

LES CHIFFONNIERS DE PARIS 

T.» récente décision prisr par !e oono?il muni- 
sujet de renlftviHTïr'i-. ures mé- 
t causé une vive, cl! dans le 
;es clnlfonuiers <̃ juduatrie 
gravement menacée par 

Aussi les travaiHeurs <; crochet 
ont-ils tenu, hiar si salle du 
gymnase, à Auber\ n ayant 
[iuur but de proU-ai-.i .n-. ̃•» vnxision du 
conseil, et d'aviser aux mesures prendre pour 
sauvegarder leurs intôrC !». 

La séuuee, à laquelle 1. Walter, dé- 
puté Uo Saiut-Ucoi. idée par M. 
Chaltut. 

Au début de la rétinien. M. Sylvain, secrétaire- 
général du syndicat, aprôs .iV;>:V dAnmiitri' que 
ta décisiou prise par !>• de 
faire enlever les or.lu; iris 
entre dix heUi'i' 'T un ma- 
tin était très ,lion des' 
chitl'nnrwfcrs, a '•̃«̃. 1 i-ui- 
gtiomont iléci'' ̃'̃ »- 
lion et «le br" .««il 
qui i1 ̃ ̃ ;il ,• illl'lttn do Ctin 
1). o;U-a: ̃ 
puis M. Vi'alter a p; rli- 
cations des chitfotu. 
set- leurs doléinces nu 

nicij)al, en exposant dai: 

L'assemblée a décidé nînrs <\n réclamer par 
une pétition signée de )̃ hitronoiera, le 
maintien de fétat de c! et en ce qui 
concerne l'enlèvement •̃ riagiiro». i 
Enlin, elle a voté un d*ns ce 
sens, demandant en n-y.. u-tés qui 
font établir lés usu- .i u'aieut pas 
le droit de chilîbmi' 

LE CONCOURS DES APPRStttà 

On nous écrit de Chartres qu<! h distribution 
des prix aux lauréats du concours des apprentis 
du hftiiment, dont le Petit Parisien entretenu 
ses i' eu liou hior ..prèi-irudi dans la 
sali' e. 
avaient pris place !<résiiJcni rtuSyn 
dicat des entrepreiv mx du bAtimeat; 
do la Ciiarabrf; de o 
Plusieurs discours ̃ ̃̃*<'̃« au sujet 
de l'oeuvre des concoin et de sa 
marche progressive. Qn x candi- 
dats ont pris part au 

La lecture du j m par M. 
-«.viaino prê- 
tait son concoi..lie. 

Une foule nn •• l'exposition des 
travaux des apj)rt,uLo, mai uii.e daus la salle dea 
conférences. 

MANUFACTURE D'ARMES DE TOLLE 

On de la manu- 
qui seront renvoyés If. avril prochain, par 
suite de la diminn* crédits pré va» au 
budget des établis. ittires. 
Ce licenciement u: ,t Jeux cent trente- 
cinq ouvriers. 

LE CONGRES DES H9S0K8 DU PAS-DE-CALAIS 
On nons télégraphie de Lens 

Le congrès des mineurs. da bx«»in htuiller du 
Pas-de-Calais, réuni ce malin à Lens, salle de 

Les malheureuses étaient trop accablées 
pour avoir la force de i -ser. 
Oui. certainement qu'elle 
avdit fait.puisque, âpre -.pua après, ellô était 
morte. 

Et il répétait 

Morte!sûrement morte.puisque celui 
qui me la apprisà Melbourne. puisque celui- 
là le tenait de aa sœur. elle-même. 
Si elle n'était pas revenue. comment sa 
sœur rauratt-eKe su. 

Et puis. où po«T»it-eîie aller. dé»or- 
maïs?. 

Et Il rép6tait toujours. 

Morte. morte peu après le 8Ufefd« de 
son père. 

Rst-ee cette douleur la. ett-ee «usai et 
désastre qui l'a tuée. 

Est-ce. 

Fi n'acheva pas. 

!daia sous son haie cuivré, il devint pl6e, 
très pâle. 

Et il disait «h hochant la tête 

J'aurais dd savotr.. faire des recher- 
ches. m'informer. Il y a deï moyens d in- 
vestigation. il y a des agences. 

Quelque protondément que eea deux 
femmes sa sœur et s » bPile-mêre se 
soient cachées après la «catastrophe. elle 
ont foreemeat laissé des traces. Oui. si on 
voulait bien. on les retrouverait, ces 
Il haussa le! épaules 

quoi ben?. Cé :l! "=t tait est fait. 
Ceut qui sont morts son inidux par- 
tagés «ue ceux qui sur y. 

Et puis. CM recherches. dans quel 
intérêt les ferais-jet. 

Ce peintre. qui s'appelle Tavernier et 
qu'un jeu du hasard fait unpeu me reesen- 
bler. 3 il dtait celui dont j'ai la folie de me 

Hsisijr, 
-au-l«s- 
nit>»où ont été diaeuU prises 
5aiirt-F.t;«!nnc par 1« »)M d. 

LESÊÉUN]O_NS D'HIER 
LE MTMIIaGt LfiiO'JE 

L» t\? m fu.trtl^rd» 
.-j; .a ). îusiiiaucd Je il 
Wnl< cini#oill«r miittio 

Due très nombrense a- un 
aprîw lo.s allocutions pr«nou. as- 
<!••>•. Pi ',i,i Marcel Uuar'. ,ja- 
ituthier, dit t da 

Uur. 

Le uwige d'une tomlw<t da 
"1*OEl!Vrerét comprenant ,trie 
Coin .r<5 la 
tète' 'itlis- 
ta \'uie de i*J.i.i ;vil- 

LES ♦ El 

La ie tir les Ex i »»- 
̃ 125. rue de Y." \.ina 
..ii d Iikt à la ci. du 
•irours dodélégitu».. ,tf.eni- 
Ult^n soinC 

M iayel présidait eetle ««Jr'mionie, t 
'̃ ,auùt jiilaeace 
• ''t dvsMMtMfes. 

le distrtbow- tes rf<'tm?*nei>n, le pré- 
"-s pré«- 

iii soa' 

..ri- démon- 
tren Il *t« 
cUùi? ..amp 
où i' -< ont d«-ii\i sr ,,u» ..iitrer pour 
luit' :les et se prou\ k-ji-s roi-cca réd" 
protjau.- 

La liwspéi'iW dm • Et », ce. chaqve 
jour de à progrès, et «Vwl n saoiété 
U«3 

tu 

Les principaux prix qui on nos sont 
les suivants 

Une palme en verm«il i la Sacit-fé civile du VU» 
•n-ondistenieni ot dea m<k.iaiik» eu vti'ineii ou ar- 
gent aux sociétés suivante de Saint- 
Msndé, l'Espérante du XÎX .,r du XV» 
la Gauloise, la Société de nI' ,iu Xm;- tes Gym- 
nastos ds ia Seine, la Rentfnxnoe <J« 5«ii«-D<M>ia, 
la Patriotique du il', L Framie du \X% bambre 
et-Meuse, ia Société de tir U'Cpiiiav, Sùavieas-Wi 
VIII*. les Volontaire» du XV. 

MM. Chansergue», Lardin, L *c<Jti, 
Rénaux. Costeaux,G«nnod. \iy!n rgûa 
et Kupfer, d«*légué#, lauréats il"- ̃̃•urs indl- 
viduoi*, ont reçu des réeoiapi • • ̃ Hëtaati» 
lusùls, médailles et somin«'s ,i 

Un pupille, M. Alexai. a ohtenu 
comme premier prix or, •> ollert 
par M. le Président de la 

DU FETE DE B1ENF9IS5MCH 

Le I>a) d<> bienfaisance 'ipt- 
litd rt« vin«ti«m« arrofl. it de 
lU i'.». '̃ a • .'̃ rfl«r. 
A .i/.e cent» 
i" ( .̃ :-i ,«:̃ :e ta mtà- 
̃Hl*inment illu de nsMK 
iTit^s vert»» <•! !» neuiC| 

• ex«(Mté un- eoncert dont le on\ 
portait des chœurs et soli, <v diiéa 
par M. lJoumUon, du muïtciea 
au ri-tihiiiint. 

a,w h concert q«i a oh'nu t« pîu« 
bal a commenté; il a H» très anisaâ 

̃ i» fia qu'aux piviiut-i'es lueurs 4u 
juur. 

M. et Vert ont, a divcr.^w rpfrtsea fait la 
tour des salons, recueill.v » do noM- 
breurics marques de gyi: 

Kntre la première et i, du 
(imt le pni-lult est veflu Se dft 
la 

La fèto a (¥̃, en aommc, •; réussi*», 
et Il: souvenir en restera. 

LES GRÈVES 

(De nos fimU'-iUiert) 

A JtARSEIT.T.K 

*• \Ur. a mars. 

Trnj-- r/ir.u inscrits marit: !,̃- • «mit réunff 
'n. quand) ̃ pr^ 

Ouilici, qii ;ior- 

• i-' ̃ '̃ • d« la Couh' i, ont 
i ant le foi ihis- 

̃̃ 'nyiiedoe, de !•> qa| 
ir pour Or*n, nos 

.̃ n en faire u« 

Lus grévistes, M. Quitif: '-igé» 
de lit vuM la traverse ilf ren- 
dre à bord du Peiho, des uines, 
en partance pour le Levv mlmaira 
contrai, avec de nombre j >>np0Sé 
à leur passage. Des paroi, *.om 
ont ('t«j éiliangées entre •injs- 
'r,^i. Ce dernier:. k« mata 
'o l'agitateur f' un porte 

i ̃̃̃ voisin, où fl a t gard*4 
U diripo-iition du parque! 

L'agitation a été ÔXl i' "MUe <fe Oïffe 
l'uis, tes 
iiiibjée quais de et imo a'wit 

L' :-s postaux ieur 
di'[j;i des, avec .ost» 
StVll 

L i de laConv. iirp, ar- 
rivé :S-midi, :«;• ,.n;i;i«*ur 
de < 'tgnie, sir :.md, e«» 
r.-p; 
qu'il n'a i> 

iponais Il •̃ 4p 

20 pas; omîtes» 
atteiKl, 

i.-x Vilfi'tr-Hiireelone. in- « Saint- 
̃̃««, où elle le dé- 
ses mur.. ;rto qua 
'ûr- 
.'̃'̃̃« lea 
tr^, i refuw! a «taUé- 
rcr a 

r les 300 
tonne» qu en avait apport' iernlç» 
Au vieux port et sur les qua<M, U-;s p^trouiltti 

préoccuper. s'il appartenai ile n«« 
j'ai comme. s'il était tant suit peu mêlé 4 
ma vie. ne saurait-il pas, lui. le nom ds 
rhoratHe«|Ofe le premier, a j«He le trouble, 
que ««s femmes ont dé 
dtHc-ttcr. tfae la morte a dû maudire au 
Et son œil sombre eut comme une lueur de 
détl 

Pourrait-il ne pas connattre mon exit- 
tenêe et mon nom ?. En l'entendant pronon- 
cer, ce nom, n'aurait-il pas tressailli .comme 
j'ai frissonné moi-mime en miteu'lanl pro- 
noncer le sien 1. 

Et maigre lui il revenait à sa peasée trou* 
blante 

il me r"s»»»TOb.Ie. et il de 
l'âge de mon fils. 

Msis comme il arrivait au 

Allons. allons, fil-il en pUii 
raidie, sa haute taille tu v, _'• do 
Sartys. tu n'as plus que de- fena- 
melette. Tu le fais, sur du cane- 
vas, des romans ab5urdes. 

Oui, j'ai un fila. c'est L'iden. Car en- 
au.. s'il ne me ressemble g ii là. 
il est «-fondant bien à moi a taoa 

fils i; ion aïs. 

Et «*e aa»t si 
cetlf >a exaspéré: •v .,i ,« 
de du doute dont Il •* senUil 
tOUJOlll'n H4WU5. 

Et quand il rentra dans sa maison, il avali 
repris tuut son aaug froid paisqu il se disait 
maintenant très calme 

J., n •]. même. Il a un fier talent, c«. 
Jean -r, avec qai j'ai fait cojuwia- 
sanev ̃ au!. 

(A tvitrt.) Vkvi. BntTiu.T. 
Traduction et nfMtMca MMenUtes. 

