Le Petit Parisien

SI

REVUE COMMERCIALE

Paris, $ mars

ET FARINES.– La température s'est

Rttisittérabluilient radoucie depuis le commengement de la semaine on a passé brusquement d'un froid intense à un temps plus normal pour je saison est tombé de la pluie en abondance ans la plupart des régions. En ce moment, on est en p ein dégel et on ne désire pas de nouvelles gelées, mais un temps plus sec, afin de bonvotr procéder aux semailles de printemps un ne pense pas que les dégàts causés par le hoid soient bien importants, attendu que la neige recouvrait suffisamment la terre dans la plupart des régions cependant il faut attendre avant de se prononcer

Sur notre place, les farines de commerce ont çu des affaires actives et les prix ont fléchi de franc, malgré la diminution du stock

On a terminé hier en cotant les farines fleur de Paris, le livrable courant du mois, de à 24 75; avrit, de 24 75 à 25 fr; mai-juin, de les 4 mois de mai, 25 75; les 100 kit entrepôt

Les blés du marché de Paris ont suivi le mou_ment des farines et nous avons une baisse as sez sensible constater. Le stock général des blés à Paris a bien diminué de quintaux mais le stock en blé du marché de Paris est

Testé peu près le même pendant le mois de févrieret C'est lui qui pèse sur lescours; tant qu'il ne sera pas atlégé, il sera difficile de voir les prix se relever, à moins qu'on ne vote la toi sur les bons d'importation, qui est en ce moment en discussion au Sénat

HUILES. Les huiles de colza ont fléchi au début de la semaine, puis la demande est devenue meilleure et les cours se sont relevés sensi blement

On a terminé hier en cotant le colza brut en tous fats le courant, 61 50 ;avril, 61 fr. les mois de de 56 50 à 56 les 4 derniers mois, 55 25 Lest(:/) kilos, entrepôt

Au mars, le stock des huiles de colza n'était l$>lus que de 3,600 quintaux

ALCOOLS. Les trois-six ont eu quelques affaires, mais les prix ont fléchi

La moyenne des cotes ofticielles de l'alcool disponible pendant la semaine du 25 février au anars est de 29 70 t'hecto nu à 90 degréa, entrepût

SUCRES. Les sucres n'ont pas eudes affaires tbien actives, mais les prix se sont maintenus exportation est active

On a terminé hier en cotant le sucre blanc n de courant, 27 75 avril, 27 75 à 28fr. les 4 mois

Çoe mai, 28 25 à 28 50; les 4 mois d'octobre

Ci 26 75 liés les 100 kilos, entrepôt

Les raffinés, soutenus, sont cotés de 102 fr. à les 100 kilos, droits acquîtes r GRAINES FOURRAGÈRE; Les prix sont îssutenus i On cote trèfles violets, à 190 fr. luzemee ou Poitou, à 135 fr.; d Provence, à 130 fr minette, 50 à 75 fr.; trèfles blancs, 130 à 175 fr trybridea, 135 à 215 fr. sainfoin simple, 25 à fr.; double, 30 à 40 fr.; ray-grass anglais, 45 à fr. Italie, 55 à 65 fr. verce de printemps à 30 fr

LÉGUMES SECS. On cote à l'hectolitre et demi Flageolets chevriers, de 150 à 170 fr.; Suisiees blancs, 50 à 52 fr. Chartres, de 70 à 75 fr

Liancourt, 55 il. 60 fr. Soissons, 75 il. 80 fr

On cote aux 100 kilos: Plats du Midi, de 35 à fr. Suisses rouges, de à 32 fr. cocos

Toses, de 30 à 32 fr. nains, de 25 à 30 fr. lentilles, de 25 à 45 fr.; pois ronds, de 27 à 30 fr

HOUBLONS. Les affaires sont calmes

Voici les derniers cours pratiqués à Nurem$6rg

Marktwaare prima, 100 à 106 25 secunda, de

Boà97 50; Hallertau, de à 135 fr.; Woluzach de 125 à 145 fr.; Spalt, de ù 170 fr: Saaz, de il 180 fr.; Wurtemberg, de 115 il. 135 fr.; Bade de 110 à 130 fr.; Alsace, de 100 à 110 fr.; les

En Bourgogne, les prix varient entre 100 et fr. les 50 kilos

A Alost, les prix sont de 75 à 80 fr. les 50 kilos et à Popcringhe de 70 d 75 fr

A Londres, la situation s'est affermie. A NewJfork, les prix sont également fermement tenus

Sur les autres marchés, le calme domine

Ure cette semaine dans t'AGRICULTURE NOUVELLE terni P&Biiatrt 8Wrt fe la Production renie pages de texte et de grsnirM

LE NUMÉRO

Agriculture. J. de Loverdo Comment oraniser l'Exportation de nos produits. Echos les Albert Berthot Prévisions du temps

J. Troude Les Engrais nitriques. P. Viineux A l'Académie des Sciences. J. de Lo verdo A la Société nationale d'Agriculture

Viticulture. Prosper Gervais Notes sur la reconstitution du Vignoble. P. Bévue vini'cote. Bchos viticoles. P. Prix comparatif lies Vins avec les différentes mesures usitées au

Horticulture. J. Nanot Plantation des ArJ>res. Echos horticoles. Louis Henry Re

Vaut nes le teint jaunâtre, mal à la tète mauvaise bouche, la langue chargée

Madame; pas d'appétit douleurs d'entrailles, et avec cela un caractère irritable à l'excès qui rend la vie odieuse à vous. et aux vôtres

C'est la làcheuse constipation 1 Voulez-vous voir disparaître tout cela

Remplacez les purgatif . nUalss, méiîecîriM

Mires et par tes Bonbons laxatifs

Se Vichy Fcâïl-Compriinês dont les pITets sont

Houx et durables parm qu'ils agissent directement sur les intestins et modifient peu à peu les muqueuses en augmentant leurs sécrétions. C'est là un des plot frand bienfaits de cette médication nouvelle

Ziliouveaux Médicament FédU-Comprimé r Echantillon Franco, contre 0160 en timbres-poste terir : BEU8RlEB, Ph", 56,raiUreali toacmld.Pirit nAi\fi/JWJJif.r.r.r.rf/v< <vr'r

RSE uccè .t voir

VVUnWli UTUlTEKCNT; j iBulletin financier Indispensable tout Spéeuluteor et donnant un compta rendu très exact de ta nhysionomie et des tendances de chaque neaocs de Bourse f Une Lettre hebdomadaire personnelle et confidantitlla ignklant tes opérations les plu. urganua et lu ptua fructueuses a engager

UnnuJirK:' sCoi to4rFinaticierl'MlustrtetilCowim rclal

Hua Ttùtbout, Paria tt litr ZB Ptè rKch-owj> faut Il r BU n lar l • n pi. . pu

Officiers Ministériels

VÊNTC par M' Cousin, notaire, nn U mairie de iû ME PROPRIÉTÉ DIXK \BISON et 2 JARDINS il Theloane. Mise à prix • > fr

DE TERRE iTHELOUSK et NOYERS- Mise à prix 5W Ir. S . .1r

M" Tuklubr, av. l'iri ; M Codais, uot. à Sedan

VENTE au Palais de. Justice i Pans, 23 mars à 2 heures lieu ùîi. les VAliKBS. à à pn\ 3.0rt fr

H C

Seinc;. lieu dit lez COURSES. Mis'e i lt.x 2.Où (r

B'adre?ser à Paris, à M" Rocy, 6, r^le Trévis -. et

Cbartier, avoués, et à Clichy à M" Taupih, not

VENTE au Palai:, le V\ mars t'>}l, à deux heures

MAISON A PARIS

BOriEVARll

Hesenu brut environ francs

Jase à prix franc

S'adresser à M" DACPH,rr,r. Samt-Honorc

CasUugnet, Lot et Pérard, avoués M" Baudrier

AI Legay, notairer vue des Floraisons. A. Ma o s Le Pissenlit

P. Fruits et Légumes aux Hallea

Apiculture R. Hommetl Les Constructions des Abeilles (avec ftg

GROSSIR

C'EST MOURIR

Partir, c'est mourir un peu •, chantait naguère une mélodie fort à la mode; elle aurait pu ajouter mais grossir, c'est mourir beaucoup

En effet, l'envahissement de l'économie par la graisse, qui non seulement déforme la ligne et détruit la beauté. mais encore atrophie l'intelligence, paralyse les organes empâtés, et les mé tamorphose peu peu en quelque chose de flasque, de visqueux, d'amorphe et d'inerte, c'est le commencement de la fin

L'excès de tissus adipeux, quelles qu'en soient la cause et l'origine, est toujours de mauvais augure, l'amorce à plus ou moins brève échéance de la décomposition suprême

Grossir, c'est mourir déjà

Se laisser envahir par la graisse, e'est donc une manière de suicide

Soit dira-t-on; mais comment faire pour se prémunir contre ce mal si redoutable par ses complications fatales diabète, albuminurie, congestion, dégénérescence du cœur, etc., et qui guette tant de victimes au tournant de la quarantaine, et maintes fois bien avant

Rien de plus simple, depuis qu'un éminent savant, le naturaliste Stowe, a découvert dans divers fucus marins de la flore exotique, comme l'Helminthocorton par exemple, dans le fiel de certains animaux, des vertus résolutives et fondantes de la graisse jusqu'alors insoupçonnées mais véritanlement merveilleuses

La célèbre Eau Déperditrice qui porte son nom est la synthèse des agents amaigrissants découverts par lui. Sun éloge n'est plus faire tant sont nombreux et saisissants les résultats obtenus par son emploi

Ce fondant liquide, comme l'appelait dernièrement et si justement un de nos grands méde cins, n'est pas, à proprement parier, un médicament, puisqu'il s'administre à l'extérieur et agit uniquement par les pores de la peau, par osmose, sous forme de lotions ou de vapeurs. Il est donc d'une innocuité absolue, à l'opposé de tant de remèdes internes plus dangereux que le mal lui-méme

L' Eau Déperditriee n'oblige l'obèse il aucun régime, à aucun changement d'existence, à aucune corvée. Afais elle crée à l'organisme, intus et extra, une atmosphère spéciale, dans laquelle l'excès de graisse a tôt fait de se dérober et de s'éliminer par les voies naturelles, sans même que le malade s'en aperçoive. En quelques semaines, souvent même en quelques jours, le plus empâté des cent kilos a retrouvé, sinon déjà la sveltesse, du moins son équilibre normal, son ressort, sa santé

Grossir, c'est mourir, soit! mais désormais ne grossira ou ne restera obèse que celui qui le voudra bien, puisque le fondant est là, infaillible, sans danger, a la portée de tous

Docteur DE CuEiiBonNtER

Pour recevoir tous renseignements pratiques et utifes sur la Méthode Stowé, il suffit de se rendre au cabinet de ce savant, à Paris, 9, nue Montesquieu, au Palais-Royal, ou de lui écrire; il {envoie gratuitement sur demande

Autour des Aveugles

On connaît beaucoup cette admirable Ecole

Braille, où les pires déshérités de la nature Puisent le courage de vivre, apprennent un état finissent, en un mot, par se suffire, leur dignité sauvegardée restant intacte ce que l'on connatt moins, c'est la Société d'assistance pour les aveugles , constituée le 9 mai i880, et dont le siège est à l'hospice national des Quinze- Viugts

LA SOCIÉTÉ D'ASSISTANCE

POUR LES AVEUGLES

Dès ses débuts, sous le patronage de républicains illustres, G mbe'tta, Victor Hugo, Sadi

Carnot, Félix Faure, cette société se proposait d'ouvrir des écoles maternelles et primaires spéciales aux aveugles, des atelier; ou maisons de travail, des hôpitaux, des hospices, d'augmenter le nombre des pensions viagères servies par l'Etat, les départements, les communes, d'attribuer des prix, des médailles, des diplômes aux auteurs d'écrits, de mémoires, d'inventions relatifs à l'amélioratïon du sort des aveugles

Que, depuis, ce vaste proeramme, exceptionnellement beau, ait eu sa réalisation dans toute la mesure du possible, cela n'est pas douteux. A l'heure où nous sommes, l'initiative privée s'ingénie si bien au soulagement des infortunés dont nous parlons que, parait-il, l'Etat, entraîné par l'exemple, songerait à leur assurer, de son côté, une tutelle pluâ large, une peotection plus puissante

On annonce, en effet, que M. Waldeck-Rousseau, qui préside précisément la Société d'as sistance pour les aveugles , serait tout acquis à certain projet de loi, devant être déposé en faveur de ces malheureux, et certain de rencon ceux qui sout atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bron chites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoole. qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées eWsntes da greffé ûe U Gaar d'appel de Paris

Sur l'appel interjeté par M. le procureur de la

République et par le nommé CASSAGNES (LouisJean-Amans), âgé de quarante et un ans, demeu rant à Pantin (Seine), rue de Paris, protession de marchand de vins

D'un jugement rcndn par le tribanal de police correctionnelle de la Seine, 8' chamhre, le 9 fevrier 1ÎK)O, qui, en le déclarant coupable de mise en vente de viu falsifié sachant qu'il était falsilié, commis le 20 mai 189q, à Pantin (Seine) et faisant application des articles loi mars oi 5 mai 18à5; 423 du Code pénal et loi du 24 juillet l'a condamné à cinquante francs d'amende, a prononcé la confiscation du vin saisi, a ordonné l'insertion par extrait du présent jugement, dans le Pefit Parisien et le

Petit Journal

La Cour d'appel de Paris, chambre des appels de police correctionnelle, par arrêt (ki 12 février t, a confirmé purement et simplement le jugement eo dehors énoncé n n y a pas eu de pourvoi en cassation

Pour extrait conforme, délivré à la requête de

NI. le procureur génvral, après cotation

Le greffier en chef, G. 6o'r

U<I <#Wpi™ds mîaraUe uatatr. u'cirtn, tciémât dartres, boutons, ciémojMiwu et lent les msttdut H la ptau.pir letraittinratiia est envuye gratis et h-aac fc u< iil K- ikma .Uai i M.P SStRIEUX.45.<iiFaiirts.Bar >aiu

DcpOli Paria cfi Gin .ND, Pa1". 2J7, Bas Laiayctta

DE

VENTE au Palai?, lr 9 mirs à deux heures

PROPRIETE A PARIS lttse prix baissée 20,000 franc

S'adresser a loue des PetitsChamps et Postel.avoucs, et à M Decloux, notaire

Vente au Palais, le 23 mars d'une

A PARIS quaidesCélestins. là, Hev.br.8.695f. M. àpx85.OoOf

S'adresser fi M Messklet. avoué, boulevard

Sébastopol, 62, et à M' Deuafon. notaire

VENTE au Palais, à Pari! le 23 mars

DU CÏUTEU DE L'ATOftE et C yaieiiauce :i 'a. ^aviron

Situé commune? de la Hembrolle et de FoudeUesVaUière , pjvs TOUHS :inir.et Loire tise à prix. francs

Libre de location

S'adresser à M" Dsunox. 5. rue Cambace'rès

Duplan. Martin du Gard. Escarra, avoués à Paris M" Huitlter, Olagnier, Ragot, Durant des

Aulnois, notaires Paris; M' \assor, notaire à

Tours, et sur les lieux, au régisseur

DROPRrBTEr.da D' Blanche. 17, 6C6- Rev. f î70,0U) et 25O.0U) de à ad j. a. enen. Cu. n U Paria t6 mars. M' Peicqub, Rot r. des PeUts-Cbamps trer, sur les bancs des deux Chambres, une approbation universelle

En attendant, le but est atteint, en dehors presque, de toute offlcialité l'aveugle-né, recueilli par des mains fraternelles, subsista au trement que d'aumônes, se livre à un travail assidu, regulier, sans chômage, et gagne ses fr. 50 par jour ce qui est peu, indubitablement, mais suffit tout de même à lui valoir, au bout de trente ans de labeur, une rentraite qui varie entre huit et douze cents francs. Le vcilà loin de la mendicité dégradante à laquelle, jadis, Il était si surprenantqu'il échappât. En par exemple, tes aveugles français étaient au nombre de 31,631, dont indigents, et l'on devine que les toutes récentes statistiques, dans le débit desquelles il serait trop long d'entrer sont intiniment plus consolantes

IfÉTIERS D' AVEUGLES

Nous avons eu la curiosité d'être fixé à souhait, de façon très précise, sur les occupations auxquelles peuvent M livrer les aveugles sur les moyens dont ils disposent pour qu'on leur reconnaisse, comme aux voyants, l'indépendance relative, le libre exercice du droit à la vie

Eh bien, ces occupations, ces moyens d'existence, quoique vulgaires forcément, sont plus nombreux, pins variés qu'on ne croit

Les aveugles, qui font d'expéditifs, d'adroits monteurs -en perles, qui empaillent, cannent des chaises, fabriquent des paniers, des brosses, des balais, composent des tapis de coco ou des nattes de jonc etsont paillassonniers, pour ne citer que leurs travaux le? plus habituels, les aveugles, disons-nous, besognent aussi, différemment, sur certains points du globe

C'est ainsi qu'en Suède, en Norwège et au Japon, après un sommaire apprentissage, ils rem plissent, quand ils sont vigoureux, l'oftice de nasseurs. A Amsterdam, Copenhague, Barcelone, dans les centres belges les plus populeux en Suisse, en Russie, à New-York, leur spécialité favorite consiste daos la fabrication de la grosse chaussure. En Angleterre, il n'est pas rare ue les voir sur les chantiers de construction, dans les métallurgies, visser des boulons ou assujettir des écrans. (Par parenthèse, c'est de l'autre côté de la Manche que les aveugles exécutent des travaux de vannerie d'un fini remarquable à ce point que des voyants ne sau raient faire mieux

Au Brésil, détail qui n'est guère connu,ces infirmes navrants concourent à la fabrica tion des éventails, et en Italie à celle des stores légers, de paille extrêmement fine, qu'on voit à toutes les fenêtres

Un peu partout ils sont relieurs. Tels, dans la menuiserie, opèrent des merveitles de patiente d'autres, ouvriers couteliers, n'étonnent pas moins par l'irréprochabilité des objets qui sortent de leura mains

Les plus favorisés Paris et la province en offrent maints exemples ont poussé assez loin leur éducation musicale pour devenir aceordeurs, et grâce au développement extraordinaire que le sens de l'ouïe acquiert chez les aveugles l'instar de celui du toucher, ceux-là se créent des ressources appréciables, dans leur cas si douloureusement spécial

Avec la foi des nobles intelligences, des grands cœurs, Braille devait accomplir tousles prodiges triompher de tous les obstacles et non seulement rendre accessibles, par la suite, aux su prêmes disgraciés, les plus délicates sensations mais encore les mettre à mème de donner, de faire goûter ces sensations

BIBLIOTHÈqUES ROUlAfTES

Pour en revenir il la Société d'assistance pour lesaveugles, gardons-nous bien d'omettre que depuis sa fondation, véritable bienfait social rien n'a été tenté, entrepris en dehors d'elle, de son rayon d'action, dans le but magnifique et touchant de soulager toujours un peu plus l'immense infortune coudoyée

L'idée des bibliothèques roulantes, à l'usage des êtres privés de la lumière, appartient à cette réunion d'hommes, de femmes, d'une philanthropie si avisée

D'un bout à l'autre de la France, des livres circulent, imprimés en caractères Braille, livres on le devine, composés à grands frais, dont le texte s'efface vite sous la pression des doigts, et qu'il faut renouveler sans cesse. De toutes les villes, les demandes affluent, et cela se conçoit il n'est pas toujours aisé d'y satisfaire. On fait pour le mieux

On cite d'aristocratiques parisiennes, de très grandes dames qui, elles-memes, armées d'une reglelte et d'un poinçon, impriment les volumes en question, répétant à 1 infini, sur le papier, les points dont le nombre et la disposition fixent déterminent la lettre convenue. Ce n'est pas évidemment, une mince besogne, quand on songe que les plus féconds de nos grands écrivains sont, en résumé, traduits dans cette lan gue, la seule intelligible, hélas! pour les lecteurs aveugles. Ils raffolent, nous afUrme-t-on de Jules Verne. Toujours la fameuse loi des contrastes! ils ne voient pas devant eux, et de préférence, se passionnent pour les plus lointaines, les plus fantastiques aventures

Cette oeuvre des bibliothèques roulantes pour aveugles, lesquelles fonctionnent depuis plusieurs années, continue de faire la joie, le dé lice de toutes et de tous. Les libéralités à son adresse ne sont pas près de s'arrêter. Il faut s'en féliciter, assurément, comme d'une bonne et généreuse action, caractéristique on ne peut

VÊTEMENTS. NOUVEAUTES LINGE. W

CHAUSSURES, BICYCLETTES, vl lou. OW U ̃ KÔi

PRIX MODERES. Grandi Magasina do GALEHIEB VOI.TAIRE. t> ". Fine Voliair

P 1t

Un mois d'eaui graiis sur demande flrandii . 30, Ru Dro ot. PARIS

MALADIES NERVEUSES

Saérisn certaine eu 1AIITIKPlLEPTJQOB de LIÈGE de toutes les maladies nerveases et particulièrement de l'Epilapsi , réputée jusqo'aifjourd hui incurable

La brochure conlenant le trdileuient et de nombreux certificats de guérison est envoyée f" à toute personne qui fin fers la demande à îl. FAX VAU, Bt";i UUX Uni

VENTE an Palais, à Paris, le 23 mars à i h

SEIXE rue de Bexons, 40 Hcv. brut environ francs les i prix franc

S'ad. à M" Krasçois, Motel et L.vukat, avoués

Marcellier. admin. judo Paris, Moel, not. St-Ctou<l

VENTE au Palais. i< IS mars à 2 heures

Rue des Ecoles, n

GOi mètres. Revenu brut francs

Mise à prix M0.000 francs

S'srtreswer aux avoué? M" DKLASALLE, E.nt.rand

Oucaruge, Ferté et Dacpbusy, à Paris

VENTE à Pans, le mars 19M d'une

Coiit, Unil-j .le m. Mise à px SI, tr

S'aclrdsser à M" Vandewalle, Pierre Liuoay et

Labat, avoués; s M Faucon, syndic de faillites et à M. Prévost, architecte a Saint-Maurice t5. avenue de l'Asile nlIXÀKCûURT. CI. P" r. dn V-Poat-de-Sèvm, ?' et l> ai7j 3.977 m. Mise à p. ,0 fi\ A aJj. s. l eaca

Ch. not. Paris, 26 mars. M FAV,tl,r.Sl-Floreotin

M' Breuillacd. not.^î3,r.S - lartin.Par mieux, dans ?oa aimable recherche intentionnelle, pour qu'à l'aide d'attrayantes leoturea las malheureux oublient

Voilà pour l'agréable

L'utile, comme on pense, fait. d'abord, l'objet de soins assidus, dévoués, qui émeuvent par une ténacité invariable, savante a procurer du pain aux aveugles dès qu'ils possèdent un métier

Tous, hommes ou femmes, ne sauraient prétendra à gagner leur vie dans les maisons, les ateliers, organisés pour les recevoir en commun parcollectivitÂs, tel l'établissement Brailla. Force leur est donc de trouver, parmi les voyants l'emploi de leurs humbles facultés

la SOCIÉTÉ VALEMTIH NAUI

C'est alors qu'intervient, avec un admirable à propos, la Société Valcntin HaBy •, où la regrettée Mme Purtado-Heine a laissé d'exemplai res souvenirs et que M. le baron de Schickler maintient à la hauteur d'un solide, l'un puisant instrument de bien

La Société Vaientin Haùy, établie rue Jaequier i, place les aveugles adultes, et là, encore, tant d'efficace zèle déborde, tant de nobles efforts s'entourent de succès, qu'il n'est que juste de signaler la chose à la sympathie publique

En se greffant sur la Société d'assistance, cette institution devait, dans l'esprit doses promoteurs rendre de multiples services constatons, eu terminant, que ce louable espoir n'a pas été déçu

CAUSERIE FINANCIÈRE

La liquidation de fin de mois a été, comme les précédentes, favorisée par une grande abondance de capitaux, qui n'ont guère trouvé a s'employer qu'entre 2 et 0/0 sur les places étrangères le loyer de l'argent, sans être aussi bas qu'ici parait avoir une tendance à diminuer, car, après la Banque d'Angleterre, la Banque Impériale d'Allemagne vient d'abaisser de 5 à le taux de son escompte. Comme la situation monétaire internationale restera toujours la princi pale directrice des marchés européens et que d'un autre côté, aucun indice inquiétant ne se manifeste dans la politique extérieure ou intérieure, il semble qu on puisse, sans crainte d'être taxé d'optimisme, envisager l'avenir avec confiance. L'avance des cours depuis la fin de l'an née dernière n'a d'ailleurs rien d'exagéré et l'on peut espérer que cette amélioration ne sera pas éphémère et pourra même s'accentuer encore assez sensiblement

C'est surtout vers les valeurs étrangères que se sont portés les achats toutefois, nos fonds nationaux n'ont laissé apercevoir aucun indice de lassitude lu 3 0/0 se retrouve a 102 au lieu de 102 i0, regagnant ainsi une bonne partie de son report qui, d'ailleurs, n'a pas dépassé

L'Amortissable à 100 55 et le 3 à ne se sont pas moins bien comportés

Quelques notables plus-values sont à signaler dans le compartiment des rentes étrangères

La démission du cabinet Azcarraga a produit sur l'Extérieure reflet attendu et, bien que la crise ministérielle n'ait pas encore reçu de solution, le principal fonds espagnol a été l'objet d'une vive poussée de hausse qui l'a porté en une semaine de 72 22 à

Après avoir touché le cours rond de 96, l'Italien finit à 95 en amélioration encore de quelque centimes au point de vue économique, l'Italie parait réaliser d'assez importants progrès, mais la situation politique est toujours très instable, et il ne sembte pas, jusqu'à présent, que le ministère ZanaHelli puisse triom pher facilementdes difficultés qui ont arrêté ses prédécesseurs

Le 3 0/0 Portugais a partagé, avec les valeurs espagnoles, les faveurs de la spéculation il ne gagne pas moins d'un point à toutefois malgré le ferme langage rie notre ministre des

Affaires étrangères au Sénat, la question de l'amélioration de la situation des porteurs ne paratt pas encore près d'être résolue

Les fonds turcs n'ont pas accentué leur avance la série B se retrouve à 49 90, la série C à 27 57, la série D à

La lutte douanière qui paraît devoir éclater entre l'Allemague et la Russie na pas influencé les divers emprunts de cette dernière puissance le 3 0/0 reste ferme à 87 ainsi que le 3 0/0 18% à 87 70. Quant au 4 0/0 intérieur qui d'ailleurs avait toujours été traité fort activement sur notre marché. il a trouvé un re nouveau d'animation, à la suite de la mesure gracieuse du tsar exemptant les porteurs étrangers de l'impôt russe sur le revenu il finit en belle allure à

Il y a toujours peu de chose [lire des grands établissements de crédit; aucune opération importante n'est actuellement en vue et l'extrêmt bon marché de l'argent laisse craindre que ces

Sociétés ne trouvent pas a employer leurs disponibilités d'une façon aussi avantageuse que par le passé. Toutefois, la liquidation finie, les cours qui avaient un peu tléchi, se sont relevés au niveau de samedi dernier

Le Crédit Lyonnais se retrouve a 1090, après

La Banque de Paris à le Comptoir d'Escompte à 580, la Société Générale à 619, n'ont presque pas varié

MEDICAMENTS a PRIX REDUITS

Demnrfier le Catalogua movoyé Franco par la

G- PHARMACIE HYGIÉNIQUE. 34, Rue Etianite-Mart ) Pari

PRODUITS DE PWK.MIER CHOIX a jrgentattmc nitB tufT. 8ocl lé ln<lu trt U w

VENTE au Palti?. à Paris, le 16 mars 2 h

PROPRIÉTÉ A

Mise à prix. 50,000 francs ril l UT I WIMVDCFY appelé Chalet des

Mire à prix 20,000 franc r quiet A

Mise à prix. francs rue Heuve (sc;Bt;-ei-Oi lire 3 prit.. 3^00 franc

S'adresser à M" Caillet, avoue à Paris, 6. rue

Monsigny. M Deîition, avoué, et M Dohao, not l I YAVA angle r. Gerbard. Jard.C-M5-95. R. br lu.ô";5 fr. Mw. à pr. i&.OOO fr. adj. lundi mars lîeur. Etud.de M' Fkrmé, not. à Suresnes {Seine sj 3Oct 50.800 f. r.DassoBbs, 36; rer. bc. 6.277 f

M. ps 70,000 f A dj. s. 1 ene. Ch. net. Paris

Ch. cot. ^mars/M' M. Aubkon, cet. r. Rivoli

Quant a la Banque internationale, eue accentue sa reprise i

La température peu clémente de ces derniers jours, ainsi que les grèves qui ont éclate sur quelques points de notre territoire, ont accentué les moins-values de recettes de nos grande

Compagnies de chemins de fer; la septième semaine de l'exercice li>01 a laissé en effet, un dé floit de francs, ce qui porte ü francs la diminution totale depuis le janvier l'Orlér~ seul arrive à se maintenir a un niveau satisfaisant

Recettes du Différence avec

Lvon

Nord i 24.115 000 i

Ouest

Orléans t

Est 17 OU

Midi 38d

A ta Bourse, les actions ont montre quoique lourdeur celles iu Lyon et du Nord, plus activement traitées que les autres, ont notamment fléchi, la première de 1795 à 1 i80, et la seconde de 2323 à l'Orléans à 17W . l'Est d le

Midi à l'Ouest a 1095, perdent également quelques francs

Les obligations 30/0 des Chemins de fer de la

Camargue, qui jouissent de la garantie de l'Etat et du département des Bour-hes-du-Rhône, finissenten bonne tendance Il

Profitant des bonnes dispositions du public pour les valeurs espagnoles, les Chemins lbàriques ont accompli de notahies progrès. Les

Andaious se sont avancés de 277 à 2'Jo, le Nord de l'Espagne de à le do à

Les recettes, depuis le <̃•• nient de l'année, sont d'ailleurs très

Les valenrs de traction ont reperdu un peu du terrain qu'à la veille de la liquidation leur avaient fait gagner les rachats du découvert

On commence à conn ii!>v, pour quelquesunes de ces Sociétés, les résultats de l'exercice

Uo0, résultats qui, sans être brillants, n'ont rien qui puisse faire désespérer de l'avenir, La plupart de ces entreprises n'en sont eu effet qu velle qui n'ait commencé par donner lieu à quelques déboires

La Compagnie Gém-rale de Traction Unit à les beneliees de I'.kjO ont atteint fr qui. ainsi qu'on l'avait annoncé, serout reportés à compte nouveau

La Thornson-Hoiiston revient de à l'ICst Parisien est un peu plus hésitant à :t?C> et le Métropolitain, moins animé que la .semaine dernière, finit sans grand changement à

Le Saex. sous l'influence de ses recettes élevées, avance encore de 3675 à

Nouveau recul des Omnibus de à 1S80; le conseil municipal n'a pas autorisé la Compagnie à supprimer les lignes qui se trouvaient doubler le parcours du Métropolitain mùa il a permis de retnplacer, sur certaines d'entre elle , les voitures à trois chevaux par d'autres deux chevaux

Les Voitures à Paris, qui ne distribueront pas de dividende pour l'année de 1 Exposition, so:H lourdes

La faiblesse des valeurs métallurgiques et des charbonnages ne fait que s'aecentu r la Stisnowir.e entre autres recule de 2i:>5 à en re vanche, les Mine.; de cuivre sont fort bien tenues le Hio, qui a retrouvé son animation des grands jours, avance de à

San9 donner lieu à de grandes variations de cours, les Forces Motrices du Hhône conservent une bonne activité à 460. Les recettes du mois de janvier se sont élevées à 2 S,:)0T fr.. en progression de 91,000 fr. sur celles du même mois de l'année précédente

La Kertch, a 462 50, se présente en forte reprise d'une cinquantaine de francs, En réponse aux mesures douanières prises par 1ns EtatsUnis contre les sucres russes, le gouvernernrtnt due Saint-Pétersbourg a augmente de 50 0/0 les droits d'importation sur les machines et les produits métallurgiques américains: cette mesure ne peut qu'être très favorable aux grnndes usines de Russie

Les Brasseries Zimmer se maintiennent à fr.; de labaissenieut des droits sur las boissons hygiéniques, il résulte pour la SociéU: une économie de i5 fr. par hectolitre de bière

Comme les Brasseries Zimmer ne vendent pas moins de 4,000 à 4, MO hectolitres par an, il doit en résulter un bénéfice supplémentaire d'au moins fr., correspondant il une augmentation de revenu net de plus de 2 fr. 50 par titre

L'assemblée de la Société internationale des

Jumelles de Théktre (exploitation de Londres s'est tenue le 27 février et a voté un dividende de 10 francs. La situation de cette entreprise est de tous points excellente, et la progression constante des recettes permet d'envisager des divi dendes de plus en plus rémunérateurs; dans ces conditions, il semble que les cours actuels de ce titre doivent Être lui-jseta&ut dépassvs dans l'avenir

Le même jour se tenait l'assemblée de la Société générala des Jumelles (exploitation de Pa ris); le dividende a été fixé à 3 francs. Ainsi que nous l'avions fait pressentir à nos lecteurs, l>s ictiunsfse sont relevées à francs. L'année derEN BOURSE ET HORS BOURSE

ERTHoLB, 3, Due MHûn, PARIS

Envoi du Traité graphique franco sur drmand

If l!la les Jlt£BfSi ' i i6O

Bemcdc le plu; efficace connu, contre le CÂ TARf> £ ol pour faciliter f EXPECTORA TIOH f. Pfc r cit VUt 1, ne l f <al n , P\BI

I uii I n mare 1901, deux heures et rue de la Perle. Hevanu brut 1S.752 frincs

Mis à prix franc mi PIÈCES DE (ERRE mise prix

S' <i. à M- BERTiNOT.j^oae, av. à P ri ,4S.r.Provence.ct Ni Mouchet,n.à Paris 57,fg Montîi.artre

VENTE U) PaUif, le 9 mar \'MjI

PARIS f mm\ ai

Ué 4hi 8q re, 6- (/ nîtB '! met. uunroa

UN pris franc

S adrewr 1 H" Ghabtiwi, av. Pari?. rae

Richelieu Marais, -avoué; Vallée, notaira nibre, le cours était de -15 franc . On pourrait revoir ce cours, car la situation, dû la Compagnie tend à s'améliorer

Les suffis des armées anglaises en Afrique da

Sud n ont p#ut-êtr pas été aussi déeisirs le laissaient croire au début les dépêches ofllnellcs

Toutefois si D^wel et Hothn ne sont pas encore pris, ils paiai sent avoir subi des échecs assas sérif-ux pour que certaines p^r-iinnes considèreut une fois dune paix prochaine. Or. !u au marflhé des Mmos d'Or mu- tu.if h- animation et les cours ont accompli de nouveaux progrès

Les Itand Miuea se sont avancées à les

C.oldtieids à SU l'ËaSt Rand à ?OÏ. May

Voici les derniers ivmrs otés, à la Bourse d

Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord et du Pas-de-Calais

Albi irwt

Aniclio (Nord), le 1 /iiù. s

Anrin (100 d s deuierj 55 >t

Bruay

Bully-Gnsnay (le 6'). : W

Ion

Carviii de à") -i rw>- ̃•̃̃̃• 'M s(lelO ) l'.iii sorti). Isa

Dou ll.M

Dour- l '. .<• ai- lion) -V m fvs

NorrtK ut. 100 fr. kôï ii

Kliues-les-Raeoes SA d'action ït \a

Ayrcs gj>l

H

SX'mX

SPECTàCLESJU 4 MARS s li. . ̃̃•- Op r . Lolimyrln tamt^n j I . TU Kr;. re. l Démit

S h. 1,5 OUémi.. procureur i.e h. Th.-Sar li Bfrnh.i ich jo lloug ii 11. 1,4. Yartciét. s h. U5- <; Ué. La h. ) l. !\omr utc ,;i da Fouet h. •/•• P i i -K ) i. M'nmour i h. S,'4. VauJevi!l<<. La H..i > Houxe

Poii -(H-M ril - lie'ii.-tie h. li . Ambigu. La Cii.i 1 V&Y • h. • •̃ OpvTa-Popnlutrr h. J/4. i"i l nr oiiirrs-l" r, e h. /•̃ Com H -Papui ire(t'Oiir DramatlquMV

Bossu t h. i/S. Tfc mioiae. Les Htfmpla.-intcs l.'ArUi-U' S.W h. 1/8. CImoj. t.a Famiile PontS h. 1 î tttuirr4-dil-> i

Th.Hacncri. N ;i:8M h. 1/2 B -tlr Httr. n h. ̃/•• UalUHolli-v h. •/̃ MMiaurirr ï Jacques h. •/•. M im> raa>sc. • MaxIOfc g 11. •/ . cakeiln . Le

SPKCTAOt,is,i DlViâMS

F 1lf -H r r .– TV! 10!- 59. -~Ti>HS f> ?mrs A Rh. t/t

Vaihlti, JÏTlili' '̃ ̃•̃ );̃!• et

Lffs. (ilUrtlfi

CnalBoalrHor! ̃̃ la irnUe

Cetttrt Roussel, liallfit Mi

Olympia. --IVMph. 2U-6 > Tl'.vkla d'ins ttitri tle ftmmefi. yuust. i[ue jongleur . Dimanches, jeudi;- s fteala. lVlt>r.h. t<U-lfi. /̃•> l'.ii:iir , Dfflini.'i. ̃ Suibai

Mines r.iae Dim et tri

Parlftf&na. l Lti ti rly nV

Ijrunem, Honore. (îonset, Vjinyll. M " Il

Stelly.I'uttet, le Rein val. Dim .Tj u<1.#tfrt m Cigale. Tél i>!i. 4O

J. Hiocli. <t rnay, Allen) :iult liaiim.OliavaWJirier.M

C lli -Korlirr Hounri a tjuftit- revi l>nrrrl Knrii >f i'd. t fa v est i revue iv- uj

Nuuvvau-IUrque. r viit! nautique n ̃ Colilins. rêl ('•̃ ,-imis, di manches et i

Matinée les jcu.ii^. iiim.inctu s et l'Hêwj a 2 h. Ht

Attraftion nouvelles concert, bal. Dim.i aînée à 2 lipuras iariIlH Bulller. 'I iiiU, si'.itîile fèto

Samedis et dlmsn h ftallr Warrant.– Mani.o i'î

W,es mat. dan Location !> i<H< i

Tour KltTel. Ouvf rtf tous les jours .i.' midi 4 la nuit jusquau 2' éinge. AueensAur seulement tUmauchut et f tet

FktU. Bouflorr, Imprimeur du l'ettl Paiunat

U. rus d'Ëaffhien

ASTHME L foi. ORATlS .1 ritAMCO rtiScMa

U <1 (pi rl> i •! IJNK Uonk d-MlSAI t

U POUDRE etaoAHEITES ESMUFLAIM

VIN X l' Mli&irE wcï H i"3ÛH là!n

PRET Q

I eCOU" >. tCDiAC W. IS7 Ul . T

Fonds dft CuuâSûôïvv

VENTE AMIABLE par J atiitli-nt Iris grave

JL-a JrSk. fLJP JL IL

NM \la, H,OfW> Ir pi., essor., s:. f<< li t luitwi, appart' 6 pit-ces i mx d.ooo vn sur lequel de gens mtimi on acceptera wulcmaot l'Il

Voir, fer. au liquid. SlMKON, H. r. Rt oli. Ex.p

UilCE MOTUICK a tous les étages à Lt \Kiniilo du lau et g-w

APPARTEMENT i-onfortalilcs de Va) il \17,0 fr

HKAUX ATKLIKHS, bi >n <;rlair s. de 6iO â if 5(j0 fr

HUE DU KAUHOUHO-DU-TKMI'LR

CI-iEnVÏUsTS DE FER

Clicmln de n<'f^ Ln tl T :•̃̃' !̃! i ri relie

A

OU iM.lt

Ti-i .tett(lia dl u >x 175.1Xl0 1. chac. A adj.s.l enc. Ch. not

Pari . '0 mars. M' Vau-èf. not., 80 , bd Voltaire rev.li,l">">(.; meT- ' ">•'• f M

PariK.lOrnans.M 1- .v-aocfiiér rue- lice; MM

Benoist at -•< • i.:?r i-mtiBi.r

BatiKt

Journal :•'̃ ̃ tc et kmttm it l . nanucljot CMH du lA! p el ot tniuê m. N.). venant du Japon et d rtndo-CWne, est Marsellls le mars heurta du oir lA ttrtdR ̃. Bocodh