VIKGT-CINODIÈMR ANNRE. NI' 8648. 1 

je numéro 6» centimes 

'LUNDI 8 JUILLET i900 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, Ofr. Un an, fr. 
On B'mbonne «ans frais dans tous tes Bmremox de poste 

Direction: 18, Rue d'Enghlen. r»AJE*IS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris 10, plane de lit Brarn, tO Parla 

On a souvent eité la phrase de Napoléon 
à son ministre de l'Intérieur « Il faut qu'au 
commencement de la belle saison la Frtaoe 
présente le spectacle d'un payg sans men- 
diants, » Malgré le caractére impératif de 
cette phrase, on sait assez que les lois na- 
poléoniennes ne furent pas plus efficaces 
contre le vagabondage que ne l'avaient été 
précédemment les ordonnances royales. Les 
lois plus récentes qui ont été portées contre 
levagabondage ont-elles eu elles-mômes tous 
les résultats qu'on en attendait? Il n'y paraît 
point trop jusqu'ici. 

Peut-etre M. Louis Rivière a-t-il donné 
la meilleure raison de ces insuccès répétés 
en reconnaissant qu'ils tiennent, pour une 
bonne part, à la difficulté extrême que pré- 
sente la question. Il ne s'agit pas, en effet, 
de réprimer simplement une action délic- 
tueuse. Le problème touche aux droits pri- 
mordiaux de la liberté humaine. 

Sans doute le gouvernement a le devoir 
de vérifier l'identité de l'inconnu qui cir- 
cule sur les routes, sans ressources et sans 
métier; mais ce voyageur est peut-être un 
ouvrier inoccupé en quête de travail, et 
quel droit est plus sacré que celui d'aller 
chercher autre part un gagne-pain qui fait 
défaut au lieu habituel de résidence ? 
Ajoutez qu'on ne peut évaluer que d'une 
manière approximative le chiffre des vaga- 
bonds. D après certains calculs, ce chiffre 
atteindrait 

La statistique officielle établit, d'autre 
part, que les asiles communaux de l'hospi- 
talité de nuit reçoivent en moyenne la visite 
de 500,000 individus par an mais cette sta- 
tistique ne permet pas de faire fond pour 
l'ensemble du vagabondage. Beaucoup d'in- 
dividus sont hospitalises, en différentes 
villes, jusqu'à trois et quatre fois. Entin un 
grand nombre de vagabonds craignent de 
recourir aux asiles de nuit. Leur casier ju- 
diciaire n'est pas toujours en règle et la 
meule de foin ou le fossé leur paraissent 

moins confortablespeut-être, mais plus sûrs. 
N'exagérons rien d'ailleurs. Même parmi 
eeux-là, il n'y a pas que des criminels. Beau- 
coup ne sont que des déclassés. Un obscur 
instinct de mouvement les chasse devant 
eux; ils obéissent, comme les oiseaux mi- 
grateurs, à on ne sait quelle loi mystérieuse, 
quel besoin d'aventure, de grand air et de 
liberté. 

Ce sont les « chemineaux » de l'espèce 
chantée par Jean Richppin. Le poète, tou- 
tefois, les a peut-être idéalisés. On ne voit 
point qu'ils sembarrassent de ces scrupules 
de conscience et de ces délicatesses morales 
qui gagnèrent le public odéonien à la cause 
du vagabondage. Leurs façons ordinaires 
sont celles des anciens batteurs d'estrade, 
des truands el des tire-laine. Ils vivent 
comme eux, la plupart du temps de dépré- 
dations et de vols. Malheur aux poulets et 
aux canards qui passent à leur portée Ils 
ont vite fait de les happer et de leur tordre 
io cou. 

Peccadilles, dira-t-on. Sans doute, mais 
ce n'est point toujours l'avis des fermiers. 
Puis, s'il estde ces «chemineaux» qui, poé- 
tiquement, près d'une source, sur un feu de 
brmdilles et d'herbes séchées, se bornent à 
rôtir leur chasse et à s'étendre ensuite pour 
dormir sous le couvert des cépées il en est 
d'autres qui ont des mœurs moins idylliques 
et n'hésitent pas à pénétrer dans les fermes 
en l'absence des habitants pour crocheter 
les armoires. Et si ces mœurs ne leur cons- 
tituent pas, suivant l'argot du jour, une 
physionomie éminemment sympathique 
aux yeux des paysans, on ne saurait après 
tout s'en montrer extrêmement surpris. 
Qu'a donc fait le législateur pour mettre 
Un terme à cette plaie du vagabondage dont 
nos campagnes se plaignent si amèrement? 
Tout le système répressif employé au cours 
du siècle par les divers gouvernements qui 
se sont succédé au pouvoir repose sur une 
distinction essentielle entre le mendiant et 
le vagabond. 

Par le déoret du 5 juillet sur « l'ex- 
tirpation de la mendicité », puis par la loi 
des février 1810, qui a pris place dans 
le Code pénal sous les articles 269 à 282, le 
mendiant est traité avec une douceur rela- 
tive, à la condition d'être domicilié et connu. 
S'il est incapable de gagner sa vie, il devra 
Ctre hospitalisé dans un établissement pu- 

N» 26. Feuilleton du Petit Parisien. 
LA 

Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIEME PARTIS 

ZETTE 

II (suite) 

i- Marchons, dit Thérèse Belcourt, c'est 
Bissé. une palpitation nerveuse. 

Est-ce que vous y êtes sujette? 

Depuis quelque temps. Nous avons tant, 
tant de souciai 

Oh! oui, je voudrais bien vous en sou- 
laffer. Pas de chance, non, c'est ce qui s'ap- 
pelle n'avoir pas de chance. Des gens comme 
vos parents, si braves, et pas les premiers 
venus, des artistes. Une fille comme vous, 
une artiste aussi, si courageuse, si rangée, si 
honnête. Ah î si j'avais eu une femme quai 
«tous vaille seulement à moitié, mademoiselle 
Thérèse! 

Que voulez-vous, monsieur Redal, on ne 
lait pas sa vie, hélas 

Ah! non, hélas vous pouvez le dire. 
Puis, les hommes, voyez-vous, ça ne se laisse 
prendre qu'au vice.Quelqu'un comme vous, 
Qui passe son droit chemin sans seulement 
répondre par un regard à des compliments, 
eh bien! on n'y fera attention que par acci- 
dent. Une créature hardie, qui vous jouera 
de la prunelle dans la rue, on la mènera chez 
rigoureusement iaterdlt*. 

blic s'il est valide, il sera interné dans un 
dépôt répressif, « pour y apprendre à ga- 
gner sa vie par le travail». Le vagabond, 
au contraire, sera envoyé tout de suite dans 
les maisons de détention, puis sera mis, sa 
peine terminée, ia disposition du gouver- 
nement. 

Comme l'a fait remarquer M. Rivière, 
trois sortes d'établissements eussent été 
nécessaires pour l'exécution des mesures 
précédentes i° des hospices pour les vieil- 
lards infirmes 2" des dépôts de mendicité 
pour les mendiants valides; 3° des maisons 
de détention pour les mendiants vaga- 
bonds. 

En fait, tout ce qu'on créa ce furent des dé- 
pôts de mendicité. Chaque département dut 
en avoir un; mais c'était là une création coû- 
teuse, et 37 dépôts seulement fonctionnaient 
en 1814. En outre, leur organisation était 
extrêmement défectueuse, et en beaucoup 
d'endroits, comme le constatait la circulaire 
ministérielle du 6 mai les administra- 
tions départementales avaient favorisé, in- 
consciemment ou non, la réclusion d'indi- 
vidus hors d'état de travailler et retenu trop 
longtemps des individus qu'il eût fallu met- 
tre tout de suite en liberté. 

Tels quels, ces dépôts rendaient encore 
de grands services. La Restauration, prise 
par d'autres soins, eut le tort de s'en désin- 
téresser. Il n'en subsistait plus que 22 en 
1818, 7 en 1830, et ce nombre tomba même 
à 4 lorsque la loi du 10 mai 1838 eut rendu 
leur entretien facultatif pour les départe- 
ments. 

Les choses changèrent un peu sous le se- 
cond Empire, qui revint à la tradition de 
Napoléon 1er et favorisa la création de nou- 
veaux dépôts. Leur nombre était remonté à 
40 en 1870. Mais c'était à la République 
qu'il appartenait de faire le principal effort 
pour subvenir, d'une partF aux besoins de 
la population nécessiteuse, et, d'autre part, 
distinguer entre cette population et les va- 
gabonds proprement dits, contre lesquels la 
loi n'était pas suffisamment armée. 

fî'flst sons cette insniration nue furent 

votés les différents articles de la loi du 
mai 1885. Cette loi avait pour but de dé- 
barrasser le sol national de tous les vaga- 
bonds vraiment dangereux. De 1887 à 
8,830 condamnés pour vagabondage quittè- 
rent ainsi la France, dont 4,525 furent diri- 
gés sur la Guyane et le reste sur la Nouvelle- 
Calédonie. 

Il est donc injuste de prétendre que la 
loi de 1885 n'a eu aucun eflet. Mais il faut 
reconnaître qu'elle n'a pas eu tous les effets 
promis, soit que le nombre des vagabonds 
ait augmenté proportionnellement au chiffre 
de la répression, soit qu'en supprimant la 
surveillance et en ia- remplaçant par l'inter- 
diction de séjour la loi ait refoulé les vaga- 
bonds vers les campagnes et contribué à 
l'état de crise dont elles se plaignent juste- 
ment. 

Pour remédier à cette crise, bien des 
moyens ont été proposés. Nous avons parlé 
ici même du projet de loi de M. Cruppi, 
tendant à la création d'une police rurale et 
à l'obligation pour tout nomade de se pro 
curer dans les bureaux des sous-préfectures 
une carte d'identité qu'il devra présenter à 
toute réquisition de la force publique. M. 
Paul Strauss a déposé de son côté, sur le 
bureau du Sénat, une proposition de loi 
connexe, tendant à réglementer sur de nou- 
velles bases l'assistance aux vieillards et 
iniirmes indigents. 

Car c'est là qu'il faut toujours en arriver 
à savoir de ne point confondre le vagabond 
professionnel avec l'indigent valide ou inva- 
lide, mais qui, en tout état de.cause, s'il est 
une charge pour la société, n'est point pour 
elle un danger. Autant on doit de pitié à 
celui-ci, autant on doit être sévère pour 
celui-là. 

La loi actuelle l'est-elle assez 

« Aujourd'hui, dit M. Rivière, le vaga- 
bond valide qui. mendie est frappé par le 
Code d'une peine sérieuse d'un emprison- 
nement de six mois à deux ans. Mais on 
sait ce qu'il en est dans la pratique. On a 
vu des tribunaux prononcer trois mois de 
prison contre un récidiviste, quand trois 
mois et un jour étaient nécessaires pour la 
relégation. » 

Les projets de loi à l'étude modifieraient 
.sensiblement cet état de choses, puisqu'ils 
stipuleraient que les circonstances atté- 
nuantes ne pourraient être accordées par 
les tribunaux que pour les premières con- 

M. le maire, pour peu qu'elle vous tienne la 
dragée haute. même quand elle ne vous la 
tient pas. Ah! si on pouvait savoir? 
Où allez-vous de ce pas ? demanda Thé- 
rèse, qui voulait lui changer les idées. 
A mon bureau, parbleu! à ma caisse. 
Il est temps que je reprenne mon poste; le 
patron est à Pœil. il 6nira par la trouver 
mauvaise. J'aurais cru qu'on 1 enterrerait au- 
jourd'hui, ma femme. car il n'y a pas, elle 
a été ma femme. mes petits viennent d'elle. 
Il parait qu'on la conservera dans un appa- 
reil frigorifique jusqu'à. jusqu'à. 

Il eut son espèce de rire saccadé, produi- 
sant une impression pénible. 

Son assassin. car elle a été assassinée, 
ma femme. C'est affreux, vous savez. 
N'y pensez donc plus. cela vous rendra 
malade. Il y a de quoi vous faire perdre la 
tête. 

Vous l'avez dit. A certains moments, il 
me semble que je déménage. 

Il se mit encore à rire. 

Oui, n'y pensons plus. n 1 ni, c'est 
fini! C'est comme si je n'avais jamais été 
marié. 

Pourtant, il ajouta 

C'est plus fort que vous, ces choses-là, 
mademoiselle Thérèse, ça vous revient tou- 
jours. 

C'est encore si récent, le temps vous fera 
oublier. En somma, vous n'avez pas à la 
regretter. Vous m'avez dit souvent « Pour 
mes enfants, il vaudrait mieux qu'elle soit 
morte. » 

Et je le répète, fit Jean Rédal, dont les 
yeux s'allumèrent, sous ses sourcils rappro- 
chés elle aurait pu, plus tard. me prendre 
ma Elle. par exemple, la faire tourner mal 
comme elle. Il vaut mieux qu'elle soit. (Jaua 
son appareil frigorifique t 

damnakions. A partir d'un nombre suffisant 
pour bien établir l'intention de vivre sans 
travailler, cinq par exemple, l'article 463 
ne serait plus applicable et la durée de l'em- 
prisonnement serait obligatoirement fixée 
entre cinq et dix ans. 

L'avantage de cette mesure, ce n'est pas 
seulement qu'elle mettrait un terme à 1 in- 
dustrie des « hivernants », de ces prison- 
niers volontaires qui viennent se faire ar- 
rêter quand tombentles feuilles,pour passer 
à l'abri les mois les plus durs de l'année, 
ceux-là ne sont que des paresseux invété- 
rés, elle aurait aussi pour effet de débar- 
rasser définitivement le sol national des 
vagabonds qui rançonnent nos campagnes 
et dont quelques-uns les ensanglantent. 
En résumé, de bonnes maisons d'assis- 
tance par le travail pour les indigents re- 
commandables, une pénalité extrêmement 
forte pour les vagabonds irréductibles, c'est 
à quoi l'expérience d'un siècle de lutte con- 
tre le vagabondage semble avoir conduit 
nos législateurs. La première de ces me- 
sures peut paraitre quelque peu onéreuse. 
Elle ne l'est point tant qu'on croit. Comme 
l'a dit un jurisconsulte éminent, quel que 
soit le prix d'entretien d'un assisté, il est 
certainement inférieur à ee que cet indi- 
vidu, en état de vagabondage, prélèverait 
chaque jour sur la société. Le raisonnement 
est inattaquable. 

JEAN FROLLO 

ÉLECTION LÉGISLATIVE DU !Br JUILLET 
AIN 

ARRONDISSEMENT DE BBLLEt 

1 inscrits 23.995; Votants 16 817 
MM. PiERREBAUpis.miniStredesTra- 

vaux publies, député de Paris, 

rad 681 voix 
COTTIN, nat 4-14G 
Chapeau, soc <58 
M. Plerre Boudin est élu 

(Cette élection avait lieu en remplacement de 
M. Giguet, radical, éJu sénateur. Aux élections 
générales de iR98, M. Giguet avait été réélu dé- 
puté par 9,891 voix contre 6,905 M. Martelin, 
républicain, et 1,952 a M. Davier, socialiste. M. 
Pierre Baudin, député du onzième arrondisse- 
ment de Paris, est originaire de l'Ain, et c'est sur 
les instances de ses compatriotes qu'il avait dé- 
cidé de se présenter.) 

LES EVENEMENTS Du CHOIE 
Nous continuons à ne pas être fixés sur le 
sort des ministres étrangers à Pékin. 
D'autre part, un télégramme de Shanghaï 
très alarmant annonce l'assassinat du minis- 
tre d'Allemagne à la date du 18 juin et la si- 
tuation désespérée de la légation à la date du 
26 juin. 
Mais d'autre part, un télégramme de Takou, 
postérieur, daté du 30 juin, dit que tous les 
membres du corps diplomatique se sont ré- 
furies à la légation anglaise. 

Quand serons-nous tirés de cette cruelle 
Incertitude? Toutes les supposition» sont, 
hélas permises. 

Les Ministres Etrangers 

Shanghaï, juillet., 

On annonce que le ministre d'Allemagne a 
été attaqué au moment où il se rendait au 
Tsung-lî-Yamen. Il est mort de sa blessure 
en y arrivant. 

Le consul d'Angleterre à Ché-Fou télégra- 
phie 

Le ministre d'Allemagne à Pékin a été as- 
sassiné, le 18, par des soldats chinois. 
Trois légations, qu'on no désigne pas, 
étaient encore sauves le 23 juin. 

Le consul américain dit que le général 
Yung-Lu télégraphie, à la date du 26, que les 
autres ministres étaient sains et saufs dans 
la matinée de ce jour, mais que leur situation 
était désespérée. Il doutait qu'ils pussent ré- 
sister encore vingt-quatre heures, parce que 
l'impératrice douairière et lui ne sont plus en 
mesure de les protéger. 

Rome. 1" juillet. 

Le commandant du navire Elbn télégraphie 
de Takou le 30 juin 

Des nouvelles provenant du ministre d'Al- 
lemagne à Pékin portent que toutes les léga- 
tions auraient été brûlées, sauf celles de l'An- 
gleterre, de la France et de l'Allemagne. 
Tous les membres du corps diplomatique 
se sont rétugiés à la légation anglaise. 
Le navire Calabria est revenu à Takou. 
Le Corps expéditionnaire 

Londres, juillet. 

L'Amirauté a reçu de l'amiral Bruce le télé- 
gramme suivant 

Ché-Fou, 30 juin, 2 h. 10 soir. 

La conduite du commandant du navire de 
guerre anglais Algerine et du commandant de la 
canonnière allemande Iltis, lors du bombarde- 
ment des forts de Takou, a été magnifique, et a 
provoqué l'admiration des Hottes alliées. 

Même rire encore, coupé de hoquets, avec 
des mouvements brusques des épaules. 
Thérèse, arrachée à ses préoccupations 
personnelles, le regarda de coté, se deman- 
dant ce qu'elle s'était déjà demandé 
Réellement, devient-il fou? 

Mais, dans une de ces réactions également 
observées, il changea d'allure. 

Au lieu de l'homme énervé, sceptique, au 
rictus tordu, aux prunelles de braise ardente 
qui donnaient presque la chair de poule, un 
être très doux et très sympathique. 
Ne parlons plus d'elle. ne parlons plus 
de moi. Je veux vivre sans une pensée du 
passé, uniquement pour me^ enfants. Cau- 
sons de vous. Vous avez de gros ennuis d'ar- 
gent ? 

Je n'ai pas besoin de vous le cacher. 
vous le savez, fit mademoiselle Belcourt, rou- 
gissant malgré elle. 

Et je vous l'ai dit hier, je voudrais pou- 
voir vous aider. Pendant plusieurs mois, 
mes gains seront encore absorbés par. vous 
voyez bien qu'il faut toujours revenir à cette 
malheureuse, par les dettes que ma femme 
a contractées et pour le paiement desquelles 
j'ai pris des arrangements à dates fixes. j'ai 
signé des billets. mais aussitôt la dernière 
échéance passée, je mets à votre disposition 
tout ce que je pourrai mettre, et qui vous sera 
utile. 

Merci, vous êtes bien bon. j'accepterai 
pour mes pauvres parents. 

Je l'espère bien. Seulement, voilà il 
vous faut pouvoir attendre. 

M la considéra à son tour du coin de l'œil 
avec inquiétude. 

Elle gardait sa physionomie grave, accou- 
tumée, plus pâle pourtant que d'habitude, 
quoique moins livide que lorsqu'il la trou- 
vait appuyée contre une maison, 

La route du fleuve de Takou à Tien-Tsin est 
maintenant libre sur une distance de 51 milles 
de Takou. 

Les communications avec le commandant en 
chef à Tien-Tsin sont difficiles. 

I,a colonne commanJéepar Cradoek pénétré 
à Tien-Tsin en combattant. Cradock avait aussi 
commandé-la colonne d'assaut il l'attaque des 
forts de Takou. 

Le lieutenant-commandant Keyesafait sauter 
à 13 milles en amont de Takou un fort aban- 
donné par les Chinois, qui dominait la rivière. 
Les troupes qui suivaient ta rivière eurent ainsi 
le pessage libre. Ce lieutenant annonce aujour- 
d'hui que l'arsenal de Tien-Tsin a été pris le 27 
juin. La brigade navala anglaise a eu 5 tués et 
23 blessés, dont un lieutenant. 

L'officier Warrenen a la charge des troupes 
anglaises en remontant la rivière, ainsi que des 
lignes de communication. 

Le vice-amiral Alexeieff, gouverneur général 
des frontières et de la provnce de Kiao-Tong, 
commandant en chef les troupes russes de l'Ex- 
trême-Orient, vient d'arriver, en route pour 
Tien-Tsin. Il prend le commandement suprême 
de toutes les troupes russes. 

Un capitaine anglais, dont le poumon a été 
traverse de part en part par une balle, va bien. 
Les alliés ont débarqué jusqu'ici canons de 
campagne, 36 mitrailleuses, 520 officiers et 13,500 
hommes, ainsi répartis 

Bussie 117 officiers et hommes. 
Japon 119 officiers et 3,709 hommes. 

Angleterre 184 officiers et 1,700 hommes. 
Allemagne 44 officiers et l,30O hommes. 
France 17 officiera et 387 hommes. 

Amérique 20 officiers et 329 hommes. 
Italie 7 officiers et 131 hommes. 

Autriche 12 officiers et 127 hommes. 

On n'a pas le détail des pertes de l'amiral Sey- 
mour. 

Toulon, 1" juillet. 

Le transport la Niue emportant le 1" bataillon 
du régiment de marche et la 1" batterie du 
1" groupe d'artillerie, a quitté Toulon aujour- 
d'hui se rendant en Chine. 

Deux heures après le steamer affrété le Caehar 
partant également emportait le 2* bataillon du 17'. 
De vigoureuses acclamations ont salué le dé- 
part des deux navires. 

L'Altitude des Etats-Unis 

Washington, 1" juillet. 

MM. Hay, secrétaire d'Etat; Long, ministre de 
la Marine, et Elihu Root, ministre de la Guerre, 
ont conféré aujourd'hui. 

Ils ont décide qu'il n'était pas nécessaire d'en- 
voyer de nouvelles instructions au commandant 
des forces américaines en Chine, et que des ren- 
forts ne seront envoyés que s'ils sont demandés. 
Le gouvernement ne se considère pas comme 
en état de guerre Avec la Chine. 

Le département d'Etat dit que les Etats-Unis 

ne peuvent pas participer a raccora internatio- 
nal qu'on a annoncé au sujet du règlement pro- 
visoire des difficultés en Chine. 

Toutefois, si le Japon et les puissances euro- 
péennes arrivent à un accord, ce résultat devra 
être bien accueilli par les puissances qui n'ont 
pas de desseins égoïstes. 

LA 

CATASTROPHEDE M-YORK 
Nous avons raconté hier l'incendie qui a éclaté 
à New-York, dans les docks du Lloyd de l'Al- 
lemagne du Nord. 

Voici de nouveaux détails sur cette catastro- 
phe terrible, qui a fait de nombreuses victimes 
et causé d'énormes ravages 

New-York, juillet. 

Il est impossible de fixer le chiffre exact des 
victimes de l'incendie des docks, mais on dit 
que de 250 à 350 personnes en tout auraient été 
atteintes. 

Les dégâts sont énormes. Ils sont évalués à 
une somme variant entre 10 et 20 millions de 
dollars. 

Vingt-cinq cadavres ont déjà été retrouvés, 
mais un petit nombre seulement d'entre eux 
ont pu être identifiée. 

J,a totalité des appontements du North Ger- 
man Lloyd, s'étendant sur un front d'un quart 
de mille, sont détruits, ainsi que d'autres entre- 
pôts, et les transatlantiques Main, Saate et Bre- 
men, de la Compagnie North German Lloyd. 
Le Kaiser ̃- WUhelm-der-Grosse, qui avait pu être 
remorqué presque dans le fleuve avant que le 
feu ne l'oùt complètement gagné, a cependant 
souffert, et on évalue les dégâts subis par ce 
bâtiment à 100,000 dollars. 

Un autre transatlantique, le Phœnicia, de la li- 
gne Hambourg américaine, a subi de légères 
avaries. 

Le feu, qui a pris naissance dans un tas de 
baltes de coton s est communiqué ensuite à des 
tonneaux de whisky qui ont fatt explosion, puis 
a gagné les appontements du North German 
Ltoyd, et en quelques minutes s'est communi- 
qué aux transatlantiques qui étaient entrés dans 
C était le jour consacré la visite des navires, 
et les docks étaient couverts d'une foule com- 
posée principalement de femmes et d'enfants 
venus pour rendre visite à l'équipage des va- 
peurs. 

Des centaines de personnes se précipitèrent 
dans l'eau pour échapper au feu. 

New-York, 1- juillet 

La Compagnie Hambourg américaine a dû 
faire sauter les appontements au moyen de la 
dynamite pour empêcher le feu de se commu- 
mquer aux autres docks. 

La scèae vue du rivage, était grandiose et des 
centaines de mille de spectateurs étaient accou- 
rus de New-York pour la contempler. 

Les opérations qui ont accompagné le sauve- 
tage du Kaiser- Wdhclm-der-Grosse ont été par- 
ticulièrement émouvantes, et ce n'est qu'au prix 
des plus grands efforts qu'on est parvenu à dé- 
gager l'énorme bâtiment de la fournaise. 
Vingt-neuf chauffeurs du Saale s'étaient cram- 

Tous deux venaient d'arpenter une certaine 
longueur de trottoir, sans plus exciter la cu- 
riosité. 

Ils s'arrêtèrent. 

Ils arrivaient à proximité des bâtiments de 
l'entrepôt, où se trouvaient les bureaux de 
M. Duhalier. 

Le caissier répéta 

Il vous faut pouvoir attendre. 

Et elle, dans un aveu encore involontaire 
-Je ne sais pas comment nous ferons. 
Mon Dieu 1 êtes-vous si bas que ça î 
C'est notre loyeren retard. 

Plusieurs termes 1 

Trois. 

Il y eut un court silence. 

En face l'un de l'autre sur le trottoir, ils se 
regardaient. 

Et le regard de Jean Rédal, contenait toute 
la tristesse qu'un ami sincère peut donner à 
votre malheur. 

Croyez-vous que le propriétaire consen- 
tira encore à attendre? 

Je l'ignore, je vais chez lui; il m'a assi- 
gné un rendez-vous ce matin, entre neuf et 
onze. 

Vous allez chez lui?. Prenez garde, il 
n'a pas bonne réputation. 

Je le sais. 

Et moi, je suis payé pour le savoir. 
Comment cela? 

Ma femme, toujours. Il y a longtemps 
que j'aurais quitté sa boite si je ne m'étais 
pas trouvé forcé d'y rester par mon bail. Je 
n'avais pas les moyens de payer deux loyers. 
Puis, en somme, je ne suis sûr de rien. Et 
du reste, un de plus, un de moins. Ça 
prouve qui aurait eu bon goût, cet homme- 
Bref, par deux fois, nous aussi nous avons 
été en retard, et de plusieurs termes. Elle y 
est allée, ça test toujours arrangé.J'ai appris 

ponnés aux flancs de ce navire enflammé, sur 
lequel des pompes flottantes lançaient des tor- 
rents d'eau. On réussit, après quatre heures 
d'efforks, à les soustraire au double danger qui 
les menaçait; mais soixante-dix autres rrduu- 
nes qui se trouvaient sur le navire ont péri. 
Le Main signale 37 morts et 60 disparus. 
New-York, 1" juillet. 

En dépit de ses avaries, le Kaiser- Wilhelm-4er- 
Grasse partira à la date fixée. 

Les haussièras du Bremen ont été coupées en 
toute hâte et la navire a été conduit sur la rive 
du côté de New-York. 

Les pompes flottantes, abandonnant le Saate, 
concentrèrent leurs efforts sur le Bremen, duquel 
s'échappaiont des brandons enflammés qui me- 
naçaieni la ville même de New-York. 

On croit qu'une centaine de personnes ont 
péri à bord du Bremen. 

Plusieurs petites embarcations enflammées 
allaient à la dérive du côte" Je l'lie de Staatein. 
Oo craint qu'il n'y ait eu là aussi de nombreuses 
victimes. 

Les témoins oculaires disent que l'eau char- 
riait autant de cadavres qu'on voit de baigneurs 
sur la plage à la mode de l'tle Poney. 

Un remorqueur a pu repêcher 70 personnes, 
mais Il en a vu périr une vingtaine sans pouvoir 
leur porter secours. 

De nombreuses personnes sont mortes en es- 
sayant de s'échapper par les hublots des navires 
embrasés. 

TUÉE A COUPS DE CHAISE 
(De notre correspondant particulier) 

Laval, l"* juillet. 

Je vous ai signalé l'assassinat commis à Mes- 
lay par un chef cantonnier nommé Foucault, sur 
la personne de sa femme le coupable est Agé 
de cinquante et un ans. Sa victime en avait 
soixante-deux. 

Le mari avait une maîtresse, ce que n'ignorait 
pas sa femme; aussi les époux faisaieut-ils très 
mauvais ménage et des scènes lîe violence étaient 
fréquentes entre eux. 

Vendredi matin le mari alla déclarer aux vol- 
sins qu'on revenant d'arroscr son jardin il avait 
trouvé sa femme morte au pied de son lit. Il 
prétendait qu'elle avait dû se tuer en tombant. 
La gendarmerie fut prévenue et deux méde- 
cins appelés refusèrent de délivrer un certificat 
de décès le parquet averti se rendit à Meslay. 
De l'examen médical il résulte ue la femme 
Foucault a été assommée en effet, des mor- 
ceaux d'une chaise brisée ont été retrouvés non 
loin du lit et des cheveux y adhéraient encore. 
Foucault était chef cantonnier à Meslay depuis 
vingt-six ans. 

LES ASPIRANTS SUÉDOIS A PARIS 

Les jeunes hôtes actuels de Paris n'ont pas 
de chance. La pluie, qui les avait surpris le jour 
de leur arrivée, n'a pas cessé de tomber hier 
encore, gâtant un peu le plaisir qû ils escomp- 
taient en allant visiter, à Versailles, le palais du 
grand roi et ees coquettes dépendances du 
Trianon, 

Malgré la fatigue d'une première journée si 
bien remplie, partagée entre une longue visite 
à travers les palais de t'Exposition et une repré- 
sentation au Théâtre-Français, les cadet* de la 
Saga et leurs camarades du Borda étaient debout 
de grand matin. 

Beaucoup sont allés assister à l'office au tem- 
ple danois du boulevard Ornano; mais tous 
ont, en attendant le déjeuner, fait une nou- 
velle visite à l'Exposition, qui les intéresse vi- 
vement. 

A onze heures et demie, les jeunes marins 
étaient de retour & l'hôtel où ils ont déjeuné en 
compagnie do leurs officiers. 

Puis, sans s'arrêter aux menaces du baromè- 
tre, menaces quai, hélas! 1 n'étaient point vaines 
et se sont traduites par maintes ondées désa- 
gréables, les jeunes gens ont pris place dans 
quatre grands breaks attelés de cinq chevaux. 
A une heure de l'après-midi, ainsi que le fixait 
le programme dressé par les soins du ministère 
de la Marine, les voitures se mettaient en mar- 
che et prenaient la route de Versailles, en pas- 
sant par Saint-Cloud. 

Deux ou trois cadets retardataires qui s'étatent 
attardés ou égarés dans l'Exposition ont manqué 
le départ et ont dû prendre le train pour la ville 
du Roi-Soleil, 

Le prince Wilhelm de Sudermanie cet arrivé 
en automobile. 

A n'en pas douter, les jeunes marins conser- 
veront du château et du musée de Versailles 
une inoubliable impression. Reçus par M. Mar- 
quét de Vasselot, inspecteur général des beaux- 
arts, Ils ont parcouru en détail la chapelle du 
palais, la galerie des Batailles, le musée, visité 
les appartements particuliers, écoutant avec un 
intérêt soutenu les explications qui leur étaient 
données à l'aide d'interprètes, la plupart des 
cadets de la Saya s'exprimant en effet assez 
difficilement en français. 

On a fait jouer les grandes eaux des bassins 
de Latone, des Colonnades et de Neptune. 
Une promenade au Trianon a terminé la 
journée, que la pluie persistante a malheureu- 
sement gâtée, 

A sept heures du soir, les cadets de la Saga et 
les bordachiens rentraient Paris, par Sèvres 
et Boulogne. 

Ils ont dîné l'hôtel et ont fait quelques frais 
de toilette avant de se rendre au ministère de la 
Marine, où un bal était donné à leur honneur. 
Le jeune prince Wilhelm de Sudermanie fait 
son entrés dans les salons en même temps que 
ses camarades, dans les rangs desquels il était 
confondu. Les officiers instructeurs de la Saya 
ont été présentés tour à tour M. de Laneswin, 
ministre de la Marine, qui s'est entretenu pen- 
dant quelques instants avec le prince Gustave, 
fils du roi Oscar IL 

Parmi les invités, citons encore MM. Akerman 
ministre de Suède à Paris de Wrangel, chargé 
d'affaires de la légation le capitaine Gyldcm 

depuis, que, quand U ne s'arrangeait pas avec 
les dames, c'est qu'elles n'étaient ni jeunes ni 
jolies. 

On me l'a raconté. Certains prétendent 
que ce sont des mensonges. que c'est un 
homme riche, qui fait tout son possible pour 
aider ses locataires dans l'embarras. Eafiu, 
je le verrai bien. S'il voulait attendre, nous 
nous tirerions peut-être d'affaire. 

Peut-être. c'est vague. Il faut que vous 
vous en tiriez 1 

Ils se considérèrent de nouveau. 

Rédal eut un geste de colère. 

Ces billets que j'ai signé»! Je dois re- 
garder à un sou. Voyons, Il s'agit que vous 
alliez trois ou quatre mois. Je vous avance- 
rai alors tout ce que je pourrai et vous mon- 
terez votre cours. 

M. Rédal, vous êtes trop bon encore une 
fois. Comment accepterions-nous cela. Voyez 
donc, si je ne réussissais pas. 

Je n en mourrais point, mais j'espère, moi, 
que vous réussirez. 

li lui tendit sa main, qu'elle serra avec cor- 
dialité et reconnaissance. 

Allons, bonne chance en attendant. 
seulement, tout de même, méfiez-vous. 
?!'ayez pas peur. 

Le caissier tourna du côté de l'entrepôt 
de chiffons. 

Thérèse Belcourt se remit en maréhe, ré- 
confortée, sentant revenir l'énergie qui jus- 
qu'alors l'avait soutenue. 

M. Brigoin, le propriétaire, possédant non 
seulement l'immeuble de l'avenue 4e la Gare, 
mais bien d'autres dans Paris, habitait rue 
Poliveau, presque à l'angle du boulevard de 
l'Hôpital, et en face de la Salpêlriere, au mi- 
lieu d'un jardin, un hôtel pas très vaste, mats 
du dernier confort. 

M. Brigoi*, un ancien entrepreneur, avant Il 

le lieutenant Klerker, et beaucoup de notabilité! 
de la colonie suédoise à Paris. 

La soirée a été très brillante et les jeunes ma- 
rins n'ont quitté que fort tard le ministère de 
la Marine. 

ils consacreront leur journée i une dernière 
visite à l'Exposition, où ils déjeuneront. 

Le soir, ils seront reçus au Cercle militaire, 
ils dîneront et ils se rendront ensuite à l'Opéra, 
ob ils termineront leur soirée. 

Le départ des cadets pour le liavre reste fixé' 
mardi. 

Double Suicide à Montmartre 
Un drame sanglant a mis en émoi, hier matin, 
les locataires d'un hôtel meublé situé 5S, boule- 
vard de Clichy. 

Dans la soirée de samedi, deux jeunes gens 
venaient louer une chambre ilans ledit hôtel et 
se faisaient inscrire sous les noms île M. et Mme 
Houbert, ayant demeuré en dernier lieu passaga 
La nuil :,uis incident. maix soudain, 
hier mat; nt heures, trois détonations 
se firent c- Uans la chambre occupée par 
les jeunes gens. 

Le logeur et son garçon ayant enfoncé la 
porte, qui était fermée à dnubla tour, un terrible 
speetarîle s'offrit aux regards. 

Le jeune homme et sa compagne gisaient tous 
deux étendus Il demi nus sur le lit, dont les 
draps et les couvertures étaient ensanglantés. 
La jeune femme portait une blessure au· 
dessous du sein gaucho et elle agoaiaait dou- 
leureusement. 

Quant au jeune homme, il avait cessé de vivre 
et tenait encore dans sa main droite criapéc un 
revolver avec lequel il s'était logé deux balles 
dans la poitrine. 

Le commiseuire de police du quartier des 
Grandes-Carrières et un médecin furent immé- 
diatement mandés, mais quand ce dernier ar- 
riva. la jeune femme avait rendu le dernier 
soupir. et il ne put que procéder aux constata- 
tions du double décès. 

Grâce à des lettres et ries papiers de famille 
qui ont été trouvés dans les poches des vète- 
mt!1 ̃̃ leur identité a pu être éta- 
'jt, un ouvrier doreur sur 
boi- Houbtirt, âgé de vingt 
an?1. iii des Maies, et qa 
pagne se uomoiiiil Marthe 1<s 
dix-sept ans et demi, coalu ̃••'̃ v.t 
75, »-̃:• "•'̃'•ns tous UûUi. tJUiulil uuUil- 
cilit iwnta. 

C, rtii informés par télégramme 

L'enquête iràLgiituo qu'avant do se donner la 
mort, François Houbert. avait tiré lui-mëme sur 
la jeune Marthe Descamps. 

Le motif de cette triste détermination n'a pu 
être découvert d'une façon bien précise; toute- 
fois, avant de se tuer, les jeunes gens avaient 
écrit ces mots au crayon sur une feuille de pa- 
pier laissée bien en évidence 

•̃ Nous nous donnons volont^iwmpnt la mort 
parce que nous sommes las •̃ 

François Houbert et Marth. se con- 
naissaient depuis deux ans ciiwiwi..1 ils s'ai- 
maieni; leur» familles n'avaient jamais contra- 
rié en quoi que cf. soit le sentiment qu'ils éprou- 
vaient l'un pour l'autre. Mais comme le jeune 
homme devait partir prochainement au régi- 
ment, on suppose que le chagrin qu'il éprouvait 
d'avoir à se séparer de celle qu'il aimait l'a 
poussé au suicide; Marthe Dessamps n'aurait 
pas hésité à partager le sort de Bon ami. 

Dans l'après-midi, une voiture des pompes fu- 
nèbres a transporté les cadavres des deux infor- 
tunés au dépôts mortuaire du cimetière Montmar- 
tre, rue de Maistre. 

A L'EXPOSITION 
En raison de l'incertitude du temps, leu visi- 
teurs n'étaient guère nombreux hier matin à 
l'Exposition universelle. 

L'air lourd, le ciel oragcux, le terrain dé- 
trempé étaient en effets autant de causes qui re- 
tenaient les promeneurs loin dtts merveilles de 
la rande fête universelle. 

Vers midi toutefois, un coup de vent ayant 
quelque peu déblayé le ciel, le mouvement po- 
pulaire a commencé à s'affirmer. 

Mais ce n'est plus la foule des derniers di- 
manches malgré tout, le mouvement est esaes 
sérieux pour nécessiter la présence continue des 
agents chargés du service d'ordre. 

La foule se porte surtout vers le Champ-de- 
Mars et le Trocadéro que parcourt une caravane 
de commerçants et d'industriel» wurtember- 
geois arrivés le matin même de Mitnnheim. 
Leur visite n a d'ailleurs aucun caractère offi- 
ciel. Selon l'un d'eux qui a répondu ̃̃ 
parfaite bonne grâce /i nos questions 

ravane est composée uon seulement <̃ 
mois, mais encore de grands induslnuia des 
villes avoisinantes. 

Voulant profiter des facilité» que leur offrait 
un voyage en commun, ils décidaient, il y a. 
deux mois environ, de venir visiter l'Exposition 
le premier dimanche de juillet fldftles a leur 
décision ils s'embarquaient samedt matin poup 
arriver hier. 

Leur visite a duré tbtite la matinée. Ite repar. 
tiront demain dans la journée. 

Le Mobilier de la Centennale 

Au Grand Palais (les Champs-Elysées*, i'expo- 
sition centennale renferme une wsetion du mo- 
bilier qui, se reliant chronologiquement aux 
belles époques du meuble représentées par d'in- 
comparables joyaux dana h salles périphéri- 
ques du Petit Palais, met en particulier relief 
les slyles en vogue nous l'Empire et sous la Ites- 
tauratton. 

De très imporlants meubles historiques, ame- 
nés des palais de Compiègne et de Pontaiae- 
bleau, se trouvent ici exposés. Ce sont la 
grande armoire bijoux. meuble à secret de 

réussi, veuf depuis dix ans, père d'un Oh et 
d'une lillo mariés, était un homme apo- 
plectique, aux yeux bleus exempts de toute 
méchanceté, au bas du visage épais déno- 
tant de gros appétits. 

Ayant de nombreuses maisons qu'il gérait 
lui-même, il se tenait tous les matins de neuf 
heures à onze heures, excepté les dimanches, 
à la disposition de ses locataires. 

U n'était guère de jour où il n'eût la visite 
de l'un d'eux. 

Quelquefois dans le fumoir qui servait de 
salle d'attente, on ne savait où s'asseoir. 
Vous arrivez la première, dit à ta jeune 
tllle une domestique d'un certain Age, vous 
allez passer tout de suite. Qui faut-il anuoneex t 
Mademoiselle Belcourt. 

Thérèse n'attendit pas cinq minutes. 

La bonne la fit passer devant elle, en sou- 
levant une lourde portière de drap vert. 
Entre le fumoir et le cabinet de l'ancien en- 
trepreneur, il avait une double porte. 
celui-ci était dans ce cabinet, absolument 
chez lui. 

Le son de la voix n'arrivait certainement 
pas jusqu'à la pièce contiguë. 

M. Brigoin en un large fauteuil de cuir, de- 
vant ua grand bureau de bois noir, se sou- 
leva légèrement, i l'entrée de la jeune fille. 
Il dit, en désignant un siège à un bout du 
bureau, à deux pas de lui. 

AsfeyeK-vous, mademoiselle, c'est à vous 
que j'ai écrit hier? 

Oui, monsieur, tlt TUérè»e, en prenant 
place dans le fauteuil, vous m'aviez demandé 
de venir aujourd'hui. 

Vous voilà, c'est très bien, vous étes d'une 
exactitude rigoureuse. 

C'est toot naturel, monsieur. j'ai hâte 
surtout, quelle qu'elle soit, car t'incertitude 
m'est plus pénible je croit. -ue la réalité, 

