VIKGT-CINODIÈMR ANNRE. NI je numéro 6 centimes

LUNDI 8 JUILLET i

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, Ofr. Un an, fr

On B'mbonne ans frais dans tous tes Bmremox de poste

Direction: 18, Rue d'Enghlen. r AJE IS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris 10, plane de lit Brarn, tO Parla

On a souvent eité la phrase de Napoléon à son ministre de l'Intérieur Il faut qu'au commencement de la belle saison la Frtaoe présente le spectacle d'un payg sans mendiants, Malgré le caractére impératif de cette phrase, on sait assez que les lois napoléoniennes ne furent pas plus efficaces contre le vagabondage que ne l'avaient été précédemment les ordonnances royales. Les lois plus récentes qui ont été portées contre levagabondage ont-elles eu elles-mômes tous les résultats qu'on en attendait? Il n'y paraît point trop jusqu'ici

Peut-etre M. Louis Rivière a-t-il donné la meilleure raison de ces insuccès répétés en reconnaissant qu'ils tiennent, pour une bonne part, à la difficulté extrême que présente la question. Il ne s'agit pas, en effet de réprimer simplement une action délictueuse. Le problème touche aux droits pri mordiaux de la liberté humaine

Sans doute le gouvernement a le devoir de vérifier l'identité de l'inconnu qui circule sur les routes, sans ressources et sans métier; mais ce voyageur est peut-être un ouvrier inoccupé en quête de travail, et quel droit est plus sacré que celui d'aller chercher autre part un gagne-pain qui fait défaut au lieu habituel de résidence

Ajoutez qu'on ne peut évaluer que d'une manière approximative le chiffre des vagabonds. D après certains calculs, ce chiffre atteindrait

La statistique officielle établit, d'autre part, que les asiles communaux de l'hospitalité de nuit reçoivent en moyenne la visite de 500,000 individus par an mais cette statistique ne permet pas de faire fond pour l'ensemble du vagabondage. Beaucoup d'individus sont hospitalises, en différentes villes, jusqu'à trois et quatre fois. Entin un grand nombre de vagabonds craignent de recourir aux asiles de nuit. Leur casier judiciaire n'est pas toujours en règle et la meule de foin ou le fossé leur paraissent moins confortablespeut-être, mais plus sûrs

N'exagérons rien d'ailleurs. Même parmi eeux-là, il n'y a pas que des criminels. Beaucoup ne sont que des déclassés. Un obscur instinct de mouvement les chasse devant eux; ils obéissent, comme les oiseaux migrateurs, à on ne sait quelle loi mystérieuse quel besoin d'aventure, de grand air et de liberté

Ce sont les chemineaux de l'espèce chantée par Jean Richppin. Le poète, toutefois, les a peut-être idéalisés. On ne voit point qu'ils sembarrassent de ces scrupules de conscience et de ces délicatesses morales qui gagnèrent le public odéonien à la cause du vagabondage. Leurs façons ordinaires sont celles des anciens batteurs d'estrade des truands el des tire-laine. Ils vivent comme eux, la plupart du temps de déprédations et de vols. Malheur aux poulets et aux canards qui passent à leur portée Ils ont vite fait de les happer et de leur tordre io cou

Peccadilles, dira-t-on. Sans doute, mais ce n'est point toujours l'avis des fermiers

Puis, s'il estde ces chemineaux qui, poétiquement, près d'une source, sur un feu de brmdilles et d'herbes séchées, se bornent à rôtir leur chasse et à s'étendre ensuite pour dormir sous le couvert des cépées il en est d'autres qui ont des mœurs moins idylliques et n'hésitent pas à pénétrer dans les fermes en l'absence des habitants pour crocheter les armoires. Et si ces mœurs ne leur constituent pas, suivant l'argot du jour, une physionomie éminemment sympathique aux yeux des paysans, on ne saurait après tout s'en montrer extrêmement surpris

Qu'a donc fait le législateur pour mettre

Un terme à cette plaie du vagabondage dont nos campagnes se plaignent si amèrement

Tout le système répressif employé au cours du siècle par les divers gouvernements qui se sont succédé au pouvoir repose sur une distinction essentielle entre le mendiant et le vagabond

Par le déoret du 5 juillet sur l'extirpation de la mendicité , puis par la loi des février 1810, qui a pris place dans le Code pénal sous les articles 269 à 282, le mendiant est traité avec une douceur relative, à la condition d'être domicilié et connu

S'il est incapable de gagner sa vie, il devra

Ctre hospitalisé dans un établissement puN 26. Feuilleton du Petit Parisien

LA

Main Gauche

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIEME PARTIS

ZETTE

II (suite i- Marchons, dit Thérèse Belcourt, c'est

Bissé. une palpitation nerveuse

Est-ce que vous y êtes sujette

Depuis quelque temps. Nous avons tant tant de souciai

Oh! oui, je voudrais bien vous en soulaffer. Pas de chance, non, c'est ce qui s'ap pelle n'avoir pas de chance. Des gens comme vos parents, si braves, et pas les premiers venus, des artistes. Une fille comme vous une artiste aussi, si courageuse, si rangée, si honnête. Ah î si j'avais eu une femme quai tous vaille seulement à moitié, mademoiselle

Thérèse

Que voulez-vous, monsieur Redal, on ne lait pas sa vie, hélas

Ah! non, hélas vous pouvez le dire

Puis, les hommes, voyez-vous, ça ne se laisse prendre qu'au vice.Quelqu'un comme vous

Qui passe son droit chemin sans seulement répondre par un regard à des compliments eh bien! on n'y fera attention que par accident. Une créature hardie, qui vous jouera de la prunelle dans la rue, on la mènera chez rigoureusement iaterdlt blic s'il est valide, il sera interné dans un dépôt répressif, pour y apprendre à gagner sa vie par le travail . Le vagabond au contraire, sera envoyé tout de suite dans les maisons de détention, puis sera mis, sa peine terminée, la disposition du gouvernement

Comme l'a fait remarquer M. Rivière trois sortes d'établissements eussent été nécessaires pour l'exécution des mesures précédentes i° des hospices pour les vieillards infirmes 2" des dépôts de mendicité pour les mendiants valides; 3° des maisons de détention pour les mendiants vagabonds

En fait, tout ce qu'on créa ce furent des dépôts de mendicité. Chaque département dut en avoir un; mais c'était là une création coûteuse, et 37 dépôts seulement fonctionnaient en 1814. En outre, leur organisation était extrêmement défectueuse, et en beaucoup d'endroits, comme le constatait la circulaire ministérielle du 6 mai les administrations départementales avaient favorisé, in consciemment ou non, la réclusion d'individus hors d'état de travailler et retenu trop longtemps des individus qu'il eût fallu mettre tout de suite en liberté

Tels quels, ces dépôts rendaient encore de grands services. La Restauration, prise par d'autres soins, eut le tort de s'en désintéresser. Il n'en subsistait plus que 22 en en 1830, et ce nombre tomba même à 4 lorsque la loi du 10 mai 1838 eut rendu leur entretien facultatif pour les départements

Les choses changèrent un peu sous le second Empire, qui revint à la tradition de

Napoléon 1er et favorisa la création de nouveaux dépôts. Leur nombre était remonté à en 1870. Mais c'était à la République qu'il appartenait de faire le principal effort pour subvenir, d'une partF aux besoins de la population nécessiteuse, et, d'autre part distinguer entre cette population et les vagabonds proprement dits, contre lesquels la loi n'était pas suffisamment armée fî'flst sons cette insniration nue furent votés les différents articles de la loi du mai 1885. Cette loi avait pour but de débarrasser le sol national de tous les vaga bonds vraiment dangereux. De 1887 à condamnés pour vagabondage quittèrent ainsi la France, dont 4,525 furent diri gés sur la Guyane et le reste sur la NouvelleCalédonie

Il est donc injuste de prétendre que la loi de 1885 n'a eu aucun eflet. Mais il faut reconnaître qu'elle n'a pas eu tous les effets promis, soit que le nombre des vagabonds ait augmenté proportionnellement au chiffre de la répression, soit qu'en supprimant la surveillance et en la- remplaçant par l'interdiction de séjour la loi ait refoulé les vaga bonds vers les campagnes et contribué à l'état de crise dont elles se plaignent justement

Pour remédier à cette crise, bien des moyens ont été proposés. Nous avons parlé ici même du projet de loi de M. Cruppi tendant à la création d'une police rurale et à l'obligation pour tout nomade de se pro curer dans les bureaux des sous-préfectures une carte d'identité qu'il devra présenter à toute réquisition de la force publique. M

Paul Strauss a déposé de son côté, sur le bureau du Sénat, une proposition de loi connexe, tendant à réglementer sur de nouvelles bases l'assistance aux vieillards et iniirmes indigents

Car c'est là qu'il faut toujours en arriver à savoir de ne point confondre le vagabond professionnel avec l'indigent valide ou invalide, mais qui, en tout état de.cause, s'il est une charge pour la société, n'est point pour elle un danger. Autant on doit de pitié à celui-ci, autant on doit être sévère pour celui-là

La loi actuelle l'est-elle assez

Aujourd'hui, dit M. Rivière, le vagabond valide qui. mendie est frappé par le

Code d'une peine sérieuse d'un emprisonnement de six mois à deux ans. Mais on sait ce qu'il en est dans la pratique. On a vu des tribunaux prononcer trois mois de prison contre un récidiviste, quand trois mois et un jour étaient nécessaires pour la relégation

Les projets de loi à l'étude modifieraient sensiblement cet état de choses, puisqu'ils stipuleraient que les circonstances atténuantes ne pourraient être accordées par les tribunaux que pour les premières conM. le maire, pour peu qu'elle vous tienne la dragée haute. même quand elle ne vous la tient pas. Ah! si on pouvait savoir

Où allez-vous de ce pas ? demanda Thérèse, qui voulait lui changer les idées

A mon bureau, parbleu! à ma caisse

Il est temps que je reprenne mon poste; le patron est à Pœil. il 6nira par la trouver mauvaise. J'aurais cru qu'on 1 enterrerait aujourd'hui, ma femme. car il n'y a pas, elle a été ma femme. mes petits viennent d'elle

Il parait qu'on la conservera dans un appareil frigorifique jusqu'à. jusqu'à

Il eut son espèce de rire saccadé, produisant une impression pénible

Son assassin. car elle a été assassinée ma femme. C'est affreux, vous savez

N'y pensez donc plus. cela vous rendra malade. Il y a de quoi vous faire perdre la tête

Vous l'avez dit. A certains moments, il me semble que je déménage

Il se mit encore à rire

Oui, n'y pensons plus. n 1 ni, c'est fini! C'est comme si je n'avais jamais été marié

Pourtant, il ajouta

C'est plus fort que vous, ces choses-là mademoiselle Thérèse, ça vous revient toujours

C'est encore si récent, le temps vous fera oublier. En somma, vous n'avez pas à la regretter. Vous m'avez dit souvent Pour mes enfants, il vaudrait mieux qu'elle soit morte

Et je le répète, fit Jean Rédal, dont les yeux s'allumèrent, sous ses sourcils rapprochés elle aurait pu, plus tard. me prendre ma Elle. par exemple, la faire tourner mal comme elle. Il vaut mieux qu'elle soit. (Jaua son appareil frigorifique t damnakions. A partir d'un nombre suffisant pour bien établir l'intention de vivre sans travailler, cinq par exemple, l'article ne serait plus applicable et la durée de l'emprisonnement serait obligatoirement fixée entre cinq et dix ans

L'avantage de cette mesure, ce n'est pas seulement qu'elle mettrait un terme à 1 industrie des hivernants , de ces prison niers volontaires qui viennent se faire arrêter quand tombentles feuilles,pour passer à l'abri les mois les plus durs de l'année ceux-là ne sont que des paresseux invétérés, elle aurait aussi pour effet de débar rasser définitivement le sol national des vagabonds qui rançonnent nos campagnes et dont quelques-uns les ensanglantent

En résumé, de bonnes maisons d'assistance par le travail pour les indigents re commandables, une pénalité extrêmement forte pour les vagabonds irréductibles, c'est à quoi l'expérience d'un siècle de lutte contre le vagabondage semble avoir conduit nos législateurs. La première de ces mesures peut paraitre quelque peu onéreuse

Elle ne l'est point tant qu'on croit. Comme l'a dit un jurisconsulte éminent, quel que soit le prix d'entretien d'un assisté, il est certainement inférieur à ee que cet individu, en état de vagabondage, prélèverait chaque jour sur la société. Le raisonnement est inattaquable

JEAN FROLLO

ÉLECTION LÉGISLATIVE DU !Br JUILLET

AIN

ARRONDISSEMENT DE BBLLEt inscrits 23.995; Votants

MM. PiERREBAUpis.miniStredesTravaux publies, député de Paris rad 681 voix

COTTIN, nat 4-14G

Chapeau, soc

M. Plerre Boudin est élu

Cette élection avait lieu en remplacement de

M. Giguet, radical, éJu sénateur. Aux élections générales de iR98, M. Giguet avait été réélu député par 9,891 voix contre 6,905 M. Martelin républicain, et 1,952 a M. Davier, socialiste. M

Pierre Baudin, député du onzième arrondissement de Paris, est originaire de l'Ain, et c'est sur les instances de ses compatriotes qu'il avait décidé de se présenter

LES EVENEMENTS Du CHOIE

Nous continuons à ne pas être fixés sur le sort des ministres étrangers à Pékin

D'autre part, un télégramme de Shanghaï très alarmant annonce l'assassinat du ministre d'Allemagne à la date du 18 juin et la si tuation désespérée de la légation à la date du juin

Mais d'autre part, un télégramme de Takou postérieur, daté du 30 juin, dit que tous les membres du corps diplomatique se sont réfuries à la légation anglaise

Quand serons-nous tirés de cette cruelle

Incertitude? Toutes les supposition sont hélas permises

Les Ministres Etrangers

Shanghaï, juillet

On annonce que le ministre d'Allemagne a été attaqué au moment où il se rendait au

Tsung-lî-Yamen. Il est mort de sa blessure en y arrivant

Le consul d'Angleterre à Ché-Fou télégraphie

Le ministre d'Allemagne à Pékin a été assassiné, le 18, par des soldats chinois

Trois légations, qu'on no désigne pas étaient encore sauves le 23 juin

Le consul américain dit que le général

Yung-Lu télégraphie, à la date du 26, que les autres ministres étaient sains et saufs dans la matinée de ce jour, mais que leur situation était désespérée. Il doutait qu'ils pussent résister encore vingt-quatre heures, parce que l'impératrice douairière et lui ne sont plus en mesure de les protéger

Rome. 1" juillet

Le commandant du navire Elbn télégraphie de Takou le 30 juin

Des nouvelles provenant du ministre d'Allemagne à Pékin portent que toutes les léga tions auraient été brûlées, sauf celles de l'Angleterre, de la France et de l'Allemagne

Tous les membres du corps diplomatique se sont rétugiés à la légation anglaise

Le navire Calabria est revenu à Takou

Le Corps expéditionnaire

Londres, juillet

L'Amirauté a reçu de l'amiral Bruce le télégramme suivant

Ché-Fou, 30 juin, 2 h. 10 soir

La conduite du commandant du navire de guerre anglais Algerine et du commandant de la canonnière allemande Iltis, lors du bombardement des forts de Takou, a été magnifique, et a provoqué l'admiration des Hottes alliées

Même rire encore, coupé de hoquets, avec des mouvements brusques des épaules

Thérèse, arrachée à ses préoccupations personnelles, le regarda de coté, se demandant ce qu'elle s'était déjà demandé

Réellement, devient-il fou

Mais, dans une de ces réactions également observées, il changea d'allure

Au lieu de l'homme énervé, sceptique, au rictus tordu, aux prunelles de braise ardente qui donnaient presque la chair de poule, un être très doux et très sympathique

Ne parlons plus d'elle. ne parlons plus de moi. Je veux vivre sans une pensée du passé, uniquement pour me^ enfants. Causons de vous. Vous avez de gros ennuis d'ar gent

Je n'ai pas besoin de vous le cacher vous le savez, fit mademoiselle Belcourt, rougissant malgré elle

Et je vous l'ai dit hier, je voudrais pouvoir vous aider. Pendant plusieurs mois mes gains seront encore absorbés par. vous voyez bien qu'il faut toujours revenir à cette malheureuse, par les dettes que ma femme a contractées et pour le paiement desquelles j'ai pris des arrangements à dates fixes. j'ai signé des billets. mais aussitôt la dernière échéance passée, je mets à votre disposition tout ce que je pourrai mettre, et qui vous sera utile

Merci, vous êtes bien bon. j'accepterai pour mes pauvres parents

Je l'espère bien. Seulement, voilà il vous faut pouvoir attendre

M la considéra à son tour du coin de l'œil avec inquiétude

Elle gardait sa physionomie grave, accoutumée, plus pâle pourtant que d'habitude quoique moins livide que lorsqu'il la trouvait appuyée contre une maison

La route du fleuve de Takou à Tien-Tsin est maintenant libre sur une distance de 51 milles de Takou

Les communications avec le commandant en chef à Tien-Tsin sont difficiles

I,a colonne commanJéepar Cradoek pénétré à Tien-Tsin en combattant. Cradock avait aussi commandé-la colonne d'assaut il l'attaque des forts de Takou

Le lieutenant-commandant Keyesafait sauter à 13 milles en amont de Takou un fort abandonné par les Chinois, qui dominait la rivière

Les troupes qui suivaient ta rivière eurent ainsi le pessage libre. Ce lieutenant annonce aujourd'hui que l'arsenal de Tien-Tsin a été pris le juin. La brigade navala anglaise a eu 5 tués et blessés, dont un lieutenant

L'officier Warrenen a la charge des troupes anglaises en remontant la rivière, ainsi que des lignes de communication

Le vice-amiral Alexeieff, gouverneur général des frontières et de la provnce de Kiao-Tong commandant en chef les troupes russes de l'Extrême-Orient, vient d'arriver, en route pour

Tien-Tsin. Il prend le commandement suprême de toutes les troupes russes

Un capitaine anglais, dont le poumon a été traverse de part en part par une balle, va bien

Les alliés ont débarqué jusqu'ici canons de campagne, 36 mitrailleuses, 520 officiers et hommes, ainsi répartis

Bussie 117 officiers et hommes

Japon 119 officiers et 3,709 hommes

Angleterre 184 officiers et 1,700 hommes

Allemagne 44 officiers et l,3oO hommes

France 17 officiera et 387 hommes

Amérique 20 officiers et 329 hommes

Italie 7 officiers et 131 hommes

Autriche 12 officiers et 127 hommes

On n'a pas le détail des pertes de l'amiral Seymour

Toulon, 1" juillet

Le transport la Niue emportant le 1" bataillon du régiment de marche et la 1" batterie du groupe d'artillerie, a quitté Toulon aujourd'hui se rendant en Chine

Deux heures après le steamer affrété le Caehar partant également emportait le 2 bataillon du

De vigoureuses acclamations ont salué le départ des deux navires

L'Altitude des Etats-Unis

Washington, 1" juillet

MM. Hay, secrétaire d'Etat; Long, ministre de la Marine, et Elihu Root, ministre de la Guerre ont conféré aujourd'hui

Ils ont décide qu'il n'était pas nécessaire d'envoyer de nouvelles instructions au commandant des forces américaines en Chine, et que des renforts ne seront envoyés que s'ils sont demandés

Le gouvernement ne se considère pas comme en état de guerre Avec la Chine

Le département d'Etat dit que les Etats-Unis ne peuvent pas participer a raccora international qu'on a annoncé au sujet du règlement pro visoire des difficultés en Chine

Toutefois, si le Japon et les puissances européennes arrivent à un accord, ce résultat devra être bien accueilli par les puissances qui n'ont pas de desseins égoïstes

LA

CATASTROPHEDE M-YORK

Nous avons raconté hier l'incendie qui a éclaté à New-York, dans les docks du Lloyd de l'Allemagne du Nord

Voici de nouveaux détails sur cette catastrophe terrible, qui a fait de nombreuses victimes et causé d'énormes ravages

New-York, juillet

Il est impossible de fixer le chiffre exact des victimes de l'incendie des docks, mais on dit que de 250 à 350 personnes en tout auraient été atteintes

Les dégâts sont énormes. Ils sont évalués à une somme variant entre 10 et 20 millions de dollars

Vingt-cinq cadavres ont déjà été retrouvés mais un petit nombre seulement d'entre eux ont pu être identifiée

J,a totalité des appontements du North German Lloyd, s'étendant sur un front d'un quart de mille, sont détruits, ainsi que d'autres entrepôts, et les transatlantiques Main, Saate et Bre men, de la Compagnie North German Lloyd

Le Kaiser ̃- WUhelm-der-Grosse, qui avait pu être remorqué presque dans le fleuve avant que le feu ne l'oùt complètement gagné, a cependant souffert, et on évalue les dégâts subis par ce bâtiment à 100,000 dollars

Un autre transatlantique, le Phœnicia, de la ligne Hambourg américaine, a subi de légères avaries

Le feu, qui a pris naissance dans un tas de baltes de coton s est communiqué ensuite à des tonneaux de whisky qui ont fatt explosion, puis a gagné les appontements du North German

Ltoyd, et en quelques minutes s'est communiqué aux transatlantiques qui étaient entrés dans

C était le jour consacré la visite des navires et les docks étaient couverts d'une foule composée principalement de femmes et d'enfants venus pour rendre visite à l'équipage des vapeurs

Des centaines de personnes se précipitèrent dans l'eau pour échapper au feu

New-York, 1- juillet

La Compagnie Hambourg américaine a dû faire sauter les appontements au moyen de la dynamite pour empêcher le feu de se commumquer aux autres docks

La scèae vue du rivage, était grandiose et des centaines de mille de spectateurs étaient accourus de New-York pour la contempler

Les opérations qui ont accompagné le sauvetage du Kaiser- Wdhclm-der-Grosse ont été par ticulièrement émouvantes, et ce n'est qu'au prix des plus grands efforts qu'on est parvenu à dégager l'énorme bâtiment de la fournaise

Vingt-neuf chauffeurs du Saale s'étaient cramTous deux venaient d'arpenter une certaine longueur de trottoir, sans plus exciter la curiosité

Ils s'arrêtèrent

Ils arrivaient à proximité des bâtiments de l'entrepôt, où se trouvaient les bureaux de

M. Duhalier

Le caissier répéta

Il vous faut pouvoir attendre

Et elle, dans un aveu encore involontaire

Je ne sais pas comment nous ferons

Mon Dieu 1 êtes-vous si bas que ça î

C'est notre loyeren retard

Plusieurs termes

Trois

Il y eut un court silence

En face l'un de l'autre sur le trottoir, ils se regardaient

Et le regard de Jean Rédal, contenait toute la tristesse qu'un ami sincère peut donner à votre malheur

Croyez-vous que le propriétaire consentira encore à attendre

Je l'ignore, je vais chez lui; il m'a assigné un rendez-vous ce matin, entre neuf et onze

Vous allez chez lui?. Prenez garde, il n'a pas bonne réputation

Je le sais

Et moi, je suis payé pour le savoir

Comment cela

Ma femme, toujours. Il y a longtemps que j'aurais quitté sa boite si je ne m'étais pas trouvé forcé d'y rester par mon bail. Je n'avais pas les moyens de payer deux loyers

Puis, en somme, je ne suis sûr de rien. Et du reste, un de plus, un de moins. Ça prouve qui aurait eu bon goût, cet hommeBref, par deux fois, nous aussi nous avons été en retard, et de plusieurs termes. Elle y est allée, ça test toujours arrangé.J'ai appris ponnés aux flancs de ce navire enflammé, sur lequel des pompes flottantes lançaient des torrents d'eau. On réussit, après quatre heures d'efforks, à les soustraire au double danger qui les menaçait; mais soixante-dix autres rrduunes qui se trouvaient sur le navire ont péri

Le Main signale 37 morts et 60 disparus

New-York, 1" juillet

En dépit de ses avaries, le Kaiser- Wilhelm-4erGrasse partira à la date fixée

Les haussièras du Bremen ont été coupées en toute hâte et la navire a été conduit sur la rive du côté de New-York

Les pompes flottantes, abandonnant le Saate concentrèrent leurs efforts sur le Bremen, duquel s'échappaiont des brandons enflammés qui menaçaieni la ville même de New-York

On croit qu'une centaine de personnes ont péri à bord du Bremen

Plusieurs petites embarcations enflammées allaient à la dérive du côte" Je l'lie de Staatein

Oo craint qu'il n'y ait eu là aussi de nombreuses victimes

Les témoins oculaires disent que l'eau charriait autant de cadavres qu'on voit de baigneurs sur la plage à la mode de l'tle Poney

Un remorqueur a pu repêcher 70 personnes mais Il en a vu périr une vingtaine sans pouvoir leur porter secours

De nombreuses personnes sont mortes en essayant de s'échapper par les hublots des navires embrasés

TUÉE A COUPS DE CHAISE

De notre correspondant particulier

Laval, l" juillet

Je vous ai signalé l'assassinat commis à Meslay par un chef cantonnier nommé Foucault, sur la personne de sa femme le coupable est Agé de cinquante et un ans. Sa victime en avait soixante-deux

Le mari avait une maîtresse, ce que n'ignorait pas sa femme; aussi les époux faisaieut-ils très mauvais ménage et des scènes lîe violence étaient fréquentes entre eux

Vendredi matin le mari alla déclarer aux volsins qu'on revenant d'arroscr son jardin il avait trouvé sa femme morte au pied de son lit. Il prétendait qu'elle avait dû se tuer en tombant

La gendarmerie fut prévenue et deux médecins appelés refusèrent de délivrer un certificat de décès le parquet averti se rendit à Meslay

De l'examen médical il résulte ue la femme

Foucault a été assommée en effet, des morceaux d'une chaise brisée ont été retrouvés non loin du lit et des cheveux y adhéraient encore

Foucault était chef cantonnier à Meslay depuis vingt-six ans

LES ASPIRANTS SUÉDOIS A PARIS

Les jeunes hôtes actuels de Paris n'ont pas de chance. La pluie, qui les avait surpris le jour de leur arrivée, n'a pas cessé de tomber hier encore, gâtant un peu le plaisir qû ils escomptaient en allant visiter, à Versailles, le palais du grand roi et ees coquettes dépendances du

Trianon

Malgré la fatigue d'une première journée si bien remplie, partagée entre une longue visite à travers les palais de t'Exposition et une représentation au Théâtre-Français, les cadet de la

Saga et leurs camarades du Borda étaient debout de grand matin

Beaucoup sont allés assister à l'office au temple danois du boulevard Ornano; mais tous ont, en attendant le déjeuner, fait une nouvelle visite à l'Exposition, qui les intéresse vi vement

A onze heures et demie, les jeunes marins étaient de retour & l'hôtel où ils ont déjeuné en compagnie do leurs officiers

Puis, sans s'arrêter aux menaces du baromètre, menaces quai, hélas! 1 n'étaient point vaines et se sont traduites par maintes ondées désagréables, les jeunes gens ont pris place dans quatre grands breaks attelés de cinq chevaux

A une heure de l'après-midi, ainsi que le fixait le programme dressé par les soins du ministère de la Marine, les voitures se mettaient en marche et prenaient la route de Versailles, en pas sant par Saint-Cloud

Deux ou trois cadets retardataires qui s'étatent attardés ou égarés dans l'Exposition ont manqué le départ et ont dû prendre le train pour la ville du Roi-Soleil

Le prince Wilhelm de Sudermanie cet arrivé en automobile

A n'en pas douter, les jeunes marins conserveront du château et du musée de Versailles une inoubliable impression. Reçus par M. Marquét de Vasselot, inspecteur général des beaux arts, Ils ont parcouru en détail la chapelle du palais, la galerie des Batailles, le musée, visité les appartements particuliers, écoutant avec un intérêt soutenu les explications qui leur étaient données à l'aide d'interprètes, la plupart des cadets de la Saya s'exprimant en effet assez difficilement en français

On a fait jouer les grandes eaux des bassins de Latone, des Colonnades et de Neptune

Une promenade au Trianon a terminé la journée, que la pluie persistante a malheureusement gâtée

A sept heures du soir, les cadets de la Saga et les bordachiens rentraient Paris, par Sèvres et Boulogne

Ils ont dîné l'hôtel et ont fait quelques frais de toilette avant de se rendre au ministère de la

Marine, où un bal était donné à leur honneur

Le jeune prince Wilhelm de Sudermanie fait son entrés dans les salons en même temps que ses camarades, dans les rangs desquels il était confondu. Les officiers instructeurs de la Saya ont été présentés tour à tour M. de Laneswin ministre de la Marine, qui s'est entretenu pendant quelques instants avec le prince Gustave fils du roi Oscar IL

Parmi les invités, citons encore MM. Akerman ministre de Suède à Paris de Wrangel, chargé d'affaires de la légation le capitaine Gyldcm depuis, que, quand U ne s'arrangeait pas avec les dames, c'est qu'elles n'étaient ni jeunes ni jolies

On me l'a raconté. Certains prétendent que ce sont des mensonges. que c'est un homme riche, qui fait tout son possible pour aider ses locataires dans l'embarras. Eafiu je le verrai bien. S'il voulait attendre, nous nous tirerions peut-être d'affaire

Peut-être. c'est vague. Il faut que vous vous en tiriez

Ils se considérèrent de nouveau

Rédal eut un geste de colère

Ces billets que j'ai signé ! Je dois regarder à un sou. Voyons, Il s'agit que vous alliez trois ou quatre mois. Je vous avancerai alors tout ce que je pourrai et vous mon terez votre cours

M. Rédal, vous êtes trop bon encore une fois. Comment accepterions-nous cela. Voyez donc, si je ne réussissais pas

Je n en mourrais point, mais j'espère, moi que vous réussirez li lui tendit sa main, qu'elle serra avec cordialité et reconnaissance

Allons, bonne chance en attendant seulement, tout de même, méfiez-vous ayez pas peur

Le caissier tourna du côté de l'entrepôt de chiffons

Thérèse Belcourt se remit en maréhe, réconfortée, sentant revenir l'énergie qui jus qu'alors l'avait soutenue

M. Brigoin, le propriétaire, possédant non seulement l'immeuble de l'avenue 4e la Gare mais bien d'autres dans Paris, habitait rue

Poliveau, presque à l'angle du boulevard de l'Hôpital, et en face de la Salpêlriere, au milieu d'un jardin, un hôtel pas très vaste, mats du dernier confort

M. Brigoi , un ancien entrepreneur, avant Il le lieutenant Klerker, et beaucoup de notabilité de la colonie suédoise à Paris

La soirée a été très brillante et les jeunes marins n'ont quitté que fort tard le ministère de la Marine ils consacreront leur journée i une dernière visite à l'Exposition, où ils déjeuneront

Le soir, ils seront reçus au Cercle militaire ils dîneront et ils se rendront ensuite à l'Opéra ob ils termineront leur soirée

Le départ des cadets pour le liavre reste fixé mardi

Double Suicide à Montmartre

Un drame sanglant a mis en émoi, hier matin les locataires d'un hôtel meublé situé 5S, boulevard de Clichy

Dans la soirée de samedi, deux jeunes gens venaient louer une chambre ilans ledit hôtel et se faisaient inscrire sous les noms île M. et Mme

Houbert, ayant demeuré en dernier lieu passaga

La nuil :,uis incident. maix soudain hier mat; nt heures, trois détonations se firent c- Uans la chambre occupée par les jeunes gens

Le logeur et son garçon ayant enfoncé la porte, qui était fermée à dnubla tour, un terrible speetarîle s'offrit aux regards

Le jeune homme et sa compagne gisaient tous deux étendus Il demi nus sur le lit, dont les draps et les couvertures étaient ensanglantés

La jeune femme portait une blessure au dessous du sein gaucho et elle agoaiaait douleureusement

Quant au jeune homme, il avait cessé de vivre et tenait encore dans sa main droite criapéc un revolver avec lequel il s'était logé deux balles dans la poitrine

Le commiseuire de police du quartier des

Grandes-Carrières et un médecin furent immédiatement mandés, mais quand ce dernier ar riva. la jeune femme avait rendu le dernier soupir. et il ne put que procéder aux constatations du double décès

Grâce à des lettres et ries papiers de famille qui ont été trouvés dans les poches des vètemt!1 ̃̃ leur identité a pu être éta jt, un ouvrier doreur sur boi- Houbtirt, âgé de vingt an?1. iii des Maies, et qa pagne se uomoiiiil Marthe 1<s dix-sept ans et demi, coalu ̃••'̃ v.t ns tous UûUi. tJUiulil uuUilcilit iwnta

C, rtii informés par télégramme

L'enquête iràLgiituo qu'avant do se donner la mort, François Houbert. avait tiré lui-mëme sur la jeune Marthe Descamps

Le motif de cette triste détermination n'a pu être découvert d'une façon bien précise; toutefois, avant de se tuer, les jeunes gens avaient écrit ces mots au crayon sur une feuille de papier laissée bien en évidence

Nous nous donnons volont^iwmpnt la mort parce que nous sommes las

François Houbert et Marth. se connaissaient depuis deux ans ciiwiwi..1 ils s'ai maieni; leur familles n'avaient jamais contrarié en quoi que cf. soit le sentiment qu'ils éprou vaient l'un pour l'autre. Mais comme le jeune homme devait partir prochainement au régiment, on suppose que le chagrin qu'il éprouvait d'avoir à se séparer de celle qu'il aimait l'a poussé au suicide; Marthe Dessamps n'aurait pas hésité à partager le sort de Bon ami

Dans l'après-midi, une voiture des pompes funèbres a transporté les cadavres des deux infor tunés au dépôts mortuaire du cimetière Montmartre, rue de Maistre

A L'EXPOSITION

En raison de l'incertitude du temps, leu visiteurs n'étaient guère nombreux hier matin à l'Exposition universelle

L'air lourd, le ciel oragcux, le terrain détrempé étaient en effets autant de causes qui re tenaient les promeneurs loin dtts merveilles de la rande fête universelle

Vers midi toutefois, un coup de vent ayant quelque peu déblayé le ciel, le mouvement populaire a commencé à s'affirmer

Mais ce n'est plus la foule des derniers dimanches malgré tout, le mouvement est esaes sérieux pour nécessiter la présence continue des agents chargés du service d'ordre

La foule se porte surtout vers le Champ-deMars et le Trocadéro que parcourt une caravane de commerçants et d'industriel wurtembergeois arrivés le matin même de Mitnnheim

Leur visite n a d'ailleurs aucun caractère officiel. Selon l'un d'eux qui a répondu parfaite bonne grâce /i nos questions ravane est composée uon seulement mois, mais encore de grands induslnuia des villes avoisinantes

Voulant profiter des facilité que leur offrait un voyage en commun, ils décidaient, il y a deux mois environ, de venir visiter l'Exposition le premier dimanche de juillet fldftles a leur décision ils s'embarquaient samedt matin poup arriver hier

Leur visite a duré tbtite la matinée. Ite repar tiront demain dans la journée

Le Mobilier de la Centennale

Au Grand Palais (les Champs-Elysées , i'exposition centennale renferme une wsetion du mo bilier qui, se reliant chronologiquement aux belles époques du meuble représentées par d'incomparables joyaux dana h salles périphéri ques du Petit Palais, met en particulier relief les slyles en vogue nous l'Empire et sous la Itestauratton

De très imporlants meubles historiques, amenés des palais de Compiègne et de Pontaiae bleau, se trouvent ici exposés. Ce sont la grande armoire bijoux. meuble à secret de réussi, veuf depuis dix ans, père d'un Oh et d'une lillo mariés, était un homme apoplectique, aux yeux bleus exempts de toute méchanceté, au bas du visage épais dénotant de gros appétits

Ayant de nombreuses maisons qu'il gérait lui-même, il se tenait tous les matins de neuf heures à onze heures, excepté les dimanches à la disposition de ses locataires

U n'était guère de jour où il n'eût la visite de l'un d'eux

Quelquefois dans le fumoir qui servait de salle d'attente, on ne savait où s'asseoir

Vous arrivez la première, dit à ta jeune tllle une domestique d'un certain Age, vous allez passer tout de suite. Qui faut-il anuoneex t

Mademoiselle Belcourt

Thérèse n'attendit pas cinq minutes

La bonne la fit passer devant elle, en soulevant une lourde portière de drap vert

Entre le fumoir et le cabinet de l'ancien entrepreneur, il avait une double porte celui-ci était dans ce cabinet, absolument chez lui

Le son de la voix n'arrivait certainement pas jusqu'à la pièce contiguë

M. Brigoin en un large fauteuil de cuir, devant ua grand bureau de bois noir, se sou leva légèrement, i l'entrée de la jeune fille

Il dit, en désignant un siège à un bout du bureau, à deux pas de lui

AsfeyeK-vous, mademoiselle, c'est à vous que j'ai écrit hier

Oui, monsieur, tlt TUérè e, en prenant place dans le fauteuil, vous m'aviez demandé de venir aujourd'hui

Vous voilà, c'est très bien, vous étes d'une exactitude rigoureuse

C'est toot naturel, monsieur. j'ai hâte surtout, quelle qu'elle soit, car t'incertitude m'est plus pénible je croit. -ue la réalité