gLe ]Petit IPairisien. 

ia 

therts, secrétaire général, a donné lecture du 
Le grand diplôme d'honneur de la Société a 
été ijeoerné aux sons de l'Hymne rosse, à M. le 
«ommandant Eletz de la garde impériale rosse 
qui au pénl de sa vie, avait arrêté un cheval 
embatte traîuaat une voiture dans laquelle se 
trouvaient deux personnes. 

Des médailles de vermeil ont été tJistrihnéea 
au soldat Uupouy, de l'infanterie de marine, qui 
avait coopéré.au. sauvetage- de Mlle Uottlay. lors 
-de l'iaeondio -ti« la Gomédie-ffaBcaise, Uol»3, 
docteur Mass, Cott&n, Magnieu, Petit, iiouzeau. 
Pelletier, Ratt'ard. etc. 

Parmi tes médailles (fament MM. Bra, Pa- 
pelier, Gérard, lienard, Àsré de dense «os; ao- 
gnant, Flamand, DoHiergue, Migaot, Gline«r, 
Mercier, sept ans, etc., etc. 

'na ensuite été fait remise du «rrapearn à la 
Section parisienne des hospitaliers sauveteurs 
bretons. 

M. Sarter, de rOdéon, a récité 1'Cde au Dto- 
peau. 

La cérémonie s'est terminée par différenta 
morceaux exécutés par ta musique du Le 
TOtr, h sept Heure», m banquet de deux cents 
couverts a réuni à l'Exposition les lauréats, le» 
membres du burean de la société et les diA'é- 
renis chefs des sections créées en province par 
la Société française de sanveiage. 

LE C0MBS BERGERS 
Le grand concours et l'exposition de chiens 
de bergers. organisés par le fîfti'b français (in 
«Men de berger -et préaidés par M. Emmanuel 
Boulet, ont eu lieu hier apres-midi, à l'ktippo- 
drome de Levallois-Perret. 

Un public nombreux a suivi avec le pins "vif 
intérêt les différentes épreuves qui consistaient, 
pour les deux catégories, à conduire un trou- 
peau de vingt-cinq montons au moins d'un pare 
un antre, sur une piste de 5 mètres de large 
et d'environ mètres de parcours, tracée 
d'avanee et comprenant trois obstacles une 
banquette de terre, un fossé à sec et un passage 
rttwSct entre deux haies à 1 m. 50 de distance 
seulement. 

Les bergers et propriétaires pouvaient se ser- 
vir de deux chiens simultanément. 

Dans les tribunes, nous remarquons M. le gé- 
néral Baftioud, chef de la maison militaire du 
Président de la République; M. le comte de 
Knuth Liltienthal, eommisnaire de l'agriculture 
du Danemark; les membres du Club français 
du chien de berger, etc., eto. 

A cinq heures, les épreuves étant terminées 
au milieu des applaudissements, il est procédé 
& la distribution des récompenses. 

Ont obtenu (exposition) 

Chiens de Brie. 1-- prix Capitaine, à M. L. 
Antoine, et Camarade I", à M. Henri Sauret. 
prix ? Mousse, à M. James Thibaut. 

prix Ramonat, à M. Léandre Lecleroq. 
Mentions honorables: Jaxotte, Gitane, Theo, Ca- 
pitaine. 

Chiens de Reauce. 1" prix Rapide et Cara- 
bine, à M. Isidore Leroux; Elise, à M. Théodule 
Vëron. 

prix Charlotte, à M. Vftlain. 

3* prix: Charmante, à M. Victor Sergent. 
Mentions honorables: Parisien et Vidocq. 
CONCOURS DES CHIENS AU TRAVAIL 

Chient de bergers. Grand prix d'honneur, ob- 
let d'art offert par le Président de la République. 
Ramona et Margot, à M. Chenu. 
Prix d'honneur médaille d'or offerte par le mi- 
nistre de l'Agriculture. Cartouche et Faraud, à 
M. Pilette. 

prix Sujette et Hergèro, à M. J. Dremer. 
prix RavaoboL à M. Léon Mary. 

Se Prix Bonhomme et Rapide, à M. Isidore Le- 
roux. 

Chun*t de bouviers. Grand prix d'honneur, 
Bas Rouge à M. Rapagnol. 

Prflc d'honneur, Camarade l",a M. Henri Sauret. 
1" prix: Ramonât, à M. Léandre Leolercq. 
2* prix: Mousse, à M. Alf. Fontaine. 

3« prix: Marquis, à M. A. Wirtz. 

De nombreux autres prix ont en outre été dis- 
tribués aux concurrents classés à la suite. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
Ut CHAMBRE SYNDICALE DES EMPLOYÉS 

La fête organisée hier au Trocadéro par la 
chambre syndicale des employés n'a pas souf- 
fert du mauvais temps et la recette a dû être 
fructueuse, car dès deux heures le vaste am- 
phithéâtre de la salle des Fêtes était bondé. 
Après avoir, dans une courte allocution, rap- 
pelé que c'étaient surtout les employés frappés 
pour leur propagande syndicale qui devaient 
béuéficier de la 'file du jour, M. Martinet, se- 
crétaire général, donne la paroi* à M. Jaurès. 
L'ancien député de Carmaux, développant en 
quelques mots le programme des revendioa- 
tions dos employés, réclame pour eux le repos 
hebdomadaire et la limitation des heures de tra- 
vail. 

M. Jaurès a terminé en faisant allusion aux 
récents événements d'Extrême-Orient, qui ont 
provoqué l'entente des puissances européennes 
et leur rapprochement eu vue d'une action com- 
•mune. 

Le conférencier voit dans cet acte le commen- 
cement d'un lien entre les nations européennes 
que la paix armée écrase sous des charges 
Tous les ans, dit M. Jaurès, chaque peuple 
voit gvoesir ses buifgeta de la guerre et de la 
marine, et le moment viendra où il faudra bien 
déposer cette double cuirasse atln de pouvoir 
respirer un peu et se consacrer enfin au tra- 
Les assistants ont vivement applaudi cette 
péroraison. 

Après un court entr'aote, le concert a oom- 
mencé; Mme Sarah Bernhardt, qui prêtait son 
gracieux concours à cette fête ouvrière, a été 
Fobjet d'une vdritable ovation. 

MM. Paul Mounot, Francis Thomé, Maurice 
Boucher, Brémont, Miles Lacombe et Linder, 
Mmes J. Meyer, Hoquet et Le Breton, etc., qui 
^Complétaient le brillant programme de cette 
matinée, ont également recueilli leur part d'ap- 
plaudissements mérités. 

LES TRIBUNAUX 
L'ATTENTAT CÔKTfK: LE PRINCE OE GALLES 
Nos lecteurs ont encore présent à la mémoire 
l'attentai qui £ut dirigé le ë avril dernier contre 
le prince de Galles. 

L'auteur do cette tentative criminelle, Jean- 
Baptiste Sipido, âgé de seule ans, comparait au- 
jourd'hui devant la cour d'assises du BrabanL 
Ce procès excite au plus haut point la curio- 
sité publique. Bon norobre de journalistes an- 
g!ais sont arrivés depuis plusieurs jours déjà à 
Bruxelles pour rendre compte des débats. 
Le président doa assises, craignant des mani- 
festations politiques, a pris les mesures les plus 
jùstirerfFvVpt'HpDtrij très avare de cartes, aussi 
les cuftafeuflMSt-ili en minorité dans la salle 
d'audience. 

Nous allons rappeler brièvement les circons- 
tances de cet attentat, dont la presse s'est occu- 
pée pendant toute »n« eemaàne. 

Le prince de Galles, retonr de Copenhague, se 
dirigeait sur Londres en traversant la Belgique, 
Le train qui le transportait s'arrêta, ainsi qu'it 
était convenu, pendant quelques instants seule- 
ment à la station du Nurd. 

C'est pendant ce court laps de temps que Si- 
pido mit exécution ses coupables dessins. 
Il se précipita av«c une extrême agilité sur le 
marchepied du wagon où était installé le prince 
MriUer et fit feu sur lui à l'.ùi;e d'un revolver. 
Le prince de Galtes ne fut heureusement pas 
atteint. Quant à Sipido, séance tenante on l'ap- 
préhenda. 

Tels ?ont, «nirrinets, les détails de cet attentat 
qui causa, comme bien on le pense, une vive 
«motion à Bruxelles, ainsi d'ailleurs que dans 
toutes les grandes villes d'Europe où la nouvelle 
était rarement parvenue. 

:»a â établi que Sipido ne devait pas 

vire et qu'il avait des relations sui- 
i, v. es anarchistes militants. C'est pour- 
quoi, '1 côté de lui, sur le banc des accusés, vien- 
dront s'asseoir trois antres individus Arthur 
Mort, ouvrier cor 'csé de dix-sept ans et 
:"̃•̃•̃ ̃̃' i.;i:i !•̃ civ.sr-ses, seiï^ans 
̃•̃ :¡¡, ,¡près l'acte 

«l'iUViii.itK-ii. ie.s intentions de leur ami Sipido. 
lia savaient rfu il étaituriaéd'un revolver ebargé 
«̃• ,> '1 la gare du Nord où, pour 
is oat détourné 1 «I t,cution 
;.autuae niaoif es talion aux 
Tous les trois protestent et affirment an'èt au- 
cun moment leur ami ne leur a dit qu'il proje- 
tail de tuer le prince. 

Cependant, certains faits sur lesquels la mi- 
tnsù-re pBbiic insistera aux débats démontrent 
qu'ils ne t>ou valent igaorer ce qui allait se passer. 
*e d'accusition, Sipido a avec pré- 
ir: t «lisfornpment et encourt la res- 

Le crime aurait été conçu par les quatre accu- 
sés.et exécuté froidemeat par Sipido, qui, avant 
d'accomplir son attentat, eut bien soin de se 
faire désigner le prince pour se pas frapper à 
faux. 

Sipido, au début ce l'enquête. avait revendiqué 
pour lui toute la responsabilité du crime, mais 
son père, bonorable ouvrier, vint dire que son 
Dis était incapable d'avoir agi seut. C est alors 
que Sipide se décida à parlur et ,léclaraqurt 
avait été inspiré par Merl et Peachot. 
C'est a la Maison du Peuple que tout aurait 
été décidé. 

Mert, parlant.avee Me camarade» de la guerre 
dn Transvaal et de sa haine pour la reine Victo- 
ria, se serait écrié « S'il y «a avait un seule- 
ment pour assassiner le prince 1. > Sipide re- 
leva aussitôt le défi « Ce sera moi » s'écria-t-ii. 
Et c'est ainsi que fut décrétée la mort do- 
prince de Galles mort à iauueil* il n'échappai 
que par un pur hasard, car te frime avait ( té 
habilenieBt calculé. 
Ce fut Mert qui fournit à Sipido le. revolver et' 
Mire qui lui dooaa les iDStruciions pour sien 
servir. > ( 
Cet attentat ne se présente pas sous les mêmes 
caractères de gravité que ceux qui en ces der- 
nières anuées ensanglantèrent la France. Il au- 
rait pu néanmoins avoir des conséquences fu- 
nestes. 

C'est un exploit de gamins dangereux sur le 
compte desquels on a fourni de bons renseigne- 
ments sous le rapport de la moralité, mais que 
de Malsaines lectures ont détraqué en teur atro- 
phiant le sens moral. 

En Belgique les procès sont généralement de 
longue durée. On .nous dit que celui-ci sera ra- 
pidement mené. 

Nous en ferons connaître le résultat dès qn'il 
nous sera conna, nous réservant également de 
relater les incidents qui pourront se produlre 
au cours des débats. 

DERNIÈRE HEURE 
LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Takoo, 23 juin- 

L'amiral américain était opposé à ce qu'on at- 
taquât les Chinois avant que ceux-ci comme. 
cassent les hostilités. 

Les alliés, en attaquant les forts, ont amené les 
Chinois à se joindre aux Boxers. 

Los Américains pensent que cela aurait pu 
être évité et l'amiral américain se garde de par- 
ticiper a toute hostilité. Il se borne à effectuer 
les mouvements nécessaires pour secourir les 
Américains. 

L'amiral américain croit qu'il faudra des ren- 
forts considérables pour que les puissances 
puissent arriver à Pékin. Quant à lui, il évite 
toute action qui pourrait gêner son gouverne- 
ment dans les négociations diplomatiques à 
intervenir. 

Le navire de fjuerre anglais Algerine, ayant 
pris quatre torpilleurs chinois dans l'engage- 
ment de Takou, en a offert un aux Russes, un 
aux Allemands et un aux Américains.; mais l'a- 
miral américain refusa d'accepter ce torpilleur. 
LA TEMPERATURE 
Lundi t juillet, l«f jour de tannée. If jour de 
réU. Visitation. 

lever du soleil à h. s, coucher àth.4. Lever di la 
lune ci » A. d5, coucher à la la. 

Le temps se maintient nuageux la journée d'hier 
a été marquée par des ondées légères. 

Une vaste zone de faihle pression persiste dans 
tout le nord-ouest de l'Europe (Stornowaj',746 m /m). 
Le baromètre ne dupasse 7W un m que dans le sud- 
ouest il atteint 7G5 m/m a Biarritz. 

Le vent est assez fort de l'ouest sur nos côtes de 
la Manche et de la Bretagne il est variable et 
faible en Provence. 

Des pluies sont tombées dans le nord-ouest de 
l'Europe en France, on a recueilli 10 m/m deaa à 
Brest, 7 Paris. 3 à Nancy. 

La température a baissé sur l'Allemagne et.la 
Scandinavie; elle éiait hier matin de àChrlstian- 
sund, ti à Paris, Moscou, il à Athènes et à Mo- 
naco. 

On notait U' i rAlgoual, 10 au Puy de Dôme, 9 au 
mont Mounieï. 

En France, t&s averse» sont probables dans le 
nord avec temps frais. 

Situation particulière aux ports français la mer 
est houleuse sur la Manche et l'océan, belle sur la 
Méditerranée. 

Variations atmosphériques du 1" juillet, & notre 
salle des dépêches 

HEURES BAROMETRE THBRUOMBTRB 
A 8 h. matin T57 ̃/̃ 19* au-dessus de 0 
Midi Kl •/̃ 

4 h. soir 757 Î9* 
Minuit 756 ̃/• 18' 

NAVIGATION FLUVIALB. -1" juillet, 7 Heures du 
mattn. 

Haute-Sewe. Pont de Seine, Montereau, t"Si 
écluse de Vareunes, 2"O3 pont de Melun, S»8£ pont 
de Corbeil, t-bt écluse de Port a-1' Anglais, 
Mahnb. –Ecluse de Cumiëros, 1·03; écluse de Cha- 
Ufert, écluse de Chareaum, 

Basse-Sbink.– Ecluse du canal Saint-Martin, 
pont de la Tournelle, O"85 pont Royal. 2"i9 écluse 
de Suresnes. t-W barrage de Bezons. poat de 
Mantes. 3-33; écluse de Mérlcourt. 

Oiss. Barrage de Venette, 

LA CHUTE DE GABRIELLE 
Les faiblesses du cœur ont déjà Inspiré bien 
des tivres et bien des pièces de théâtre Je ne crois 
cependant rien exagérer en affirmant que leur 
étude n'a jamais enfanté une œuvre plus touchante 
et plus dramatique que la Chute de Gabrielte. 
Ce roman, tout féminin, de Mme Paul Gauthier, ne 
laissera, certes, pas une femme indifférente. Il n'en 
est pas une que ne révoltera la conduite de Mme de 
Brey à l'égard de Mme Chantenay, son amie intime. 
D'autre part, tontes liront avec un intérêt Infini ce 
récit ptem de sentiment et de tact, retraçant les dé- 
sordres les plus violents de l'àme avec un art trié- 
prochable, et se terminant dans l'apaisement qui 
nait de la honté suprême, formulée par le pardon. 
La Chute de Gabrielle démontre surabondamment 
qu'il n'est pas toujours nécessaire de recourir aux 
outrances et aux violences pour obtenir le succès 
véritable. (E. Flammarion, éditeur, 26, rue Racine, 
3 fr. U>.) M. 

Deux Accidents d l'Exposition 

Vers trois heures de l'après-midi, un entre- 
preneur de travaux publics, M. Louis Benière, a 
fait une chute dms les sous-sols des jardins du 
Trocadéro et s'est fracturé une côte. 

Après avoir reçu les premiers soins au poste 
médical de l'Exposition, le blessé a, sur sa de- 
mande, été ramené en voiture son domicile, 
13, avenue Mac-Mahon. 

Une heure plus tard, M. Euriat, commis- 
saire de police, était averti qu'une planche de 
staf, longue de deux mètres et large de soixante 
centimètres, venait de se détacher sous un esca- 
lier conduisant de la berge à l'eotrée principale 
du pavillon des Fon;ts, situé près du pont d'Iena, 
rive gauche. 

Un employé de la Compagnie ÔB gaz, M. Gas- 
ton Baveaud, âgé de quarante ans, qui passait il. 
ce moment avec sa famme et deux de leurs 
amis, a été atteint à la tfite par les débris de la 
planche, qui l'ont blessé assez grièvement. 
Les trois autres personnes en ont été quittes 
pour des contusions sans gravité et des véte- 
ments déebirés. 

M. Descaves, officier de paix, a fait Interdire 
jusqu'à nouvel ordre le paasage dangereux, ce 
qui restait du revêtement eu sUX menaçant 
ruine. 

M. Raveaud, après un pansement A l'ambu- 
lance du Champ-de-Mars, a pu être reconduit à 
son domicile, 208, rue Saint-Martin. 

De l'enquête ouverte par M. Euriat, il résulte 
que l'etfondrement a été provoqué par des inûl- 
tratioas qui ont peu à peu désagrégé U stai. 
On Acte de Vandalisme 

Des individus inconnus ont, la nuit dernière, 
tenté de commettre un acte de vandalisme dans 
les jardins du cours la Reine, près de l'avenue 
Nieolas-U. 

üs ont enduit de pétrole le piédestal de la sta- 
tue de M. Canovas del CaFtiilo, oeuvre du sculp- 
teur Joaquin Bilbao, et ont essayé d'y mettre le 
leu. Mais une ronde d agents a mis en fuite les 
deux individus. 

Des mesures ont été prises atln de protéger k 
l'avenir la statue du célèbre homme d'Etat eapa- 
gnol qui. on se le rappelle, tomba sous les coups 
d'uu anarchiste. 

LêFtK 

Un commencement d'incendie s'est déclarJé 
hier soir, vers onze heures, dans la partie supé- 
rieure de la coupole du Creusot, à 1 Exposition. 
Le feu a pris dans une cabine de transforma- 
teur, 

Des câbles électriques ont été brûlés sur une 
longueur de trente mètres. 

L atarme ayant été donnée aussitôt, les pem- 
piers du poste te plus vaisin. aidés des gardiens 
de 1.. paix, se sont rendus mattres de l'incendie 
après une heure de travail. 

Les dégàts sont assez importants. 

La nuit dernière, -vers deux heures, un cocher 

quatre ans, demeurant rue Lambert, resragnait 
son dépM et passait dan* le passage Honce, à 
Mémmaontant, lorsqu'il fut assailli par trois 
Après avoir été précipité à bas de son sièfe. 
le malheureux fut bâillonné, roué de coups et 
«rfmplètemerrt dévaHsé. 

Les malfaiteurs s'emparèrent ainsi d'une 
sotntne de 30 francs, d'une montre, d'une bague 
et aussi dee vÇ terneois de leur victime, quïls 
abandonnant dïns un état pitoyable. 
TSk-. Louis Blondel a dît Mre transporté à l'hô- 
pltai Tenon, car il était tomez grièvement bte*sé 
sur diverses partîes du corps. 

Les coopftWes sontactivement recherchéa par 
fes soros ae M. Girard, comimssaiï'e de police 

Le Palais de la,Danse vient de donner une 
premier* r'èst un nouveau ballet en six ta- 
̃œuwrue de M- Louis Oanae, intitulé VBevre&t 
des Previnces françaises. Reliés par une trame 
légère et ingénieuse, les tableaux promènent le 
spectateur b travers la Flandre neigeuse, la Bre- 
tagne ensoleillée, Paris prmtanier et la Provence 
célébrant les vendanges. 

Le saccès a été étourdissant mise en scène 
pittoresque, chorégraphie parfaite de Mme Ma- 
rinuita, et par dessus tout partition exquise, pé- 
titlante du jeune maéstro L- Ganne. Le corps de 
ballet et toutes tes gracienses Interprètes ont ëté 
unanimement fOtés. 

w« Depuis son inauguration, le grand théâ- 
tre Egyptien ne désemplit pas, grâce ù sesspec- 
taeleB dont le luxe inconnu déroute nos itnuei- 
nations, grâce à ses charmantes et originales 
danseuses, le coin des jardins du Trocadéro qui 
«voisine la porte dléua est chaque jour le ren- 
dez-'vous favori des visiteurs de 1 Ezpositiou. 
̃»*«. Avez-vous vu le géant du Vieux-Paris? 
Telle est la question que l'on se pose un peu 
partout. Un géant superbe, prodigieux, fait par- 
tie, en effet, des spectacles de la rue et obtient 
un succès de curiosité immense. comme lui. 
Il faut le voir, dans son brillant costume de 
Gargantua, commander, vers deux heures et 
demie, le dédlé de la musique du prévôt des 
marchands. 

C'est bien là le colosse qu'avaient rêvé Rate- 
lais et Gustave Doré et que Robida a ressuscité. 
Cleo de Mérode danse maintenant tous 
les jours au théâtre Indo-Chinois, non seulement 
l'après-midi, à trois, quatre et cinq heures, mais 
aussi le soir, il neuf heures et derme. 

IS fr., c'est peu. A ce prix, vous aurez on su- 
perbe pantalon fait sur mesure aux a 15-90 
&4,bdKochech\; fi.b-1 Voltaire; 12,av.Gobelin8,etc. 
La grande fûte de gymnastique des écnles 
communa!es de la ville de Paris organisée, hier, 
«or ta piste vélocipédique du bois de Yincennes 
par MM. le colonel Dérué et Strelily, a eu,le 
plus -vif succèe. 

Dès deux heures, les tribunes ragwgent de 
spectateurs. Dans ja loge .officielle, on remar- 
que le président du conseil municipal le re- 
présentant du ministre de l'Instruction publi- 
que; MM. Mériiloa Betiarez, directeur de l'en- 
seignement, etc. 

A trois heures, la fanfare dn 29* bataillon de 
ehasseurs à pied, qui prête son concours à cette 
bette fête sportive, exécute une brillante mar- 
che, aux accents entraînants de laquelle les 
enfants présents, 4,500 garçons ,et tiUes, 
défllent par sections de douze tlles, sur la piste, 
aux applaudissements de la foule. 

Ils exécutent ensuite des exercices variée avec 
une régularité parfaite. 

M. Mérillon prend alors la parole et donne 
lecture d'une lettre de M. le ministre de l'Ins- 
truetion publique qui, tout en regrettant de ne 
pouvoir assister en personne à cette fête de 
l'enfance et y décerner les récompenses accèr- 
dées aux professeurs, annonce que Mmes Simon 
et Ginistv, directrices d'école; MM. Haufler et 
Gaudet directeurs d'école MM. Sayary et Du- 
montier, professeurs de gymnastique, seront 
compris dans la promotion du 14 juillet comme 
officiers d'académie. 

-Les enfants ont vivement applaudi la procla- 
mation de ces récompenses accordées a leurs 
maitres, puis se sont reformés pour regagner 
leurs écoles. 

La Rosière de Montreuil-sous-Bois 
La vtlle de Montreuil-sous-Bois était hier, en 
tête, il l'occasion du couronnement de sa se- 
conde rosière annuelle, titulaire du legs Déeiré 
Préaux. 

Le fondateur de ce prix, M. Désiré Préaux, 
laissa en mourant, à la commune de Montreuil- 
sous-Bois, une rente annuelle de 1,500 francs, à 
charge pour elle de récompenser, chaque année, 
le la jeune fille jugée la plus méritante 
de la commune. 

La titulaire doit recevoir une somme de 600 
francs, un titre de rente de 600 francs et un 
trousseau d'une valeur de 300 francs. 

L'élue de cette année. Mlle Berthe Boucdt, 
âgée de vingt ans, fille d'un sapeur-pompier de 
Montreuil-sous-Bois, demeurant avec ea mère, 
rue Rochebrune. 

Depuis plusieurs années déjà, elle l'aide par 
son tftivail à élever sa nombreuse famille. 
Le cortège s'est formé à une heure au domi- 
cile de la rosière. La musique municipale ou- 
vrait la marche, et derrière venait la compagnie 
des sapeurs-pompiers, suivis de toutes les so- 
ciétés locales. 

A l'entrée de la mairie, Mlle Boucot a été reçue 
par M- Hémard, conseiller général de la Seine, 
maire de Montreuil-sous-Bois entouré de ses 
adjoints. La rosière a été couduite dans la salle 

des fêtes où a eu lieu la cérémonie du couron- 
nement. 

Après avoir félicité Mlle Bourot, le maire lui 
a remis le montant du legs et une superbe ba- 
guo en or, souvenir de l'assemblée communale. 
Un lunch a été ensuite offert aux invités. La fête 
s'est terminée par un bal. 

Mile Boucot se rendra ce matin au cimetière 
de pour y déposer une cou- 
ronne sur la tombe du bienfaiteur de la ville. 
AUTOUR DE PARIS 
CSichy. Une fillette de six ans, Alexandrine 
Levet, a été renversée hier soir, devant la porte 
de ses parents, rue de Neuilly, par une voiture 
de laitier dont les roues, en lui passant eur le 
corps, lui ont broyé le bras droit et la jambe 
gauche. 

La pauvre enfant, dans un état presque dé- 
sespéré, a été transportée à l'hôpital des Enfants 
malades. 

Gennevilliera. Une tentative de mturlre 
a été commise hier matin, vers dix heures, dans 
l'avenue des Grésillons, en face de la rue Mar- 
çeau. par un individu nommé Auguste Mairesse, 
âgé de quarante et un ans, qui a tïré trois coups 
de rsvolver sûr sa femme.et l'a blessée griève- 
ment. 

Mairesse est un ancien agent de police qui a 
été occupé successivement dans les commissa- 
riats de Clichy, de Neuilly, d'Asnières et de 
Joinyille-le-Pont. A la suite d'une violente dis- 
cussion avec sa femme, qui se termina par des 
coups de couteau, il avait dû quitter l'adminis- 
tration. 

Mnrve Mairesse a été transportée à son doml- 
cile, rue de l'Arbre-3ec. Quant aa meurtrier, il 
a été dirigé sur le dépOt. 

Saint-Ouen. On se souvient du terrible le- 
cenJie qui, au mois de février dernier, détruisit 
l'entrepôt d'alcool de Saiut-Ouen et au cours 
duquefde nombreux sauveteursfarent victimes 
de ieur dévouement. 

Lea pompiers qui coopérèrent à l'extinction 
dee flammes viennent de reeevoi» les récompen- 
ses qui avaient été demandéea pour eux. EUes 
leur ont été remises en présence de la munici- 
palité et d'une foule nombreuse par le capitaine 
Cherrier, inspecteur des pompiers du départe- 
ment de ta Seine. 

Mantes. Un éboulement s'est produit, hier 
malin, dans une carrière de pierres, àGuerville. 
Un ouvrier qui y était occupé, M. Alfred Jean- 
del, âgé de trente-cinq ans, a été enseveli soup 
la mise qui s'était détachée. 

Atteint au crâne par uue pierre, le malheu- 
reux avait cessé de vivre lorsque ses camarades 
parvinrent à le dégager. 

Etampes. Le nommé Lhonime, cultivateur 
à Etreehy, est tombé sous tes roues de sa voi- 
ture et a eu la poitrine écrasée. Le malheureux 
est mort peu de temps après. 

Arpajoa. M. dulea Depassay, dgé de vingt- 
six ans. demeurant à Arrainvîlle, a été trouvé 
pendu, hier, dans le parc. La mort "v»>Qûtait à 

Cet ouvrier a mis On à ses jours pour se sous- 
traire aux poursuites judiciaires qu'il avait en- 
«ourues pour une tentative de viol rrontmise le 
25 juin dernier sur une jeune fille de la localité. 
Courrier des Théâtres 
Spectacles de la semaine 

Opéra. Lundi, Patrie; mardi, Patut; mer- 
dredi, Samson et Dalila et la Maiadat» Mttadi, 
Bornéo et Juliette.. 

Comédie-Française. Lundi et vendredi, VAimi 
des Femmes mardi, CSdipe&ai; meroreài, ropriaa 
de Cahidxnt jeudi, les flestiies; aun«di, le Monde 
où l'on s"«nnute. 

'Opéra-Comique. Lundi, Louiu; merdi etven- 
dredi, en Tmiride; mercredi, Jïœnsel tt 
Gretel et premièrereprésentation de T'hoche jeudi. 
et samedi, reprise de Dan,Jua*A. Victor Maurelj. 
L'odyssée de la Comédie-Française 

La chose est maintenant décidée, la Comédie 
jouere au théâtre Sarah Bernhardt partir du 3Q 
ootobre prochain. Mme Sarah Bernhardt cède son 
théâtre pour le prix du loyer qu'slte pay* la 
Ville, 10,000 francs par mals. 

Du septembre au octobre, la Comédie 
jouera au Nouveau-Théâtre, remis à neuf. 
L'Odéon reprendra possession de sa salle le 1" 
septembre, avec La G*ierre en de»tallas, de M. 
George d'Esparbès. 

Au Palais-Royal la Cagnotte, vient d'atteindre sa 
représentation de la reprise, soit 878' en tota- 
lité. 

Le vaudeville typique de Labiche, toujours aussi 
amusant, est la véritable spectacle d'exposiùon 
eccessible aux familles. 

La fête sportive des artistes, qui aura 6au 
vendredi prochain, s'annonce comme devant être 
très réussie. 

Pour la courte «F&rtistea-homines, M. G. Routât, 
commissaire délégué, a reçu déjà un grand nombre 
d'engagements, parmi lesquels figurent plusieurs 
artistes très en vogue. 

Pour les artistes-femmes, on annonce également 
une course sensationnelle. 

Enfin, le défilé des automobiles fleuries et la 
bataille de fleurs promettent également d'agréables 
surprises. 

On sait que la fête eat donnée au profit de ta 
caisse des artistes dramatiques. Cela ne peut qu'en 
doubler fintérét. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

••«• Voici le programme de Fregoli, pour cette 
semaine, i l'Olympia 

Lundi, le Garçon éclair; mardi, Mimi mer- 
oredi, VAbeiile; jeudi, l'Honaéteté; vendredi, le 
Train de 9 h. samedi, le Camèièùti.. 
Et chaque soir, YEldârado, son triomphe, que 
tout le monde veut voir et applaudir, 

Concours musical à Nanterre 
Un important concours d'orphéons et de mu- 
Bique eu lieu hier à Nar» terre. 

Portai les société* qui ont obtenu le plus grand 
nombre de prix, nous devons mentionner les 
suivantes: 

Harmonies. Harmonie du gaz (&• arrondisse- 
ment), Musique de Neuilly-en- Tbelle, Municipale 
du Tréport, Harmonie de Lectoure (Gers) 
Fanfares. Lyre du septième arrondissement, 
Municipale de Caudebec, Union musicale de Heu- 
dreville, l'Abeille d'Harly-Saint-Quentin. 

Orphéons. Union chorale de Reims, Union 
chorale d'Evreux, Choral Chevé de Montreuil, 
Chanteurs fleurantins. Lyre de Montmartre. 
Estudiantmas. Paris Mandolines, Amateurs 
oscariens de Boulogns-sui^Mer, La Bonn&ville, Vi- 
gneronne Saint- Marcel, etc., etc. 

Immédiatement après, place de la Pêtc, tontes 
les sociétés ont exécuté un morceau d'ensemble. 
A huit heures a eu lieu le banquet, puis à dix 
heures la fête s'est terminée par de brillantes 
illuminations et un grand bal champêtre. 
LES COURSES 
VINCENNES 

Aujourd'hui lundi juillet i$0â 

KOS PRONO8TTC8 

PntX DE LA Bikvrk. A réclamer, trois ans 
et au-dessus, 3,000 trancs, mètres. Bcurie 
Meniw, Tosca. 

Paix DE LA Demi-Lune. Trois ans et au-ries- 
sus, francs, mètres, Odette, Aurette. 
PRIX de Sceaux. Poulains de trois ans, 
4,000 francs, mètres. MotoeycU,^ Mar- 
grave. 

Prix BES Capucines- Pouliches de trois 
ans, 15,000 francs, mètres. Clochette, 
hère. 

Prix du Belvédère. Trois ans et au-dessus, 
2,000 francs, 1,600 mètres. Ecurie CaiUauit, 
Bohème. 

Paix DE BicStre. Handicap, trois ans et au- 
dessus, francs, mètres. Le Mar- 
nais il, Favouette. 

Demain, mardi 3 juillet, courses à Compiègne. 
Chemin de fer du Nord. Train spécial, 2* et 
classes il prix réduits. Départ de Paris à &'h. 60 
matin. Retour de Compiègne à 9 h. 50 soir. 
Train de luxe, wagon-salon-restaurant. Départ 
de Paris à 11 h. 40 matin. Retour de Compiègne 
à 5 h. 15 soir. Arrivée A Paris à 6 h. 13. 
Train spécial classes. Départ de Paris 
à 11 h, 58 matin. Retour de Compiègne à 6 h. 
Arrivée il Paris à 7 h. 25. 

AUTEIiOL 

SésuUats du dimoncne juillet 
La journée n'a pas été favorisée par le temps 
une pluie fine est tombée pondant la du 
la réunion, mouillant les sportsmen et amolis- 
sant les pistes. L'assistance était cependant 
nombreuse, attirée par les promisses d un pro- 
gramme séduisant, et qui les a peu près te- 
Ramuntoho, malgré les 14 kilogrammes qu'il 
rendait à quelques-una de ses adversaire», a ga- 
gne facilement sur le plat le prix de la. Porte 
Lauphine, maigre une hésitation sensible à la 
dernière haie. 

Sylphe a fait la course en avant dans le prix 
de Condé Saint^Paul est tombé à la rivière des 
tribunes avec son jockey A. Johnson, dont le 
piert est resté dans l'étrier le cheval s'est arrêté 
heureusement, et on a pu dégager l'excellent 
jockey. Syphe, débarrassé de son plus dange- 
reux adversaire, a continué sans faire de fautes 
pour gagner arrêté surOrizaba; Commandant 
mauvais troisième. 

Le prix Saint-Sauveur a été une promenade 
de santé pour Pétard qui n'avait battre que 
Genlis et Guérigny. a a accompagné le 
favori jusqu'à la doubte barrière, où i! culbutait 
et se cassait (a jambe. Pétard continuait tran- 
quillement et gagnait arrêté. 

Le prix Pride ol Kildare a réuni neuf chevaux. 
Réflecteur a mené, accompagné par Toarnay, 
Calabrais et Picardan. Celui-ci tombait au mur. 
A la rivière. les cliwvux se groupaient; V:Vois 
tombait, Rétleeteur continuait en tC'te avec Gra- 
tin et Le Lys. Réflecteur lâchait après le brook, 
Gratin menait avec Tournay pendantqoe Le Lys 
passait aux derniers rangs avec Réflecteur et 
Caiabrais. Entre les deux derniers tournants. 
Calabrais et Le Lys reprenaient le cdntaet avec 
le peloton Calabrais rejoignait Gratin à gauche 
à la dernière haie, pendant que Le Lys reTeiia^t 
vivement droite. A la lutte sur le plat. Le Lys 
prenait te meilteur et battait Gratin d'une ton- 
réunion; il a été disputé par dix ûfUcùss qui 
ont tous rivalisé de crâaerieet d'entrain. Aucune 
chute ne e'est produite. Le favori Aspin a mené 
jusqu'à la dernière haie, avec née si boftne 
avance qu'il !emblait que la victoire lui fût ac- 
quise sans conteste. Anita qui le suivait imm6- 
diatement faisait une grosse faute au buii-Unch. 
A la derniire baie, M. G. Sagot, lieutenant au 
8' chasseurs, amenait Bressac avec une fougue 
irrésistible, reioignait Asnin et le battait, après 
une courte lutle sur la plat, de trois longueurs. 
Brancomir,qui avait fait une course d'attente en 
queue du peloton, venait prendre la troisième 
ptace à quatre iongueurs du sccond. 

La couràe de haies finale, réservée aux débu- 
tants, a été pour La Bocca qui a suivi en bonne 
ptace le train fait par Storm, et qui est venue il 
la dernière haie le régler après une bonne lutte 
pour è»gaer nettement de deux longueurs. 
Paix de u Pante Dauphins. Haies, 3 aU% 
francs, mètres. Bamuutcho, t 
it. Camille Blinc fW. Wri ghtl *• Sisssr 111 

Non placéa Par 11'est, Dawcro, Namurjtout. 
Gagné d'une longueur et. demie, quatre lon- 
gueurs du deuxième' au troisième. 

P«ix DE Condé. Ste«pte-c hase *• série, 
francs. mètres. 1" Svlphe, à M. 1. 
Wytoeki 'Poster); 2'Oraaba (J. Collier); Com- 
Non ptac-é Saint-Paul. 

Gagné de dix lomnienre, vingt longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix Sahct-Sawtbw». St««p*e-«Bii9e, 
francs. mètres. t" Pdtard, à M. Dofour 
(Campbell) j 2' Geallli (Foster). 

Js'oà placé Guérigay. 

Gagné de six longueur. 

Prix Piude OF Ko-hare. Steepie-ebase han- 
dicap, lt),fl(10 francs. mètres. i" Le Lys, au 
baron Pinot AV. Wright); 8* Gratin (F, Ha»I) 
S* Calabrais (Gildom). 

Non placés: Kéflectenrr, Tournay, Pictrdtta, 
Sélène, Valois, Le Plantis, 

Gagné d'une longueur, une eneolore do deuxiè- 
me au troisième. 

Steeple-Chxse miutaike. Objets d'art, 3,100 
mètres. f* Bressao, à M. G. Sagot !le pro- 
priétaire); .\spin (NI. Deremetz); 3· Brancoaair 
(M. de La Brosse). 

Non placés Indo-Chine, Lfcas, Anita, Vulcain, 
Wild Boy, Mercy, Le Drénit. 

Gagné de trois longueurs, quatre langueurs 
du deuxième au troisième. 

Pnrx de la -PÉPiMftBi!. Haies, 4jûQ0 francs, 
mètres. 1" La Boeea, au due de Chantées 
U.Clay1; 2* Storm (Makepeace); Norutama 
(W. Wr'icrht1.. 

N ̃ Chevauchée, Bonnebille, Cadette, 
Nu \k, Vendetta, Etoite Pilante fi. 
Uacne fie deas longueurs, quatre longueurs 
du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MCTBSl, 

Ramuntc'*G S? M) 30 Calabrais P î* M 50 
P 30 15 80 BreMac.fi «B .18* 
Niger III. P » 50 JS 50 Y -M S0 3J 50 
Orizaha.P IjiBocca.O i2 Mi 2S 
Pélanl G J6O P W a 
Lel.j-a .G ts w Storm .P 
P m 9.. Nonuaaai-P 33 M i-i so 
Gratin P îi 50 10 

AMIE\S 

Résultats du dimanche 1" juillet 
Pmx DE la "Hotojb. A réolamer, 3 ans et au- 
dessus, francs, mètres. t" Zamo- 
rano, 2' Zerline, 3- Rivoli. 

Huit parlants. 

Prix DE L EspénANCt. 3 ans, francs, 
mètres. 1*, Rosita, 2- Brille Partout, 3- Très 
chic. 

Quatre partants. 

Prix de la Société sportive d'Excoueiagemekt. 
-3 ans 4,CCO francs, ÎJ500 mètres.– 1" Ramunt- 
cho lt, V Auteuil, 3- Albertine. 

Trois parlants, 

Prix be LA Société D'ExcaiiRAOEMEjn1. -3 ans, 
francs, 3,<w.i raètros. Il» Mise Jane, 
2' Directoire, 3' Berger. 

Quatre partants. 

Prix DE. Triuunes. Handicap, 3 ans et au- 
dessus, francs, 3,400 mètres. i" La Lave, 
Oekuide, 3' Isca. 

Six partants. 

1" Prix de la Société des Stbkplc-Crases 3>b* 
Fbasce. Steepla^ehase, ZjâtX) XfaiMW, a,4O) i»è- 
tres. 1" FioraveaU, Frégate, tiaverdun. 
Six partants. 

LES SPORTS 
LE GRAND PlttX DE l'U. F. 

Les dimanches se suivent et ne se ressem- 
blent paâ. Jacquelin, vainqueur il y a huit jours, 
battu hier: lus favoris, classés au joûjus il. Vin- 
cenoes, n'existent pas au Parc des Priuc*s. 
Voilà qui doit faire enrager les « compéten- 
ces sportives, qui souvent ne trompent, noua 
en avons eu lapreuve depuis quinze jours. 
La réunion du prix de l'U. V. F. devait être 
on gros «uciiès. -tant en point de vue du sport 
qu'au point de vue du public. Pour le premier 
cas, nous avons vu un outsider gagner l'épreuve 
ce qui d'ailleurs n'enlève rien à l'intérôt de 
cette dernière, mais qui néanmoins déconcerte. 
Pour le second, Son Altesse madame la Pluie 
s'est charge de doucher et de refroidirl'enthou- 
siasme de nombreux fervents. Cependant, cham- 
brée fort respectable. 

Voici les résultats: 

Grand Prix de l'U. V. F. t-> 1" série i- Do- 
main, 2· Jankins. 

2' sérle i- Gascoyne, S* Conelli. 

3* série 1" Meyers, 2' Mathieu. 

4* série 1- Tommaselll, 21 Gneen. 

5* série 1- Jacquelin, 2* Courbe. 

6' séria 1" Momo, 2* Vanoni. 

Séries de repêchage enlevées par Mathiau, 
Gougaltz et Vanoni. 

il- demi-finale 1" Domaln., 2* Momo. 

demi-fluale i" Gascoyne, Jacquelln. 
3' demi-finale: i" Mathieu, 2' Meyers. 
Finale Domain, 2* Gascoyne, Mathieu. 
Domain, s'échappiint dès le premier tour, gagne 
de tout ce qu'il vaut. ses adversaires comme 
tant la folie de ne pas se lancer à sa poursuite. 
Course de tandems. t– Meyere-Tonama- 
selli 2™ Domain-Prévost. 

Séries enlevées par les équipes Domain-Pré- 
vost, Gascoyue-Jenkios.Vanoni-Louvetet Meyers- 
Tommaselli. 

Une course de primes, complétant la pro- 
gramme, a été gagnée par Thuau, suivi de Car- 
net et de Bouroitte dans l'ordre. 

ATHLÉTISME 

Voici les résultats des championnats du monde 
d'athlétisme disputés, hier matin, au bois do 
Boulogne 

Lancement ôu poide 1" Schœnfleld, Il m. 31 
Douet, 8 m. 35. 

oaul en causeur 1" awiseuejr, c- ^vuu^uuvtu. 
110 mètres, haies: 1" Treyens, 2- Charbonnel. 
1,WX) mètres, plat: Bredin, Bouchoux. 
Saut en longueur: 1" 3-weeney, ï m. «S; 
Schœnfleld, 5 ni. 60. 

2.S00 jnètees, «teepla-ciiafle t 1** Nby«, f 
Picau. 

Nous devions avoir hier, à Vfncennes, un con- 
cours de ballons historiques et de montgolfières, 
mais aucun enKagement n'étant parvenu aux 
organisateurs (de l'Exposition), l'épreuve a dû 
être supprimée. 

C'est grand dommage, elle edt été intéres- 
Mate. 

LA 801E 

Tom Sharkey, le boxeur bienconnu, surnommé 
le • Terrible Matelot », vient d'être battu par 
Huhlin it la quinzième reprise. 

Jeirries, champion du monde, et Kuhlin ont 
ensuite cunrlu up match à disputer avant le a0 
septembre l'JÔO. •• 

Uoch. a Coudre H Uf«TU Paru. rnmm. 
REVUE COMMERCIALE 
Paris, te jmitet. 

GRAINS ET FAMINES. L'épiage et' la flo- 
raimn s'étant accomplis dane de bannes oondi- 
tions, la récolte sera moins mauvaise qu'on ne 
pensait; maks cependant il me parait pas qu'elle 
doive aUeinUre la moyenne, soit reulltoas 
d'iu ctoHUes, 

Le journal anglais Corn Trad Vers, qui a «ne 
grande autorité, vient de publier son estimation 
de la production univwséHe du blé, La prodae- 
de la France est estimée raillions et deiBi 
d'heotoiitree, et ia production universelle serait 
Bien qu'on doive faére des réserves au sujet 
de ces derniers chiffres, il y a des chances pour 
qu'ils s'approchent seimbleweat de la vérité; 
en tout cas, quand mine il n'y aurait pas un 
déficit aussi considérable, il est à peu pris oer- 
tain qu il exister^- 

La situation eat donc loin d'être aussi bonne 
que tes deux années précédentes. 

Sur notre place, les farines de commerce ont 
eu des affaire» actives pendant la semaine et les 
cours ont eu des fluctuations nombreuses, sui- 
vant en cela la cote de New-York. LiHidi le 
courant du mois dépassait 28 et le livrable 
4 derniers mois atteignait presque £> 75; depuis, 
la te ndance est devenue plus faible, Biais il y a 
eu néanmoins des alternatives de et de 
hausse, et finalement c'est ta baisse qui l'a etn- 
porté. 

On a donc terminé hier en cotant la liquida- 
tion U 10, 28 28 fr., puis 87 95; le livrable 
juillet de 87 i5 il 23 fr.; juiliet-ao&t, t8 tr.; les 
4 derniers mots 29 fr., les iQO kilos, entrepôt. 
Le blé du marché de Pari.,¡ à ouve- 
ment des farines et lundi demi, raiera 
mois, c'csl-à-dirc le livrable sur la prochaine 
eAnapagot. se payaient 82 puis on a fléchi et 
hier on cotait ce terme de 22 Ir. à 22 25; c'est 
donc également • baisse que nous 

Si on compare le* oeil do marché de Paris 
avec eaux de im- 
médiatement que IM eounrfe «e« »Me sont plus 
bas que ceux de l'Amérique. En efftrt. la blé 
américain vaut de 18 fr. h 18 les iO> kilos dans 
nos porte, iwssi M<en le livrable juillet que la 
livrable septembre; si à ce prix en ajoute 7 fr. 
de Ur»it d« dàuaae, U resBorl à plus de!5 fr. la 
quintal. On voit Aooe «m ̃amtommw Ma de 
la parité de l'étrwuw et que oe d«raier àe peut 
On » peut expliquer la faititease rela- 
tive ée ne» pm, t**m ^u1ls soient «la* élevés 
qu'au début de It campagne, que par ca l*it que 
nous avons des excédents importants provenant 
des deux précédentes" recoitài las meuniers 
profitent donc des nouTellbs moins mauvaises 
de non réfoltes pour faire miroiter une abon- 
danre relative et par suite payer moins char, du 
moins pour le mnmeut. 

Mais il probaMe que matpr-' 

nous seroa§ ïoroéa d'importer 

eers et fl n'y a pas déraison pour ijm: imue ml- 
ture ne vende pas son blé les mêmes pria qua 
le blé exuitque. 

Nous croyons donc que la hausse n't pas dit 
son dernier mot. 

NULLES. L«8 «Air» on huiles de cnha ont 
été au« setivea tt la» frit ont eu des flufltua- 
tioaB «asec noBtbreusee. 

Hier on a termine en légère tuasse en cotant 
te colza brut- pa tous fûls le courant, 50; 
juillet-août, de ? à t« fr.; tes 4 derniers 
mots. de 64 25 à tes lâûkiios, entreçdt. 
ALCOOLS. Lp« trois-six ont eu quclgues 
affaires, mais les variations des prix ont ftte peu 
près aux pnx de la hu :e 

La moyenne des (On le l'alcool 
rtisp<»ttible pendant la semaine du :25 au 30 juin 
est de l'heeto nu degrés, entrepftt. 
SUCRES. Les afWres ont été «oUvea 'pen- 
dant la semaine et les prix ont eu un vif mou- 
vement de hausse jusqu a jeudi. La tendance est 
ensuite devenue plUS calme et les prix ont un 
peu rétrogradé, mail! néaaxnoins il faut encore 
relever 1 franc de hausse sur la aenaine précé- 
dente. 

On a terminé, hier, en cotant le sucre blanc 
n, 8 tp courant jaUtet-août, de 
34 les 4 inoiâ d'octobre, 28 50; les il\! kilos, 
entrepôt. 

Les raffinés, formes. sont cotes de fr. 
IÛd les 1UU kilos, droits acquittés. 

UNE TROUVAILLE 
Le nuvembre M. Lippmann. professeur 
à l'Académie des scwneet), membrv (le l'Institut, 
présonUnt la docte assembles une im|>ort«i:ite, 
découverte d'optique qui fait grand bruit on ça. 
moment. Il s'Agit d'une lunette et d'un pinae-ncs 
stéréoscopique inventas par la docteur Etoile, 
Berger. Avec ce nouceau système, il n'y a plus 
de fatigue des Muscles oculaires, les efforts (le 
convergence sont supprimés, les yeux sont an 
repos eomme pendant le sommai!, Poar tous 
reuseigno.monts, s'adresser chez ldt ingéaiMirs- 
opticiens Pranck Volée% 25, boulevard dos Ca- 
puciucii. Paria. Brochure franco. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU LUNTS 2 JtîfLtKT 

KHCB11TTB nI: LTEXTOSITtOM 

De s 1/: 3 fit 

CUJkMP-Blî'MARS 

Concerts Emile Bourgeois 

Oreheatre-.de )'Expa«ltioa. Kiosque n« 8. 

Marche de l'KxtKisHloa. H. Bur& l^>stoc^. Au- 
moissonneurs, Crech. Canzonotta, Gcwlirct. Le 
Cljaconc, Durand. Patrie, l'aladuh* Siolier* 
fleuris, Waldtoufcd. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Le contour» d'admludon 4 racole. mu ninlnala 
ladite f cole.^Lwii' àri Martyr» ineuvièrac arrondi»- 
sèment), le jeCioHS Juillet prochain 

l'nnr les <T>rafitlonH tla ooaoonr» s'adrosasc rua 
dea Martyrs, ia, tous Les jour», de neuf à onze 
heures et de deux A quatre Mares. 

!n garçon do;' 'nerunve-' ̃ jueur 
Hygiénique -urt de F, qui. 
par son goûl i-,vi(ui> et ses qua!iu~< aiçi-rtive», 
vous l« ffront adopter ponr le plus grand bien de 
votre santé, de votre travail et de vos affaires. 
Départs et Arrivée des fatprefcots 

Le paquebot La Mata (X. MX venant da La Plata 
et du Brésil, a quitté Dakar le juta. à 8 heures dt1 
matin.. 
Campma* (C R.i est parti Santa Rosalt* le 27, 
pour La l'Kita, en retour pour I lîurope. 
Tilte-de-MncHo (C. B.), venant de Dakar, est parti 
de Conahry tout), pour araad-Iisssam. 

CanarUu (C. R.), venant Ue Ténérifle, est parti du 
Cap le H, pour Lourouço-Marqucz et Uadâgascar. 
Colonie (C. H.l. venant du Havre. est arrivé le 30 A 
Loixoos, allant à Lisbonne et au Brésil. 

Plus de mauvaise eau, en transformant an ttn 
clin d'œil l'eau la plus ordinaire en uno cxrcl- 
lente eau digestive KaseiiKc. avee )«.« Comprimée 
Vtrtiy-4K«t. tmvx ou trois comprimés par verre. 
Exigez la marque « Vichy-Etat e. 

CAUSERIE FINANCIERE 

Dans le courant ne ta semaine oeouiéc, le mar- 
rhé Il montré, il plusieurs reprises, d «suez bon- 
nes dmpositione; les achats plus du 
comptant lui avaient f.immiininnJ, »ur diveri 
points, une fermeté r la demièra 
inutdîition, 
a fait rcjKi'dremie p' min cùiujuïh et 
Il remis lonehoses ft p' ¡,¡veau où nous 
lots avions iaisatw il y a .jr«. l/«rpcnt n'a 
pas cessé a «Ire abondant, mais il a <M< plus de- 
mundé. Les places de Bruxelles et d« iUvtliaaous 
avaient, flâna le courant '1e uns 
partie des valeurs dont elles 
ce (i« Mtr»P, <}at eat 
vt- m du teori* 
de i[nid«ti<in. 
toujours, 4 la Un de juin. 

laUX (Ji>p<>BlM«!fi «>-1 '"i-l :'̃ 
en réservu pour 
lel. Mais on sali t 
riode de ¡,ne transitoire i;L que ces capitaux ne 
tardent jamais Il revenir sur le marche. De plus, 
il y a tout lieu de m- i -«roatettte année 
accrus du contin; ̃«""uenee des étran- 
gers çeat^int l'K «' rser iliins la cir- 
cuiatlfn. Un peut (loue, ù moiM d'incidents im- 
prévus, i;i>vi»«gt;r «nec confiance l'avenir Je 
it samedi dernier S 100 20, 
s' j de la semaine. Jusqu'à 
•1(10 42, il reste fiaa!t;rncnt il 190 fr. et le cours 
de compensation du mois a été fixé Peur 
ftn juillet, son dernier mars est a lwaB*, avec, 
u» report variant de à ojfâ. 

Nos deux autre* fonde ne «e »nt pour ainsi 
ilint pas rwsentis .des Oa.ctottt.iOUM qm 4M! mar- 
amortissable, qui va de*ach«r temt peu Son cou- 
pon trimestri'.f, est ferme a W 90; le 3 
gagne 65 ceoiuaea à 1C8 

Nos fonds coîcmlaiix sont négligés, mais 
calmes. 

LttaH«B La ^tfnstAutloa 
du notrveau un 
certain apaisement dans les sphères parle mer;- 
taires mais les pféftaÉonf de la récolte »ont mé- 
diocrement favorables, et, de ftlus, on ciaiut que 
tes dépenses ocoMÎonnAon par 1<m» aMnire» do», 
Chine, dont i iude n'entend jj«Li se iié*mter«»8er, 
ne Tiennent grever Je budget italien d'uae sur- 
charge, dont il se serait passé. 

H*Éfxtéirl««p» Bipaçnoie n'a pas cesse 'Cire 
ferme pea4ant on hu*t jmu«; elle ei4tur« à 
72 La résistance des eantribaobiM a cédé de- 
vant l'éaergie en gouvernement; il n'est plus 
question pour te mument de crise ministérielle 
et la situation, au point de vue budgétaire, con- 
tinue à s améliorer. 

Les fonda ottomans né sortent pas Je leur 
torpeur précédente. 

Lei fonds rinces a* «e tai»9«î»t r ~>- 
pre»««ioer • Jusqu'ici par les é*an 
Chine, Le 4 Chinai*, qui. la garïn; du 
gouvernement ruitse. est en reprise de S» 55 
mais le 5 0/0 Chinois {Pékin a Han-Kiou), 
qui n'a pas cette garantie, recule de 4 iiii. 
Un peu de lourdeur en fin de «cmaiae clan? la 
manque pas 
«ie fejLueté liâOi ae a annoacé que at \mmr 
sut ét*i>lisseaieflt venait u'^ùcUr 

