IL^e i^eti-6 I^ayisien tries de la Compagnie d'assurances La Nationale

Attenant à son siege central; il est donc maintequant l'unique propriétaire du bloc compris entre le boulevard des Itahens, la rue de Grammont la rue du Quatre-Septembre et la rue de Choiseul

La Banque de Paris, sans raison apparente est un peu plus faible à

Aucune variation importante sur le Comptoir d'Escompte à fiœ et la Société Générale à

La Banque Ottomane, dont le dividende vient être üxé 10 shillings eu est bien tenue

Les effets de l'Exposition commencent agir d'une façon sensible sur les recettes des grandes

Compagnies de chemins de fer la plus-value du

Il au 17 juin atteint en effet fr., ce qui ports à 23,748,0ooIr. t'augmentation totale depuis ces Drinanis resnitaia nom pu empeener un certain tassement de se produire sur la plupart des actions les Lyon a varié de ISiû à 1823, le

Nord de à l'Est de 1lo5 le Midi de 1345 à 1325; l'Orléans, en revanche, est ferme à au lieu de 1737, ainsi que l'Ouest à

Les cours des obligations des chemins de fer de la Camargue ne sont pas sensiblement modifiés; ils se maintiennent aux environs de et peuvent toujours, à ce prix, donner lieu à des arbitrages avantageux; les obligations des grandes Compagoies se cotent en effet entre 445 et 450; 17 obligations des chemins de er de la Camargue donnent donc le même revenu que 18 titres du Lyon ou de l'Ouest tout en jouissant de garanties égales et en offrant une prime de remboursement sensiblement suérieure- il est donc hrobable que les cours ne tarderont pas à s'égaliser lorsque l'attention des capitalistes sera attirée sur ces excellentes valeurs. Nous rappelons que les titres de la Com pagnie jouissent d'une garantie absolue du département du Rhône et de 1 Etat et que, depuis deux ans déjà, les recettes du réseau suffisent à assurer non seulement le service des obligations mais la répartition du dividende garanti de francs par action

Comme il était facile de le prévoir, l'émission

LA LOCOMOTIVE DÉSEMPARÉE voyez-vous cette locomotive arrêtée et comme abandonnée sur une voie de garage ? As surément elle est hors de service, parce qu'il v a quelque chose de dérangé dans ea chaudière. Hélas pas un jet de vapeur ne sort de ses soupapes en sifflant; elle est désormais immobile et froide comme une baleine morte qui aurait échoué sur une plage. Il lui serait tout à fait impossible de remorquer un train express comme aux beaux jours où elle jouissait de toutes ses forces mécaniques il lui serait également impossible de remorquer un train de marchandises, fût-il même à vide

Bien plus, elle ne saurait se mouvoir ellemême. Or, croyez-vous que des réparations faites par les meilleurs mécaniciens du monde puissent la faire marcher? Pas d'un centimènsaisscuR caves du planas, mou hjmes

Mo la mo! xnédiéi aux orix nnoooé ur le joucaaL

BIUZ TXJtAOZB pour XTK franc

LOTERIE

M ENFANTS TUBERCULEUX (Ormesson.St-Pol-titr-Mer e

J 580 loti, M 8 UrtfU.tOupiyibiMMtrcut, fermait eoseniil

AVI S I La billets pria dès ̃intosut putitiptot tel 2 tlragu ttwUtU. UUe, littr, t Ou E. STAUoE.6O. rue de. Tournait!. Parit

I K ml IjU toute lu PlaU varlqueaso tt

MMdêrln$,Ooutoni atrmntmtona et toutes ks miUûiti de pttu,fttttnMnamtia Kocleur Wou.qui ut envoyé fralutt franco

Sc a qolkdcmiiiatalilll.P SSERIEUX,4B.r,IMFaur .Bordtaul kp 1 Paris cUei GIHA.ND. Pti" Ru Latayette

B mm M argent il> luiuut iro >• t, société hiduitrien

GRAMMAIRE de la BOURSE fr. Ouvra indispensable aux rapitiliilos et splmlaleiri

Ed"d 1900) 612 Hauts teste Enrai frineoconlr

M 00 nand. Librairie SEVIN et REY.S.bool.éM Irtlleni. Parla liniCI pour PARIS et PROVINCE par Binm ImshiIs

MIIIX Du IaKKIII I Vètaments, Nouveautés, Meublet, Bljouterl et tau artiei

Acheter de Rente Fraise 3 avec

Financier National, rue Moalnuarli'e, Paris e PETIT TRAITÉ DES OPÉRATIONS DE BOURSE EST KKvoyê GRATUITEMENT 8oH CKMAKDE

TOUS LES DIMANCHES ̃̃ ENVOI 6RATUiT4'u NUMERO SPECHndi

CHOCOLAT MENER

N· 86. Feuilleton du Petit Parisibn

LloIB Du FIANCE

GRMD ROMAN INÉDIT

OtJATMÈMK PARTIS

VOIX LOUTRE-TOMBE

V (suite

Nouvel Orage

Gabrielle se retourna vers le marquis de

Slneuse

C'est à vous que la comtesse de SaintAmand m'a confiée, mon cousin, dit-elle

Voulez-vous me permettre de disposerde moi quelques instants et puis-je compter que

Aans un quart d'heure environ, je vous retrouverai ici

H Robert s'inclina profondément devant cette prière qui, sur cette bouche hautaine et pure ressemblait si bien à un ordre

J vous attendrai tout le temps que vous le désirerez, vous pouvez y compter, ma cousine, dit-il

Armand Breuilhet offrit son bras à la jeuae fille

Slneuse, le coeur dilaté d'une joie bizarre emarqua que Gabrielle ne le prenait pas

Elle jouait avec un magnifique éventail antien qui avait dû appartenir à la mère de

Michel, car il portait sur la première lame de la monture, une couronne impériale en diaTriducttoa et raoro<luctton Interdite des obligations des Chemins de fer il- Sud de l'Autriche a été un brillant succès

Voici en effet quelles ont été les bases de la répartition Pour les souscripteurs de 1 à 20 obli gaüons inclusivement, il est attribué la moitié tes demandes, toute fraction donnant droit à l'obligation. Pour les souscriptions au-dessus de îû obligations, il est attribué des demandes, avec un minimum de 10 obligations par demande, toute fraction donnant droit à une obligation

Les valeurs de traction ont continué être l'objet d'un certain nombre de demandes, pas assez nombreuses cependant pour absorber toutes les offres de Bruxelles, dont la situation de place paraît beaucoup moins dégagée que la nôtre. La spéculaüon, instruite par l'expérience des derniers mois, continue à se tenir à l'écart semblent faits pour attirer tes achats du cumptant tout fait croire en effet qu'avant cet hiver les traces de la vive réaction des derniers mois auront eomplètencent disparu

L'Est Parisien a de nouveau fléchi à 565 cette

Société se prépare, dit-on, à augmenter sensiblement le nombre de voitures en circulation, c'est une mesure qui s'impose, car depuis que la ligne de Romainville a été prolongée jusqu'à l'Opera le trafle s'est accru dans des proportions considérables

La Société Parisienne Electrique, à 265, peut offrir l'occasion d'un placement avantageux

L'Ouest Parisien ne s'est pas modifié à

Les Tramways de Paris et du département de la Seine finissent à en reprise sensible sur les cours de la précédente huitaine; quelques réalisations, qui sont la conséquence inévitable de toute augmentation de capital, ont été absorbées sana la moindre difficulté; d'ailleurs, les actions de cette Société, traitées uniquement au comptant, n'ont jamais été l'objet d'une spéculation exagérée et les résultats obtenus depuis la fondation de la Compagnie et surtout depuis rétablissement de la traction mécanique suffi raient à justifier des cours sensiblement supérieurs aux prix actuels. On sait, en effet, que les dividendes ont passé de 12 fr.50 en 1897 à 28 fr tre. Rien ne la fera mouvoir, sinon la production de la vapeur dans sa chaudière et la vapeur elle-même serait impuissante à obtenir ce résultat, si la machine ne se trouve pas en état parfait. Tout le monde sait cela, me direz-vous. En êtes-vous bien sûr'? S'il en est comme vous le prétendez, pourquoi tout le monde n'agit-il pas d'après ce principe dans tous les cas où il est applicable ? Tenez, voici justement un cas de ce genre. Jugez-en vousmême

Il faut que vous sachiez que j'ai été à deux doigts de la tombe et que, grâce à votre merveilleux remède, je suis maintenant plein de forces et de santé. Il y a 5 ans environ, je contractai, à la suite d'un refroidissement une bronchite que je négligeai tout d'abord mais qui prit bientôt les caractères d'une

LIQUIDATION de NOTRE CAVE il<pl>up . Ikbaal.O tOc Kc.R4 im> M I lf U M ttS.'1'HECTOHutn iflMUIDS.Unaêctrt ain

VIN u~> 4 1 Pr" Ttiiinli J>-ta ^f i KiusQird. < f cfi .Srel/i i ̃TABLE EXOeiXENTfi J% - } P n I ï% f" pur jus de pommes, sucré, limpide cent. le litre. Ecr. Régisseur chàteau

U CEAIP DB-CEÏÎT, par Avraoches (Manche

MM. les obligataires sont priés d'adresser sans retard leur adhésion au Comité da Détaue, 1, ru CréUf, PUIS

EXTRAIT CES MINUTES DU GREFFE

DE LA COUR D'APPEL DE PARIS

Sur l'appet interjeté par le nommé Duhadt

Jean-Pierre-Fortuné, âgé de soixante-quatre ans demeurant à Paris, 19, ruelle des Gobelins, exerçant la profession de marchand de vins

D'un jugement rendu par le tribunal de police correctionnelle de la Seine, chambre, le 16 novembre 1899, qui, en le déclarant coupable de mise en vente de vin falsillé, sachant qu'il était falsifié, commise le 16 mars 1899 à Pans, et faisant application des articles 423 et 463 du code pénal, lai du 27 mars 1851, 5 mai 1855 et 24 juillet l'a condamné à cinquante francs d'a mende et prononcé la confiscation du vin saisi et ordonné l'affichage du présent jugement à deux exemplaires dont l'un à la mairie de l'arrondissement du domicile de Duhaut et l'autre à la porte de son établissement; a ordonné l'insertion par extrait du présent jugement dans le journal le Pctit Parisien

La cour d'appel de Paris, chambre des appels de police cotrectionnelle, par arrêt du vingt-neuf mai 1900, a confirmé purement et simplement le jugement en dehors énoncé

II n'y a pas eu de pourvoi en cassation

Pour extrait conforme, délivré à la requête de

M. le procureur général, après collation

Le greffier en chef

J'aime mieux marcher seule, dit-elle, car les instances de l'avocat la froissaient

Ils firent quelques pas l'un à côté de l'autre

Bientôt un air plus frais frappa leur visage

Des senteurs fortes et subtiles venant de tous les massifs qui s'étalaient devant eux aussi bien que des roses qui grimpaient innombrables à des treillages d'or, les enveloppèrent

Avant de s'aventurer dans les allées qui s'enfonçaient claires sous le reflet des lumières atténuées, Gabrielle enveloppa son cou et ses épaules d'une mantille en dentelles blanches qu'elle avait jusque-là portée repliée sur son bras

Tandis qu'elle était occupée à croiser les longs bouts sur sa poitrine, Armand glissa un regard vers elle

Le an profil maure avait une suavité qu'il ne nu avait pas encore vue, taudis que les grands yeux de velours plus que jamais aussi brillaient pleins d'une douceur hautaine d'une énergie inexprimable

Ils marchèrent au milieu de ces tiédeurs parfumées, cotovant les massifs embaumés daua lesquels lime même des plantes semblait murmurer des paroles d'ivresse, alan guies et troublantes

Des canapés d'osier recouverts de coussins en peluche miroitante et fanée; quelques fauteuils semblables étaient placés contre un grand mur que tapissaient des vanilliers en fleurs. Gabrielle se dirigea de ce côté

Asseye! -vous, dit-elle à Armand, et surtout hâtez-vous

Je désire que l'attente du marquis de Sineuse soit aussi peu longue que possible

Elle parlait avec une très grande aisance absolument maîtresse d'elle-oiêmt, sans trouble ni embarras d'aucune sorte

Lui, au contraire, était affreusement jp4k en et 35 fr. en 1899 (le fioupon de 35 fr. a été détaché le juillet), et que le développementdu réseau, l'amélioration des procédés de traction et les remboursement par anticipation des annuités restant à payer aux entrepreneurs assurent la progression des bénéfices pendant plusieurs exercices encore

Les réalisations de Bruxelles ont encore fait fléchir les actions de la Compagnie Internationale des Wagons-Lits à 590 cependant, à voir la progression constante des recettes, on peut supposer que le dividende de ne sera pas infé rieur à 40 fr

Nous recevons communication du rapport que le conseil d'administration de la Compagnie urbaine d'Eclairage par l'acétylène va présenter à l'assemblée extraordinaire du 7 juillet prochain

Il résulte du tableau comparatif des recettes et dépenses du premier semestre de 1900, par rapport à la période correspondante du premier exercice, que les bénéfices bruts ont passé de fr. à fr. les bénéfices nets s'élèvent déjà à fr. et le conseil propose d'ap pliquer une partie de cette somme, soit 47,500 fr à la répartition d'un acompte de 50/0 sur le dividende de l'exercice en cours

La progression croissante des recettes fait espérer que, même en faisant une part très large aux amortissements, la Compagnie sera à même de répartir à ses actionnaires, en fin 1900, un dividende supérieur à celpi de l'année dernière qui était de 15 fr. 83. Quant à la situation flnancière de la Société, elle est excellente les dis ponibilités immédiates atteignent 389,000 tr.,tandis que le passif exigible ne s élève qu'à 24,000 fr il est vraisemblable que, maintenant que ces résultats sont ofliciellement connus, le cours de ne tardera pas à être dépassé

L'action de la Compagnie pour l'éclairage des villes et la fabrication des compteurs a avancé jusqu'à 578. A ce cours eUe est encore intéressante elle donne, en effet, sur le pied de son dernier dividende, plus de et on peut attendre pour les prochains exercices des résultats progressivement meilleurs. Le coupon n 11 des obligations de la Compagnie est payable à partir du juillet aux caisses du Crédlt lyonnais et grave maladie. J'étais à chaque instant pris d'étouffements et de difficultés à respirer

Je toussais sans cesse et je crachais beaucoup. Je ne pouvais pas faire trois pas sans me sentir suffoquer. La nuit, j'étais forcé de m'asseoir sur mon lit et souvent sur une chaise

Il me semblait que j'allais trépasser, tant les effets de la toux étaient violents. Pendant près de deux ans, je restai dans ce triste état

J'étais maigre et pâle à faire peur. Je me soutenais à peine et je ne mangeais presque plus. Plusieurs médecins dirent à mes parents que j'étals tuberculeux et qu'il n'y avait plus d'espoir. Effectivement, aucun de leurs remèdes ne m'avait soulagé le moins du monde. Je sentais bien moi-même que je m'en allais. Un jour, jour heureux pour moi je parcourais un journal, lorsqu'un article

G. Lot

Nouveau BANDAGE, régulateur m u -mim , lif r, aalidnl •• ;iiut ucua partie dm carft ruent% le Ici fCcaet poir la Guérison des Hirnltt

H^.iUu. Henri BIONDETTI. 48. ru liiltiM. Ttrtt

SPECTACLES DU 2 JUILLET

THÉÂTRES h. •/•. O ér . Patrie h. Opéra-Comique. Louise h. ii2. Tbéatre-Fraïaçals (à l'<M oa). L'Ami des h. -la. Odéou (an Gymnase). Clôture annuelle h. i/2. Chatelei. La Poudre de Pertinpinpin h. / . Th. Sarah-Bernturtft. L'Aiglon h. 1/t. Variétés. Les Brigands h. Galle. Rip h. •• Nouveautés. Les Maris de Léonttne h. Palaig-Hoyal. La Cagnotte h. 1/2. Vaudeville. Madame Sans-Rêne h. -le. Porie-Nt-Manln. Cyrano de Bergerac h. 3/4. Bfnalisance. Misa fielyett h. Bou!fts-Parl le s.– Charnpignol malgré lui

Il. 1/2. Athénée. Tierra Baja. El Canto de la Sirena h. 1/2. Folles-Dramatiques. Malvina I

Il, Amblgn. Relâche h. •/•- Tli Antoine. Clôture annuelle h. Théâtre de la République. La Goualeuse h. Cluny. V&ulisant et C'. La MarralDe de

Charley h. 112. Déiaseu Tous criminels h..J.. Th. Magnera. Relâche la. BoulTe -au-\or . Clôture annuelle h. /•• Batlgnolies. La Tireuse de cartes h. •/•. Montmartre. Robert Macaire h. -le. . Grenelle. Qui vive! France

SPECTACLES DIVERS

Folles-Bersere.– Tél. 102-59. 8h. 1/2.– Cythêre, Renée

GauthIer.Otéro.Les Braatz. Polaire.Kara. Les frérea

Hegelmann.Thompson et ses éléph.Les jum- Marco

Casino de Paru.– Cléopdlre. ballet. Sandow. Jwan

TscliernofT et sa meute. Burke, Andrus et Frtsco

Les trois Ronay . PHar Montero

Olympia. Fregou La Leçon de chant, Ninl Le

Nouvel Eldorado. Léonidas. La Belle aux cheveux dor. Téléphone 2U

Folles-Martirny Un Siècle de Grdce, fantaisie. La célèbre famille Agoust. Spadoni. Liane de Vriés

Guerrerito. Reproduction a Œuvres d art

Hippodrome (place Clichy). Tous les soirs Il 8 h t les fauves de List A 10 h., Vercingétoriz. Matinées les j,-udis. dimanches et fêtes, à 2 heures

Se ) . -Télép. 101-16. Parhs expose, revue. Polin

Polaire, Paola del Monte. Sulbac, Claudlus, Max

Dearly, Derminy, Delierre. Dimanch et fêtes mat

Parlslana. Téléph. S Sheffer.la D'moiselle de chez Maxim, folie parodie. Jane Derval, Isabelle

Voisin, Alhens, Vilbert, Max-Him, Gibard, PlébinsEldorad .– Télép. 219-78. Paris-Plaisirs, revue. Dra nem, Maréchal, Gosset, Honoré, Dona. Mmes MaryHett, Stelly, Puget, Leblond. Dim.,jeudi et fètee.mat

La Cigale. Téléph. 407-60. Voilà pour Lonychamp

MM. Gabin. Maader, Girault, Chavat-Girier. Mmes

J. Dloch, Sidley. Yett-. Bertholy, Allems, Laroche

Jardin de Paris, prés la Porte monumentale, ChampsElysées, tous tes soirs, concert-promenade

Nouveau-Cirque. h. 1/2.– La Chasse au Sanglier pantomime équestre et nautique. Frères Fredianis

Tél. 2t)-84. Mercr.. jead.dim.et fèt, mat. à2h

Cirque Medrane (téleph. 240 65), rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 n

Attractions nouvelles

Cirque d'Hiver. 8 h. Exercices équestres

Tout à la joie, pantomime

Lourdes. Reconstitution historique des apparitions et des miracles. 4,r. Charras, derrière l'Opéra

Théairoscopr, merveilleuse découverte, rien du ci nématographe, 35, b' des<;apucines, et rue de Paris et paraissait la proie d'une indicible angoisse

Devant l'ordre si net de mademoiselle de

Saint-Amand, l'avocat néanmoins fit appel à toute sa volonté, et se ressaisit

Si elle allait se lever sans vouloir l'écouter

Quel désastre pour lui

Ne jouait-il pas son va-tout, sur cette rencontre tant désirée, tant préméditée d'avance

Je croyais, dit-il, pouvoir vous oublier en mettant des distances infinies entre nous, et en me jetant à corps perdu dans un travail de forçat

Rien n'y a fait

Votre souvenir me hante toujours; une passion extravagante me brûle, une passion comme jamais nul être humain n'a éprouvé la pareille sous la calotte des cieux maaemotseue ae sairn-Amaoa, glaciale et froide, pareille à une statue de marbre, ne répondit pas

Breuilhet continua

Voyant que le premier moyen ne réussissait pas, j'ai fait plus; des pensées, des ré flexions qui m'absorbaient et me martyrisaient, je suis passé à l'action

N'était-ce pas un moyen de me rapprocher de vous, de vous prouver que pour vous conquérir, j'étais capable de soulever le monde

Cette fois-ci il avait touché juste

Jusqu'aux entrailles, Gabrielle frémit, mais sa fierté ne voulut pas s'abaisser à laisser voir son émotion

Me conquérir I répéta-t-elle, ce n'est pas possible

Un autre vous a devancé, vous le savez, et je ne suis pas de celles qui se reprennent jamais

Sous ce poignard qu'une main impitoyable ntournait dans son coeur. Armand fut sur le soiat de défaillir chez MM. Hosltier et Ca, 39, boulevard Haussmann, raison de 7 fr. pour les titres nomi natifs, et de 6 fr. 90 pour les titres au oorteux

Les meilleures tendances qui, la semaine dernière, avaient commencé à se manifester dans le compartiment des valeurs industrielles russes ont subi un temps d'arrêt; la réaction qui a atteint si vivement tous ces titres, les bons comme les mauvais, est due à des causes générales elle provient spécialement, comme nous lavons expliqué, des ventes précipitées de Bruxelles et de Saint-Pétersbourg, et la baisse a malheureusement écarté les acheteurs français, que les cours actuels devraient, au contraire, attirer semble, en effet, que la dépression a, maintenant, atteint une limite extrême, et l'on s'ac corde à prévoir le relèvement prochain de cette partie de la cote

L'Oural-Volga reste à iao, la Volga-Vichera à les Hauts Fourneaux, Forges et Aciéries en

Russie à 635, la Joitaia-Rieka a 74 50, etc

Les actions de la Compagnie générale de Charbonnages ont fait vendredi leur apparition sur le marché des valeurs au comptant. Les premières négociations se sont faites de 5S5 à 527 50. Les nouvelles des mines constatent l'activité imprimée aux travaux et annoncent une nouvelle augmentation des prix de vente donnant d'après les calculs des ingénieurs un bénéfice de 8 fr

Le Rio a fait preuve eette semaine de beaucoup meilleures dispositions; malgré la petite réaction de samedi, due spécialement à la cherté des reports, il termine la semaine à 1313 au lieu de après s'être avancé un moment jusqu'à à

Le rapport de la Hiielva Central Copper, présenté à l'assemblée qui s'est tenue il. Londres le mai, est particulièrement intéressant le re mier exercices social, que l'on pensait devoir être consacré uniquement aux travaux de premier établissement, a permis l'extraction de 14,5W tonnes de minerai cuprifère et a laissé un bénéfice de 125,000 fr. Cette somme a été consacrée à

I l'amortissement d'une partie des frais de premier établissement et de constitution. Sur une question d'un actionnaire, le président a pu assurer qu'il contenait me frappa. C'était la relation d'unamaladie très grave et de sa guérison obtenue par la fameuse Tisane américaine des

Shakers, vendue par M. Oscar Fanyau,pharmacien à Lille (Nord). L'espoir me revint et j'achetai sans plus tarder un flacon de ce remède. Quelques jours après, il me sembla que le mal diminuait. Je commençai à sentir ma gorge et ma poitrine se dégager de plus en plus. Je goûtais un repos réparateur et mes forces revenaient comme par enchantement. Je mangeais de tout avec appétit et je me trouvais heureux de revenir à la vie

J'étais à peine reconnaissable tellement j'étais changé pour le mieux. Ma guérison a été complète et sans rechuta. Je vous autorise volontiers à publier ma lettre. Jules Blangis bis, rue Emeriau, Paris r.da ri rt.oi!i et UNS BOITE d'KSSAl de tkU AlJMUJPOUDBf HCreABETTES EkCOUFUUU à l'Expos. De 4 il 7 h. et de mi h. 1/t. Fauteuils, fr

MouHn-Ronf e. Tous les soirs, il 8 h. i/2, spuàtacle cuncert, bal. Dimanches, matinées à heures

EXPOSITION

Panorama de Madagascar (Trocadero). Général

Duchesne devant Tanaaarlve reddition (le la place. dioramas de la conquête. Entrée 1 franc

Village Suisse. Près la Salle des Kétes. De 8 h. du matin à Il h. du soir. Attractions variées. Le soir embrasement de la montagno. Entrée, 1 fr

Vieux Paris, Grand Théâtre. Tous les jours:3h. et h. i concert Colonne 4 heures, l'ettts ProdUjes h. revue. Eglise, chanteurs de SaintOcrvais

Palais de la Hanse. Rue de Paris, Exposition

Terpsichore. ftd ballet international. Mlle Valentlne

Peut dans Visions nocturnes. Ballet volant palais de l'Optique.- La grande lunette.La statue d'or d'un million. 60 attracüons 1 f. 50 (i f.avec les bons

Le Tour du Monde.-Panorama animé, près la Tour

Eiffel. Panorama mouvant de Marseille à La Ciotat

Illusion d'un voyage en mer Théàtre Exotique

Grand Théàtre Egyptien. Trooadéro. Porte d Iéna

Opérette Anlar, danses nerveuses par les plus célèbres almées u'Egvpte

Théâtre Indo-Chinois. Trocadero, porte de Passy

Troupe annamite. Danses cambodgiennes, Cleo de

Mérode Tous les jours à 31 4 et s . Le soir à 9 et

Maréwrama auge d'/Mesl. Illusion parfaite d'un voyage en mer. Champ-de-Mara, angle de l'avenue de Suffren et du quai d'Orsay

Pavillon de Club-Alpin (Champ-de-Mars). Panorama du Mont Blanc Diorama. Entrée 1 fr

Le dimanche et jours de fêtes, 50 centtmea

Les Voyagea aolmés (pont d'iéna-Trocadéro). Le

Pays de France. Mmes Yarly, de Helly et Dalbray

Le 8 éréorama mranit (Trocadero). Merveilleux voyage sur la Méditerranée et les côtes d'Algérie

Attraction inédite

Grand Globe Céleste (Galeron). La Terre dans l'univers. Orgue monumental. Attractions. Concerts symphoniques

Cour des Miracles. Reconstitution historique de

Paris en de h. du matin à il h. du soir

Entrée un ticket de l'Exposition ou 50 centimes

Combat .lavai. Une ville bombardée. Explosion de poudrières. Le Custaee-Zédé à l'œuvre. Spectacle réaliste da 25 cuirassés combattant sur vraie mer

T' les soirs Jeud. dim. 3', P " Maillot et d. TernesVenise parla. Avenue SufTren, eu face la garc

Ouvert 10 h. matin à minuit. Entrée 1 fr. Gondoles attractions, concerts, fêtes vénitiennes. Restaur

Panorama Marehand. Entrée 1 francs. (Congo ptace du Trocadéro. De l'Atlantique la mer

Rouge. Dioramas. 10 heures matin à miiftiit

Eiposûlon minière souterraine. 1 fr., Mente sonterrain, i fr. (A visiter au Trocadéro

Grande Roue. Merveilleuse ascension sans vertige

Sécurité absolue Durée 15 minutes. 10 attractions gratuites. Remboursement du ticket visiteur sor tant de l'Exposition. t0 h matin à minuit tour Eiffel De 9 h. du matin à 10 h. du soir. étage, restaurants à la carte et à prix fixe, Concert tous les jours sur la splendide terrasse du 2' étage

Musée Mombur. 47, avenue I^motte-Plquet h. du matin à minuit. Conseil de guerre de Rennes. Tickets Exposition reçus comme espèces

Les o rs Paris. ':6, rue de la Fédération, gare du

Champ-de-Mars. Lea FHbiistiers au Transvaal spectacle guerrier, ri 4 h. et 8 8 h. 1/2. Entrée 1 fr

Jardin Bulller. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal à 8 h

Bugnien le Bain . Casino. Tousles jours, opéracomique. opérette; bals, pêche, canotage. Attrac tions diverses.Gare du Nord.)S2trains.l2miu.Paris

Le journal ne répond pas des manuscrits qui lui sont adressés

Ces manuscrits ne sont pas rendus

Il ne voulut cependant pas laisser la conversation s'engager de ce côté, et il dit nette ment

Toutes ces choses, je les connais vous ne me les avez pas épargnées

Il est inutile de recommencer des discussions, qui, une fois déjà, m'ont affolé

Il ne s'agit plus aujourd'hui de sentiments plus ou moins profonds, plus ou moins inviolables, tout cela, ce sont des subtilités qu'il faut souvent mettre sens les pieds dans la vie pratique

Et comme Gabrielle ébauchait un geste d'énergique protestation, Armand l'arrêta

Laissez-moi continuer, dit-il

Depuis que je vous ai quittée, 'ai soulevé ciel et terre, j ai refait à moi seul le travail de tous ces imbéciles de là-bas. Le hasard et ma volonté m ont servi, je connais toute la vérité sur la mort du due d'Argile

Les lèvres de Gabrielle se crispèrent, ses narines frémirent, ses yeux étincelèrent

Expliquez-vous, dit-elle impérieusement si vous voulez que je vous écoute

Michel Gérard est innocent

Je le sais. Mais le coupable

Je le connais

Accepté; mes offres, faites-moi l'insigne honneur de avenir ma femme, et l'innocent sera réhabilité hautement, Je vous le jure

Mademoiselle de Saint-Amand faillit perdre connaissance

Il disait vrai, elle le sentait

Néanmoins, elle se raidit et répondit

C'est un piège, je ne voua crois pas

Vous m'avez donné le droit de douter de vous en toute circonstance

Un piège 1. comment un piège ?. A rencontre de vous, mademoiselle, j'ai une foi illimitée dans votre parole. Jurez-moi que le ionr OÙ 1 innocence de Micbel Gérard sera_,It;p qu'à moins de cas de forte majeure l'exercice en cours donnerait lieu la distribution d'un dividende raisounaiiia

La physionomie du bd des Mines d'or ne s'est point modifiée cette semaine, non plus d'ailleurs que la situation en Afrique du Sud il est d'ailleurs certain que les cours actuels paraissent, daoa lea circonstances présentes, représen ter assez fidèlement la valeur intrinsèque des titres et teut mouvement prématuré de hausse serait peut-être redouter tant que les espérances d apaisement ne seront pas devenues des ria tités

Bien que tee transaetioos n'aient pas été fort animées, l'ensemble de la côte ne manque pas de fermeté: les Rand Mines sa retrouvent à les Goldfields à 193 50, l'East Rand à 189 50, la

Geduld à tf650, May à 11350, Laneaster

Village à 913, etc

Le Zambèze se maintient 1 4D 75. On sait que eette Société, en dehors de concessions particulières d'une valeur indiscutable, exerce son ac tivité sur des territoires de 15 millions d'hectares environ; cette superbe contrée., limitée vers l'intérieur par la Chartered et par la Mozambique, comprend toute la zone de ta côte maritime la pins facilement accessible aux provenauces des lacs Nyassa et Chirua, que le che min de fer de Quitimane ne tardera pas à relier directement vers la mer

Voici les derniers cours cotes, la Bourse de

Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord et du Pas-de-Calais

Albi

Aniche (Nord), le 12S

Aniin de denier

Blanzy

Bruay

Bully-Grcnay (le

Canipagnac

Courrières (le 2Si

Crespin (Nord

Douchy

Dourges d'action

Drocourt..vy

Epinao

La maladie de notre correspondant provenait de dyspepsie ou indigestion chronique et pas d'autre chose. Voilà pourquoi M. Blangis était impuissant à puiser des forces dans les aliments, et la Nature lui ôta l'appétit pour l'empêcher d'aggraver son état par l'absorption d'aliments qui ne pouvaient que fer menter dans l'estomac et par suite vicier le sang. Le seul résultat d'un tel état de choses doit être la souffrance et la faiblesse, faiblesse qui, en se prolongeant assez longtemps doit amener la prostration absolue et la mort à bref délai. Rares sont les remèdes susceptibles de guérir l'eugourdissement et l'in flammation de l'estomac. La Tisane américaine des Shakers est l'un de ces rares et efficaces médicaments. S'il en existe un autre possédant la même vertu, son existence n'a

VKNTK 3N GROS. S, IMPA.S8B LBBLArfC

Fonds de Commerce

JE VIENDRAI

Mon Lavoir à gens sérieux uayiijl môme que 3,000 fr&ac

OU LOUERAI avec promesse de vente, avec 2,:xw francs d'argent

On peut acfiuérlr l'immeuble

P' Tisitar. voir ou écrire M. Siim'-on. li, r. Rivoli. Tp

Officiers Ministériels

VENTE au Palais de JUstice à Paris, le mercredi

Il juillet 19UP, 2 hcurcs, on quatre lots

J° II Ut! AT 4ASNlEKES (Seine), r. du Ch4tean,S

Jl lIOUll Mise à prix 10,000 francs

I°TDDDlIV à LA OAllENNE-COLOMUES lËilu.ilJ (Seine) 6, me du Centre

Mise à pris 2,000 franc

S'adresser 1 à MI Martin ou GAttD, avoue pouiwiivant, 69, rue Sainte-Anne à M' Massin, avoué

MI Olagmer, notaire à à Paris, rue de la Sablière. 21,' 235 m

MAISON Hev. br. 5,9901. f. M.àpxeo,OOû A adj suri enc. Gh.dea not. de paris, 24 juillet

M'G.Meunié, notaire, boulev. Montparnasse

Lu nAlilll TERRAIN allée des Becqueta

Map. 18,000 et 3,000 f. A a'ij. s. lcach. Ch. dcs not

Paris, 2-1 juillet. M Manuel, not., 182, r. Rivoli

VENTE au Palais, à Paris, 21 juillet 1900,2 heures lot MAISON A EPIMB.SË1! (Scine bomlevard de la B riche, angle le la ne de Paris

Mise à prix, 90,000 francs lot MAISON avec JARDI\ KP1\AY-SCCI VT boulevard de la Bricbe,b4, et aveu, de Paris ijU'IliUi Conten. 588e". Kuv, brut, eu, &50 fr

Mise à prix 10.000 francs ici MAISON A F,PI\AHl'R-SEI bonl. de la Bricbe, Rev. brut, envir. Cr

Mise à prix 20,000 francs présumé. Cont. 2,207" Mise à prix: 4.000 francs

S'adres. pour les renseig 1 1 à M" PEu.ETiv.n, av à Paris, Cbaussée-d'Antln 2 à M'Duclos, av à Paris; 3 àM- G. Bernard, not. à St-Denis; 4 sur les lieux pour visiter et au greffe des criées

La plus Grande Fabrique du Monde

VENTE 50.000 Kos PAR JOUR clamée, vous mettrez votre main daus la mienne, et ce que j'affirme sera vite prouvé

Je ne vous demande rien d'avance, voua le voyez; et moi je me livrerai complètement à vous, avec une seule garantie votre serment

Alors vous voulez d'un cœur que l'image d'un autre remplit, qu'elle remplira éternellement

Cela c'est mon affaire. Soyez ma femme et Michel Gérard sera réhabilité

Votre offre, je ne l'accepte pas. Je ne veux pas que l'exilé qui m'adore meure de me perdre.Quant à son honneur, je le lui retrouverai, j'en suis sûre

Et moi, je suis certain du contraire

Ce que j'ai fait. le but que j'ai atteint. le résultat que j'ai obtenu. personne n'y arrivera après moi, pas même vous

Mais prenez votre temps; cette volonté que j'ai déplovée depuis de si longs mois ne s est pas affaiblie, et j'en ai conservé une dose encore assez grande pour me permettre d'attendre, serait-ce une année de plus

Aujourd'hui, ne me dites ni oui, ni non réfléchissez

Vous êtes violente et vous cédez souvent au premier mouvement. je ne vous en veux pas. cette spontanéité franche qui est en vous, fait partie d'un caractère que j'adore même quand il me blesse jusqu'au plus profond des entrailles

Réfléchissez, je vous le répète

J'attendrai votre décision. vous me retrouverez fidèle avec les mêmes sentiments dans des mois comme dans des années

Et puis, vous n'êtes pas seule n y en a un autre qui est intéressé dans l'affaia lui aussi

A celu' vous n<4TCI pas le droit de celer notre convocation de ce soir vous lave}. certainement où il e trouve l'.raasBggi

Escarpelle (Nord

Kerfay l

Ylmaa-lae-Raahea

Lens (100- d'action

Ugny-lès-Aire (C- anon

Meurch.n jant. 100 fr. t. p

OsU-ieourt (acU Ui>. fr

ThiveneeUas 3H

VicoiKne

Un cette semaine dtuia

L'AGRICULTURE NOUVELLE

MB ra HR rn ̃ N mOBBli IHM

O jpaxgmu &m tourte et ci. srravxu u NUMÉRO 10 cran mis

Agriculture. Henry Marchand La Culture de la Kraise. Echos agricoles.– Albert Berthot

Prévisions du temps P. Viuieu A Académie des Sciences. J. de Loverdo A la So ciété nationale d'agriculture. S. Guéraud de

Laharpe Binages et sarclages, Renardeau

L'Auvergne et les Améliorations pastorales

J. Troude La Culture du Ubac

Pisciculture. P. Zipcy Les Salmonidés

Horticulture. A Magnien la Raiponce

S. Mollet Quatrième concours d'horticulture l'Exposition universelle (awc fa/iirt). P. Fruit et légumes aux Halles

Enseignement egrloole. C.-H. Pour non écoles pratiques. J. de Lovordo Le Congrès de ÎEnseignrment agricole la et Basse--Cour. Loula Brocliûnain

L'Exposition d'Aviculture

Viticulture. G. Battanchon Questions viticoles. P. Ravue vinicole. P. Cidres et poirés. Echos viticole

Apiculture. R. Horamell Essaimage artificiel par permutation double (avec

Variétés. Henri Coupin L s petites BMes des chaînes et des bois: les Cicindeles

Législation rurale. Léon Lcsage Questions diverses

Correspondance. Halles, Marché¡¡. Bulletin météorologique pas encore été portée à la connaissance du public. Du reste, la Tisane américaine des

Shakers elle-même n'a nullement la prétention de donner des forces elle n'est pas ce quo l'on appelle un tonique il n'y a, en réalité, rien de semblable. Le résultat qu'elle produit réellement, c'est la auJrisor) de la maladie, en faisant disparaître les substances empoisonnées et en réparant la machine hu maine. Après cela viennent les forces, l'appétit, la digestion, en un mot, la santé. Le mé canicien remet la machine en bon état, puis le chauffeur fait produire la vapeur. A l'égard du corps humain -la plus noble de toutes les machines -la Tisane américaine des Shaker remplit la fonction d'un habile mécanicien

Le

If I AI TRES FIN vieux^m nouveau

P^# Htiulu à mira ra. (Ufia mpriM

V leur olour . Ja rtar n<iicnToi qtit iw plaît pa , Reh~ M a latin- LIMBOTBI jwnr WHW!HMt jfÉaWTMIW Hajft à PARIS, rues du Château, 96 et 8uUA adj. Il, i eoch. OU. des not. de Paris, M juillet

M Bourdkl, notaire, 30, rue tieuret

VENTE u Palais de Justice, le 19 juillet 2 h

MAISON A PARIS

Rev. not en v. :i,M2 fr. Mise ¡prix; 4û,89i fr

S'adn>B er à M' Simbttb, avou<5 il. Paria, rue

Uoissy-d'Angla . n 28; Patcnôtre, avoué, et

Tlitiret, notaire Parie

VENTE au Palais de Justice Paris, le 21 juillet à 2 heures

PARIS aue du Faubourg-Poissonnière, S

Revenu brut: fr. W

MlMkprix ISO, franc

S'adresser à M" Gaston Johankkau, voué rue Tronchet, Leroy, avoué; et Félix Moreld'Arleux, notaire il. Paris

H llt A\'r. de l'Arcade, 200 m, R. 13,472 T. M. à

MilipUil f.Aadj.s.l i ene. Ch. not. Paris juitl. M Jousselin, not. 21, Pl. de la Madeleine

VENTE au Palais, le iS juillet à Paris, 2 h dL MAISON !AMAIS6SS-ALFoIITi a

Contcti. WWiu. Il. br. l;i!'JOfr. M.àpr. fr i;(10^TRt(]TIolAPARIS^ai droit aux baux des terrtiiru mises a prix Ï.SoO fr et &30 fr. ii'ddresiMir à M' Dukneiun, avoué 4 Paris rue des Su-Pères, et il. M' Tansard, not. il. Paris

MAISON A VENDRE A L'AMIABLE

Belle boutique. Hevenu 2,385 fr. Prix fr

Journal des Propriétaires, 14 bis, bd PoiHBonnlère

FOnCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de G50 à 2#X> fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

I)<:p6t central ̃. MM. Deehemw et C", de

PmI . BocotïT, Imprimeur dn Petit Parisien écrivez-lui ma proposition, c'est à lui de décider

Je suis sûre de sa réponse. Je ne doute pas plus de lui qu'il ne doutera jamais dè moi

Qu'en savez-vous

J'ai U-der.su une conviction absolue

Mais une fois pour toutes, je vous dois une déclaration

Quel que soit le résultat de mes réflexions quelie que soit même la décision de Michet

Gérard, en supposant chose impossible que, par son ordre, je devienne votre femme, jamais, vous m'entendez, Jamais vous ne me fléchirez, vous ne me séduirez, vous ne me ferez revenir sur les sentiments qui sont en mon coeur pour vous

Michel est tout puissant sur moi, Il peut m'ordonner de porter votre nom, son pouvoir arrêtera là

Indifférente, je resterai toute une vie à vos côtés, s'il le faut, n'ayant qu'un but, me garder et vous faire souffrir

Cruelle pour vous je suis aujaurd'hoi comme je le serai demain, comme je la serat toujours

Soyez ma femme et Je me charge da reste

Vous ne me connaissez pae

Vous n'aurez jamais rien de moi, rien plus bas, elle ajouta, les deuts crochetées les yeux dilatés de haine

Rien. pas même mon argent

Il devint blême

Ah oui, fit Gabrielle, cette déclaration tous touche. je le savais, car je vous connais bien et c'est pour cela que je voue mé prise comme je le fais

A tuiore.) Pacl b'Aioremont