Le petit IPâxHeiei on la commode en ébène du maître, au moBogram^Qj, de Napoléon; le métier à tapisserie de 1 ur.,peratrice, exécuté par Jacob et décoré de t rof< jtes de Thonnyre le bureau de Napoléon rrjé de victoires; le g t 4 bureau de ieaH sur lequel 1 empereur sig^a. assure^ott on acte d'abdication; un inagfiîfinue guéridon circulaire en mosaïqa de suMart.! lier quatre aigles de brwuBe, do de Pie VII à .poéon, et le berceau dtt roi de tome, reproduc tion en ébénisterie de la en arptart doré agrémentée de furfc^ax u ivoijse, de basreliefs et de statuettes qir. fut exécuté par Ottot et Thomyre sur les desiios de iU'ud"toa ginal,richissime ©ovrage d'orfèvrerie ja<lis offert par la ville de Pans à Napoiéoa, est lui-reême exposé dans la rétrospective du pavillon de la vitle de Par il appartient à l'empereur d'Auiriche, qui l'a prêté aux organisateurs tie-eert il nous faut mentionner encore une ennense petite table-bureau en marqueterie avec un médaillon de bois incrusté représentant l'Italie dé livrée par la France, du-3 eonimtxJes, des fauteuils des dormeuses de style égyptien, uu lavabo en bois de citronnier garni de bronzes ciselés d'après Prud'hon, et un grand lit de Fontainebleau celui sans doute où couchait Napoléon et où, dès la première heure du jour s'agitait impatit;nU appelant bruyanunent son valet de chambre

Ohé! Constant, monsieur le drôle

Ces meubles, à l'exception de ceux dont

Prud'hon fut l'inspirateur, dénoncent un plagiat très servile de l'art ancien; tout y est grec, romain, égyptien, étrusque. Une symétrie déses pérante y était imposés l'artiste les motifs d'ornementation, toujours les mêmes, comprenaient des palmettes; des rangées d'oves, des epbinx, des aigles, des urn s, das armas, des casquee à cimier. It n'y eut jamais de style pius froid ni plus lourd dans l'ameublementCe style, prit naissance, il est intéressant de les rappeler, dans l'atelier de David qui était installé au Louvre, à l'angle nord dU bâtiment de la colonnade. C'est là que le célèbre chef d école avait fait apporter vers afin de s'en servir comme modèle pour ses tableaux, tout un mobilier exactement copié sur l'antique par Jacob, le plus habile ébéniste du temps. Ces meubles, qui se trouvent reproduits dans les tableaux de Socrate des Horaces, de Brutas, d'Heline et Pdris et dans le portrait ébauché de Mme Récamier, devinrent bientôt à la mode. En six ou sept ans le style en fut adopté par tout le monde; on ne vit jamais exemple d'un engouement si prodigieux

Comme, pendant la tourmente politique, les meubles des châteaux royaux avaient été vendue a l'encan, il fallut songer à les remplncer

Jacob (de son véritable noms Jacob I)esmaltcr entreprit, sous le Consulat, l'ameublement dn ehateku de Saint-Cloud et de la Malmaison. Il en exécuta le mobilier sur les desseins de Fontaine et de Percier. Sous l'Empire, il restaura l'intérieur et l'ameublement ites Tuileries, du grand et dn petit Trianon, du Louvre, des châteaux de Fontainebleau et de Compiègne. Telle est l'origine de la plupart des meubles que nuus voyons aujourd'hui exposés à la centennaie

De même que Benneman avait été le fournisseur de la couronne sous Louis XVI, Jacob Des malter fut l'ébéniste de Napoléon et des deux impératrices. Si ces œuvres se ressentent du mauvais goût de l'époque, elles ont du moins le mérite de présenter dans toutes leurs parties un travail consciencieux et soigneux

L'établissement que Jacob avait créé à Paris rue Mestay d'abord, puis rue des Vinaigriers n'occupait pas moins de buit cents ouvriers. La chute de l Empire luipo rta un coup sensible

Mais Jacob Desrnalter fils, en parvenant au bout de quelques années à s'assurer la protection du nouveau pouvoir, releva la maison. Il eut à entreprendre la décoration et l'ameublement du château de Rosny, du Palais-Royal, du château de Neuilly, etc, Il s'adonna à des ouvrages en incrustation qui rappellent le bon temps n la marqueterie et à des imitations de Boule. C'est le caractère du mobilier de la Restauration exposé au palais

Pour le second Empire, quelques meuble mettent en vedette les noms des ébénistes Four dinois et Sauvrezy

Le Congrès de l'Agriculture

La séance solennelle d'ouverture du congrès

International des agriculteurs a eu lieu, nier après-midi, dans le palais du cours la Reine sous la présidence de M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture

Douze cents congressistes environ avaient répondu à l'appel de la commission d'organisation

Sur t'ostratte ofllcielle, et formant un bureau provisoire, avaient pris place, aux côtés du miBistre. MM. Jules Méline et Ribot, anciens pré sidents du conseil; Tisserand; Gomot, sénateur

Vassillière. directeur de l'agriculture; Julea Develle, de Lagorsse, Casimir-Perier, de Vogué les ministres de l'Agriculture de Belgique et de

Hongrie, MM. de Daranyi et de Bruyn, etc

Après le groupement des congressistes par sections françaises ou étrangères, le ministre de l'Agriculture a pris le premier la parole pour une courte allocuüon

Au nom du gouvernement de la République, a âi M. Jean Dupuy, au nom des agriculteurs françeis, je souhaite la bienvenue aux délégués de f étranger à ce congrès

Les sommités agronomiques de l'Europe sont iei représentées. Plusieurs d'entre vous, messieurs représentent des gouvernements qu'intéressent, a juste titre, les progrès de l'agriculture. J'ai plaisir a saluer, surtout, les ministres de Hongrie et de

Belgique, qui vont rehausser par leur présence l'éclat de ces assises internationales de l'agriculture

Je félicite de son tète le comité organisateur de oe oongrès agricole qui réunit, pour la première fois, autant d adhérents. Grâce leurs efforts, les agriculteurs du monde entier pourront mieux se onnattre et s'apprécier

L'Agriculture reste la grande productrice, la

Bière nourricière des peuples robustes. La sollicitude dont l'entourent, aujourd'hui, les gouverne ments, démontre que son prestige ne fait, auprès d'eux, que s'aooroftre, grâce aux découvertes dont l'aide la science, grâce au patient labeur de ceux qui se dé rouent, de ceux dont vous êtes, messieurs

Ile vifs applaudissements ont accueilli les paroles du ministre de l'Agriculture. La mêmes ovation s'est renouvelée pour saluer les premières paroles de M. Jules Méline, qui a prononcé le discours d'ouverture du congrès. Noua extrayons de dU&Mice la pérotuson qui en ré sume l'esprit

Le congrès de l'agriculture de a dit M. Méline, résolut admirablement la question du crédit agricole. Les caisses de crédit ne manquent pas à nos agriculteurs qui n'en font point, d'ailleurs un usage aussi fréquent qu'il le faudrait, en certains cas

Mieux que partout ailleurs, le crédit agricole fonctionne chez nous, Son emploi facile a favorisé chez nos agriculteurs le développement du machinisme, le perfectionnement de l'engrais. Il en est résulté une surproduction considérable et, par mùte. une mévente à peu près générale

Ces questions, si étroitement liées, de la surproduction et de la mévente, doivent faire l'objet des même uno réalité pire que je ne la suppose

J'ai hâte de connaître. votre décision

Si grande que fut la dose de courage dont elle s'était armée, Thérèse Beicourt se sentait ëe nouveau étreinte par une terrible émotion

Son gosier contracté laissait avec peine passer les paroles

L'ex- entrepreneur la regardait, plus de bonté que d'habitude dans ses'yeuv bleus légèrement à fleur de tête

Ce visage sévère, avec s<m ovale régulier mat dans les cheveux sombres, ces yeux d'un brun un peu orangé, si tristes dans leur fixité, le pli imperceptible de la bouche. lui donnant pourtant une expression douloureuse faisaient taire chez lui. momentanément du moins, tout sentiment autre que la pitié

Voyous, mademoiselle, reprit-il avec une bonhomie qui n'était pas feinte, remetmettex-Tous je ne suis pas un ogre, je vous l'ai bien prouvé, je pense

Certes, vous nous l'avez prouvé. excusez-moi. C'est qu'il y a pour nous une ques liun de vie ou de mort

Oh! pas tant que ça

SI. Que voulez-Tons que nous devenions, si vous nous expulsez

Expulser est un bien gros mot. je vous renverrais, purement et simplement

C'est la même chose. cela nous mettra sur le pavé oyons. voyons, mademoiselle Belourt, je ne puis garder indéOnimeut des lo cataires qui ne me payent pas

Je le bien. Cependant, quaad on est riche, aussi riche que voua

Mais, mais, si tout le monde me disait eela, je finirais par être sur la paille. J'ai de gros frais avec mes maisons, des contributions énormes. Ce n'est pas toutes rosee que

Des acciamations, e^eureu^s ont remercié

M. NWane tie aux rmpMwistw; >w

Pxwê l'assemWfte a nommé le bateau permanent d# es séances de la façon autoarite cuit. et M. Buduàr, Ipésidedl du congres de

Yiee-présidanta: MM. Vouera , ponr la Suisse de Bruyn p<wr la Unique: Daranyi. pour la lisogrie Mutleabruçk. pour iAutitate Soroér pour l'AUeniagme Smart, pour les Etats-Unit

Westermann pour le Danemark le prince

Lockowitz pour la Russie Tisserand et de VogQS, pour la France; CTàrker pour la Grande

Bretagne

M. Tardit, maître des requête au Cmseil d'Etat, a étd élu secrétaire

A Tant la tta de la séance, M. Sagnier, de la couauuBsioja intÈioAUaaale d'organisation, a lu un rapport sur l'ordre des travaux

Puis lt coagràtj a décidé de se réunir aujourd'hui LiuhU en actions, demain en aéaafce plé nièra

L'Assistance publique

Le pavillon de la Ville de Paria reçoit sans ceese d'intéressantes visitas de caravanes ouvrières ou de spécialistes parisiens, intéreaBia par devoir professionnel, aux différentes expositions qu'il renferme

Hier matin, nombre de visiteurs étrangers et d'étèves des cours de l'Ecole internationale de l'Exposition ont parcouru et étudié, durant une heure, Ies salles réservées dans le pavillon aux services multiples et au Musée artistique de l'Assistance publique

Tout d'abord, les studieux excursionnistes ont contemplé, non sans légitima stupeur, le matériel rudimentaire mis à la disposition des hôpitaux parisiens tu siècle dernier les lits à uuulrc places, doublas à peine en dimensions des lits actuellement en usage, du les malades de l'ancien Hôtel- Dieu accommodaient leurs communes infirmités, les appareils à expériences, d'une barbare ingéniosité, les tables de remèdes •, où la plupart des produits pharmaceutiques usités aujourd'hui faisaient absolu ment défaut

Le lit moderne, confortable et doux, la salle d'une irréprochable propreté et à l'atmosphère incessamment renouvelée, les appareils les plus récents, notamment ceux réserves au transport des blessés, avec leurs toiles segmentées, évitant le traumatisme, leurs ressorts suspensifs dernières découvertes du professeur Despruz les derniers bienfaits matérialisés de la science voisinent du reste, pour un subit rieonfort, avec la sinistre section rétrospective Les visiteurs d'hier ont pu apprécier justement révolution admirable accomplie par les administrations d'as sistance au cours de ces dernières années, grâce aux progrès constants réalisés dans tes laboratoires et les facultés

Ils ont ensuite admiré les résultats magniflqnes donnés par l'es asiles de l'Assistance publi que les travaux de couture et de broderie des hospitalisées d'Yzeure, les objets d'usage courant fabriqués par les petits indigents de Bicô tre, les jeunes malades de la Salpêtrière

Puis est venu le tour du musée, des admirables portraits des bienfaiteurs de l'Assistance de la comtesse de Lariboisière, de l'abbé Cochin, de Mme Necker. Dans une vitrine, ils ont lu pieusement un papier jauni, daté du novembre 1TlT, où l'officier de l'état civil de l'épo que relatait la trouvaille, sous le parvis NotreDame, d'un nouveau-né du sexe ma&euiin, Jean

Lerond, dit d'Alembert

La carrière de celui-là flt honneur aux pupilles de l'Assistance, autant d'honneur en son temps qu'en font rejaillir sur les philanthropes modernes les splendides fondations du sanatorium d'Heodaye et de l'hospice modèle de la rue Mi chel-Bizot, à Paris

La visite s'est terminée par les nouvelles salles d'isolement destinées, dans les hôpitaux, aux enfants atteints de maladies contagieuses

Le petit malade est enclos, bien a l'aise en son moelleux berceau, dans un box de verre chambre spacieuse où se trouvent tous les médicaments nécessaires à sa cure et où l'inflr mière et le docteur pénètrent quand il en est besoin

Le tour des enfants abandonnés, el longtemps usité en France, si décrié et si vanté en core aujourd'hui, est exposé dans la section de l'enfance. Une éloquente photographie montre tout à côté, la scène attendrissante qui a lieu maintenant lorsqu'une mère voue son enfants à la sollicitude de l'Etat

Les visiteurs d'hier sont partis enchantés de ce qu'ils avaient vu et étudié. Les promoteurs de l'exposition de la Ville les ont remerciés de leur atlentioa, exprimant l'avis indiscutable que de semblables promenades-conférences devraient être mises à la portée de tous, surtout du personnel et desélèves des établissements scolaires

La Fête de Nuit

La température peu clémente de la matinée et de i'après midi s'est un peu améliorée durant la soirée d'hier

Les averses intermittentes ont cessé complètement et permis les promenades dans les ave nues du Champ-de-Mars, les jardins du Trocadéro

Les fontaines lumineuses ont ea leur habituel public d'admirateurs fervents, ainsi que les splendeurs colorées du Château d'Eau et de ses girandoles. Néanmoins, la rue de Paris, la rue des Nations ont recueilli dans leurs différentes attractions les milliers de visiteurs que déroutaient le vent froil et ses bourrasques subites

De bonne heure, tout le monde a quitté l'enceinte générale, regrettant les belles soirées de juin et souhaitant, pour les fêtes dominicales prochaines, la bonne chaleur et l'ambiance reposante des premières kermesses nocturnes, si amusantes et si paisibles de l'Exposition

Les Entrées

Le mauvais temps persistant de samedi a provoqué une diminution sensible dans le nombre des visiteurs

Le chiffre des entrées a été, pour cette journée de seulement, dont avec tickets

A l'annexe de Vincennes, il n'y a eu que entrées avec tickets, sur 4,107 visiteurs

Voici le décompte des opérations du contrôle général

Entrées payantes (.tickets

Entrées gratuites (cartes de circulation

Jetons d ouvriers

Annexe de Vincennes (tickets

Jetons et cartas

Le cours officiel des tickets s'est maintenu hier dimanche à 50 centimes

A la Classe

Au coots de la visite qu'ils firent dana les sections françaises de la joaillerie et bijouterie

M. Millerand, M. Picard, ainsi d'ailleurs que tous les visiteurs officiels, se sont longuement arrêtés à examiner cette exposition, d'une variété et d'une richesse incomparables. Après les émerveillements des joyaux splendides, abordables à quelques privilégiés seulement, leur

Thérèse chassa encore son émotion

Il me siérait mal de discuter cela, monsieur vous avez certainement été ce que n'eussent pas été beaucoup de propriétaires

Mes parents et mof, nous vous en sommes profondément reconnaissants. Malheureusement, la mauvaise chante nous poursuit ma mère ne se remet pas, mon père, infirme d'un hns, ne pourra plus donner de leçons de violon

Ce qui fait, si je comprends bien, que vous restez seule, non seulement pour gagner votre vie et celle de vos parents, mais pour payer les termes en retard. Vous n'y arriverez point

Pourquoi donc T damais! au trrand jamais! legain d'une femme, d'une femme seule, ne peut nourrir entretenir, loger deux personnes. et elle qui fait trois

Il rapprocha un peu son fauteuil

Voyons, mon enfant, raisonnes. Use femme seule ne gagne déjà pas assez pour elle, à Paris

Monsieur, j'en connais qui gagnent parfaitement paur elle et qui aident leur fa mille

Celles-là sont plaeées, alors, et tout leur gain y passe. ou ce sont des exceptions

Je sais que c'est difficile

Si difficile que, je le répète, roua n'y arriverez pas

Alors, que faire t

Que faire

Il la détailla

Sa mtchoire eut un mouvement, ses grosses lèvres tremblotèrent sous sa moustache grisonnaate

M. Rrigoin se détourna légèrement

Il avait de t'empire sur lui, peut- r usai n était-il pas un cynique attention a été particulièrement attirée car ce que nous appellerons la bijouterie • praatue à la portée de tous. Et e lfe- i n> pas tioins intéressante que celle-là. On y cotwtale égatela rechnwho de iAttgttuïité artistique, le de perdre <k> vuela modieité ou prix de Teate. Le titre ii\a notamment mérite ut exame aj> uofondJ. là ressemble à y méprendre au ij u en W; U ̃ a la finesse r&éganra et l'aspect; il en a surtout ftnaltéraiiiité préaieQse. Sa valeur cepenttaat est con aWérablenent moindre. N'est-ce pas là an résulUt remarquable? St faut-il être oceù-r pour préjji-.i que leiujae tu titre flx st It bijou de

Dms le prochain numëra du

SBpplM Littéraire t Petit

ILLUSTRE EN COULEURS

Ott FPoMoVF& a la JW^CîWtcl^Ç &&&G 'Vite WlâtÛfTfr fiqtie gravure consacrée aux

ÉVÉNEMENTS CE CHINE

LA PRISE DE TAKOU

La gravttre en couleur de huitième pago représente

Les Aspirants de Marine siéétis es France

Voir l'intérieur

LE PAVILLON DE L'ALLEMAGNE

A L'EXPQsrno>f DE

Lt SUPPLÉMENT itTTÊRAJHM ILLUSTRÉ du

PETIT Pahisieh (8 pages de texte, superbes gravures dactualitë) est mis en vente tous les jeudis. Le numéro 6 centimes

Le Centenaire de Desaix

De notre correspondant particulier

CUsrtBont-Ferrand, juillet

Clermont s'est réveillé ce matin au bruit des fanfares jetées au vent par les musiques des différentes sociétés qui arrivent en longues théo ries de tous les points du département et viennent prendre de bonne heure les emplacements qui leur ont été assignés pour le défilé

A la gare, les trains spéciaux déversent sans cesse de nouveaux arrivants

A J&ud4, le coup d'oeil est impressionnant; la vaste place que rehausse une superbe décoration est noire de munde; dans les tribunes, sur les deux côtés, c'est un fourmillement de toilettes claires, d'uniformes, et jusqu'au bout de la longue perspective que prolongent les rues de l'Ecu et Saint-Louis, la foule se presse, heureuse d'acclamer le ministre de la Guerre, ainsi que les sociétés et les délégations qui représentent pour nous l'Auvergne, toute l'Auvergne, venue pour assister à l'apothéose d'un de ses héros

L'accueil si sympathique fait hier au général

André par la poputation clermontoise prend aujourd'hui la caractère d'une manifestation grau diose

LA CÉRÉMO.VIE

Après une visite à l'Hôtel-Dieu, pendant laquelle le cortège s'est mis en marche, le miais tre de la Guerre et les personnages officiels sont venus se placer devant la préfecture pour assister au défilé qui a eu lisu avec un ordre partait pendant une heure les sociétés ont succédé aux sociétés, les délégations aux délégations on a salué au passage le drapeau des mobiles du

Puy-de-Dôme, porté par la société des anciens combattants de les vieilles bannières des corporations qui avaient déjà figuré en 18W aux fêtes d'inauguration de la statue de Desaix, etc

Sur la place de Jaude, les porteurs de drapeaux et annières se sont rangés dans l'allée centrale, formant une double haie sur le passage du ministre, quand il est veau prendre place sur l'estrade officielle

M. Emmanuel des Essarts adonné alors lecture d'une ode triomphale qu'il a composée à la mimoire de Desaix; après les discours du maire et de M. Barrière, président du comité, le ministre de la Guerre a pris la parole; voici les principaux passages de son discours

DISCOURS DU ai.XISTaE l LA GUERRE

Messieurs, comme la plupart des grands hommes, que fit naître spontanément la Révolution

Desaix fut remarquable non seulement par ses talents mifitairec exceptionnels, mais encore par la simplicité et la grandeur de son caractère et surtout par Bon profond attachement au soldat

Il est bien le représentant le plus autorise de cet généraux républicains, qui comprirent que l'un des secrets de la victoire est renfermé dans le coeur du soldat que les conceptions les plus brillantes et les mieux raisonnées échouent misérablement lorsque les âme des milliers d'hommes qui composent les groupes à mouvoir ne sont pas dans une étroite communion d'idées et de sentiments avec les chefs qui les commandent

Ce sera l'honneur des armées de la première République d'avoir aboli le servage militaire, d'avoir rendu au soldat son individualité pensante en brisant les entraves qui, jusque-là, comprimaient les élans de son cœur

Seuls, il est vrai, tes généraux de la République pouvaient réaliser cet affranchissement de lame des armées, parce qu'étant sortis eux-mêmes des entrailles du peuple ils étaient à même d'en appré cier les exquises qualités et les fougueux enthousiasmes

N'oublions pas, messieurs, que, ce qui caractérisa le mieux les armées républicaines, fut le grand sentiment de la fraternité, qui unit le coeur des chefs et celui des soldats en un bloc indivisible et indestructible

C'est à l'armée du Rhin que Desaix déploya les talents supérieurs qui en firent si rapidement un des généraux les plus brillants de cette époque extraordinaire

Sa carrière fut courte, mais glorieuse; avec son intelligence vive et pénétrante et sa dévorante activité, Desaix supplée à l'expérience la plus con sommée

Mais les soucis du commandement ne le laissaient pas indifférent au bien-être de ses soldats; il s'en occupait sans cesse, les visitait chaque jour, les interrogeait sur leurs privations et les consolait dans leurs souffrances. Il se refusait à lui-même ce qui manquait à sa troupe et regardait comme étranger à sa gloire tout ce qui était étranger en bien être de ses compagnons d'armes

Il aimait à répéter souvent: Je battrai l'ennemi tant que je serai aimé de mes soldats

Honneur et gloire à Desaix qui battit toujours l'ennemi, parce qu'il fut toujours aimé de ses soidats

Après le dépôt de la palme d'argent offerte par le comité, l'exécution par tous les enfants de l'école communale, accompagnés par une musique militaire, d'une fort belle cantate lion neur aux morts •, musique de M. Soulacroup, et la remise des décorations civiles et militaires la cérémonie officielle a été terminée

Le général André, au milieu d'ovations enthouIl feignit de ranger quelques papiers, a l'autre extrémité de son bureau

Lorsqu'il se retourna vers sa visiteuse, son visage avait cette tranquillité sympathique cet air de grande honnêteté qui inspirait la confiance, prévenu contre lui

Voulez-vous m'écouter, mon enfant m'écouter très attentivement

Thérèse inclina la tête atfirmativement

Je vais vous parler comme un homme qui connaît la vie, par l'expérience.- une expérience longue. en contact chaque jour avec ses misères aussi bien qu'avec ses vices. tl n'y a rien de tel, tenez, que d'être propriétaire pour la connaître, l'humanité

Les caractères, la conduite, l'intérieur des ménages, tout cela arrive à vos oreilles pour ainsi dire sans que vous vous en souciez

Et lorsqu'on s'en soucie. c'est bien autre chose. Or, je m'intéresse à pas mal de mes locataires. a ceax, par exemple, que je sais méritants et besogneux. Il y a longtemps mon enfant, que je m'intéresse à vous

Moi, je ne suis pas à plaindre, je suis forte, j'ai du courage. Ce sont mes parents

Je sais, vous avez la tendresse filiale très développée, vous ne pensez qu'à vos parents. Mais, sans cesser de vous intéresse à eux, il faut penser à vous. Comment une fille jolie comme tou? l'êtes, nE sE üiaritt-elle point

Thérèse eut un geste rapide

Me marier! mais, monsieur, ce n'est pas dans ma situation qu'on se marie

Ah! vraimeni

Qui voulez-vous qui m'épouse

Ne serait-ce qu'un brave ouvrier. un gâcheur de plâtre, comme je lai été

Mais un ouvrier ne voudrait pas de moi et voue ne voudriez pas de luit déjeuner- Jpume, il farrf'– à Plia heures pour

NdpàL^JflfTHRES

Le CoJwel Mourant

Le cotMMl l'ambasaBir de Faf , est arrfaw hier matin à

Marseille, à neuf fcewes, ;u' ewrai,'uè Ae M lé atié&4 la Soetëlé 4 m aneim militaires

La foule, massée dans la cour de la gare, lui fait une. ovation aux cas .de: Viv U Bugnia

Le premier soie du eeU>nel Mouravieff, en descendant en ville, a été de déposer une c umgM' devant le monument des mobiles des

Bouchas-du-Bhôati. Ou sait qu'il vient à MtrsefHei)our étudier l'organisation de la société ée >égi8 Bttlrwi

A midi a eu lieu un banquet offert par les soLe Colonel Mouravieff a porté un toast chaleu reux à la prospérité des Prolonges régimentaires dont il vient, par onlre du tsar, étudier le fonctionnement et qui doivent être, a-t-il dit, une des forces de l'altiaaae de ta Franc@ et de la

Russie

Ce toast a été salué par d'enthousiastes- appUudisecments

Les lédaSlèt Militaires

Chacun sait que la loi n'accorde le traitement de 100 trancs qu'aux médaillés militaires en activité de service, Toutefois, une jurisprudence bienveillante permet de l'attnbuer à ceux qui ont été rayés des contrôles de l'activité depuis moins de six mois. Pourvu que les chefs de corps, on à détint tes intéressés eus- n mes aient pris soin d'adresser au ministre un compte rendu de la radialioa, les directions d arave ont coutume de faire figurer ces militaires dans des décrets de promotion qui sont soumis la sigitatare da Présideat de la République avant expiration du délai fatal. Ainsi, on roui prend -a dans la promotion du juillet tous les candidats inscrits au tableau de concours et qui ont été libérés du service actif depuis le ti janvier dernier

Ceux de ces militaires qui n'auraient pas la certitude que leur départ du régiment ait été signalé à l'administration centrale, ont encore le temps de réparer eux-mêmes l'oubli qui a pu être commis a leur détriment. Pour plus de rapidité, ils ne sont nuilement tenus de faire pas ser leur lettr: par la voie hiérarchique, ni par l'intermédiaire de lenrs anciens chefs, et peuvent l'adresser directement au ministre

Les Croit de la Réserve et de la Territoriale

Le Petit Parisien a annoncé dès la semaine dernière que la loi augmentant les nombre des décorations aecordées à la réserve et à l'armée territoriale serait votée par le Sénat et promulguée en temps utile pour recevoir une première application l'occasion de li tête naûôualo du tt Juillet

Ce projet, dont l'initiative appartient à Ni. Mague, a été adopté par la haute Assemblée dans sa dernière séance

Aux termes de la nouvelle loi, le nombre des décorations à attribuer, chaque année, en temps de paix, aux troupes on services de la réserve de l'armée active et de t'armée territoriale, ainsi qu'aux cotps militaires des douaniers et des chasseurs fore&tiers, est fixé aiasi qu'il suit

Croix de commandeur

Croix d'officier

Croix de chevalier

Médailles militaires 5O

L'armée de seconde itgne ne bénéficiait jusqu'à présent que de deux croix de commandour vingt d'officier, cinquante de chevalier et de vingt médailles militaires

Ce prompt résultat, dû il la bonne entente du ministre do la Guerre, de M. de Pr ycinet, président de la commission sénatoriale, de. l'armée et du grand chanc Uer de la Légion, d'honneur permettra de récompenser des dévouements précieux qu'une trop longue attente commençait à décourager

Aftn dyérKerHolut uoflYWkn retard, les directions du Ministère ont reçu dans la journée d'hier avis de la quoterpart qui reviendra à chaque arme dans ce surcroît de distinctions, et ordre de préparer sans délai les listes des oftltiers et des militaires auxquels elles seront conférées

Cr'wx et médailles ne pourront être accordées qne pour des services exclusivement militaires

Les bénéficiaires ne pourront être choisis que parmi les candidats qui, Ugureatdéjà aux tablea.ux de concours établis à la suite de la, der nière inspection gécérale fiNE MATINÉE AU PALAIS-BOURBON

La fête donnée hier au Palais-Bourbon, par

M. Paul Descbaael, président de la Chambre ries députés, fut, en raison même de son caractère

Ultime. et de sa simplicité, absolument réussie

Malgré la pluie, une foule considérable, evatuée à cinq mille personnes environ, se pressait dès deux heures dans les salons de la présidence

M. Paul Deschanel, ayant k ses côtés Mme

Deschanel, sa mère, recevait ses nombreux iavités avec cette affabilité qui lui est coutumière mettant l'aise tout le monde, grands et petits

On sait surtout que c'est pour les petits, pour les humbles que le président de la Chambre avait eu l'heureuse idée de donner cette fête. La représentation d'hier fut une vraie secondepremière. Le Tout-Paris officiel avait fait place au Tout-Piria commerçait, industriel et ouvrier

Dès une heure, les abords du Palais-Bourbon rue de l'Université, étaient noirs de monde

Le service d'ordre était dirigé par M. Touny directeur de la police municipale. Sur le perron de l'hôtel, des gardes mumcipaux en grande tenue, culotte blaaehe et store au clair, fermaient la haie

A l'ouverture des portes, ce fut une poussée une avalanche d'invités qui, impatients et pressés de trouver une place sous le grand velum bleu du théâtre, envahirent, malgré l'intervention des huissiers, tous les salons de la prési dence

Personne !l'avait en garde de manquer l'invitation du président. Et pendant deux heures durant, ce fut un défilé interminable d'ouvriers d employés, de femmes et d'enfants

L'étonnement de tous, d'ailleurs sans gaucherie, était des plus amusants. Quelques-uns en leur tenue de travail, le plus grand nombre en leurs beaux habits des dimanches, la démarche un peu embarrassée, les bras ballants, la tête rejetée en arrière, s'avançaient, admirant les fresques, les dorures et les somptuosités de ce palais dont on leur parle ai souvent mais dont on les laisse approcher si rarement

La représentation a commencé à deux heures et demie devant une salle littéralement bondée

Aux côtés du président de la Chambre et de

Mmes Deschanel avaient pris place MM. FaJlières

Probablement

Voilà, voilà où estle mal

Je ne trouve pas que ce soit un mal je ne le rendrais pas heureux, il ne me rendrait pas heureuse. D'ailleurs, pas plus qu'un autre, un ouvrier ne soagerait à se mettre toute une famille sur les bras

L'ancien entrepreneur, eut un rire en ledans

Je désirais arriver i vous faire dire cela le mariage vous est impossible, parce que d'abord voas avez votte père et votre mère sur les bras

Je ne les aurais pas, se défendit Thérèse que je ne trouverais peut-être pas davantage

Avec l'éducation que l'on nVa malheureusement donnée, il faut avoir de l'argent pour se marier

Les sourcils de la jeune fille se rapprochaient lentement sur ses yeux plus aouibres

Que signifiait cette conversation

A quoi aboutirait-elle

Mais elle ne pouvait l'Interrompre; il lui fallait écouter et répondre

Peut-être en y allant habilement, arriveraitelle, sans risque pour elle-mêiûe, à obtenir ce qu'elle désiraft

Cet homme n'était certainement pas méchant

II comptait parmi ceux qu'on parvient à attendrir

Surtout, elle ne devait pas laisser percer sa méfiance, feiadre au contraire une confiance entière

Votre raisonnement est judicieux, répondit IL Brigoin au temps où nous tom mes, les filles ne trouvent 4 se marier que si elles put une dot.. C'est pourquoi, mademotselle Belcourt. voyons, vous vnules bien n'est-ce pas, que je vous parle roûos comme à uue femme T président du SéMt t Millerand, ministre du

Comnaeroe

Nom avons voteitrrnent remarqué parmi les invites: JpM. Qréutl, vico-rerteur de l'UniverSi'.>' de Pi: ̃!< de tttmster, ambassadeur!jMp fe

Ru-'ste 2Ùi -narow,. <'ht f d'état-major ahfhil m

Morel. MttVWrMHriiu Crédit foncier de Suives préfet de la Sej§^;tlenri de Bornier, de i'AcaMmie; tout le. de la Chambre, beaucoup

I Exposition, .dasr pt#<'ntant.3 de tous de métiers, des membres des sociétés de secours mutuels t des assoçiaJiOjQS.cûODér&IAves du ddpartement de la Seine, des pales industries et du commerce tout la p^raouoei, grand l petit, lit P4U 6Bourbon

La représentation, rawtgv^ ta fini f i n'a eessé de toOMMK darmrt toat 4'aprèw-mwtt, a obtenu le plus vif succès. Tous les artistes ont été applauiiia t la plupart ont et tiis r et mimé tris ser leurs refrains

La HarseiUaise, ch.inté par M. Fugfre, a soulevé les clameurs enthousiastes de l'assistance et s'est aux tris de vive la République I que la rideau est tombé sur Uu l<i ftccissirr DE CHK m DE FER

Bruxelles, 1 juirlet

Un grave aectdcnt de chemin de ttt n'est produit cet après-midi en gare de Uraiae-le-Comte

La chaîne d'attelage d'une locomotive s'étant rompue, six wagons sont allés heurter un train en gare

Un choc des plus violents se produisit et de nombreux voyageur qui stationnaient sur le quai ont été blessés par les marchepieds ou le portières ouvertes

Vingt-trois personnes, qui ont reçu des blessures particuliàrament graves, ont été transpor tées dans les dépendances de la gare où elles ont reçu les soins ries médecins de la ville

Dans la soirée, le parquet de Mous s'est transporté sur le lieu de l'accident et commencé une enquête

U VOYAGE Du KHKDIVK

Londres, juillet

La reine a nommé la khédive grami-croix de

Tordre de Victoria, et son frère, chevalier graudcroix de l'ordre des Saints Michel et Oasrge

LA PRK88B HT BULGARIE

Vienne., 1- juillet

La Bulgarie vient de prendre A l'égard de la presse des mosures do censure qui ont déjà amené la cessation de deux journaux à Philippopoli. On s'étonne de ces rigueurs empruntée au régime de Constantinopie

LA VE&RS AU TRASSVAAX

Le Cap, 1- juillet

Le général Clery, venant de StandeTtoB avec

Une force considérable, va compléter le cordon d'investissement des troupes du général De Wet

Londres, joillRt

Le gouvernement de la Nouvelle-Zélande a communiqué au cabinet britannique les graves accusations portées par un officier au sujet des blessés et des malades dans le sud de l'Afrique

ÉCHOS ET JOOYELLES

Les hbtes de la France

Sont arrivés hier matin à Paris le prince Pardmau-d de Bulgarie, le comte (iolocliowsky, mi nistre des A flaires étrangères d'Aatriche-i&>agrie, venant de Vienne, ainsi que le prince de

Lichtenstein, président do la Chambre des magnats M. de Ranyi, ministre hongrois, et M. de

Kiss, secrétaire d'Etal de Hongrie o

Le roi des Belges, Léopold II, voyageant dans

Je plus strict incognito, aoeompa^né seu4 tneat de deux ofllciers d'ordonnance, est arrivé hier matin à Paris, qu'il n'a fait, d'ailleurs, que traverser

Le souverain, qui venalt de Wiedbad-Oastein est descendu en gare de l'Est de l'Orient-Express et s'est immédiatement fait conduire à la gare du Nord où, huit heures vingt-cinq, il a pris le train de LSruielle

Les étudiants suédois de l'université d'Upsal qui se trouvaient à Paris depuis quelques jours en sont repartis hier matin screndant Gand

Ils ont été accompagnés jusque sur le quai d'embarquement de la gare du Nord par quelques délégués de l'Association générale des élu diants de Paris

Au moment où le train s'ébranlait, nos hôtes ont pouwé trois hourra en I'jbeimear de la

Franc

Hier matin, à dit heures, en présence de M

Leygues, ministre de l'instruction publique, a eu lieu dans les salons de la Sorbonne la remise k M. de Lacase-Dnltilers, professeur' la

Faculté des sciences, du buste que l'Uoivemté de Barcelone a fait exécuter il. son intention par le sculpteur Bell une, de rAcadtiwu deu beauxarts de Madrid

L'Université de Barcelone était représentée par son recteur, M. Luanca

Des allorutions ont été prononcées par MM

Gréard, viee-recteur; Luanoa, de Laeize-Dutakrs et Leygues

L'Exposition produit ses effets sur les recettes de l'octroi de Paris

Pour le mois de juin qui vient de l'écouler, le produit présente une augmentation de francs par rapport au mois de juin

Pour les six mois écoulés de ii y a augmentation de 5,<W0,757 francs par rapport au pro duit de la période correspcmJanU de

La Société défe secouristes français, inflrmiers volontaires, avait organisé hier dans le bois de Meudon, près de l'étang de Trivaux, à l'occalion de sa réunian annuelle, des exercices des plus intéressants qui ont eommencé onze heures du matin, sous la direction de H. de Fried berg, secrétaire général

Tous ont été parfaitement exécutés par les secouristes et même par un groupe de jeunes

Pupilles de 1Y section, qui ont manœuvré avec ne grande habileté

Le jury était composé de méd in -profe9score. entre autres les docteurs Desforges, Kortz

Mon Dieu t monsieur, je pense que vous ne direz rien que je ne puisse entendre

Elle souriait légèrement, tout en conservant sa dignité d'altitude

N'ayez pas peur. J'ai le culte du féminin, et jamais un mot cm ne partirait de nia bouche devant une jeune fille. Seulement je pense que vous aussi voue connaissez asses de la vie pour qno l'on puisse parler li brement

Oui, je la connais. beaucoup. par son triste côté surtout

Alors, mon enfant, promettas-mof de ne pas vous offusquer do mon petit discours

Je vous le promets. monsieur

Parfait. Je suis à l'aise, je parle

M. Brigoin remit à leur place primitive les papiers déplacés un instant plus tôt

Suivez le fil de mon raisonnement

J'y suis,, répondit la jeune fiUs, essayant encore de sourira

Pour commencer, je me répète, A part des exceptions, reres, une femme livrée à ses s uls moyens, n'arrive pas, à Paria, à vivre

Une fille sans argent, et n'en gagnant point suffisamment pour eile, excepté la petite ouvrière qui épouse un ouvrier, ne trouve pas de mari

Mais, ai elle ne trouve pas de mtrt, elle peut trouver un ami

Un ami? répéta Thérèse Belcourt, sur un ton iaterrojeatif

Ont, &t fentrapreoenr riant <Fnn gros rire, il manque l'r. dans le second, il y a un r de trop

Et M. Brigoin, qui respectait les féminin se remit à rire, de son osa jovial ûe répondit

DcâesquaUfcitaMMps, Veper, Cogrel. etc., et de quelques ttembrw-f-du conseil d'administration

MM. Fuiuk^reouno, président; Danuco, secrétaire; Fo talw, trésorier, etc

Les exercice ont pris fin midi, et après l'exécution du Onint des Secouristes, chacun a pnlevé son braaMrd bleu et rouge avec la croix blanxlie, seul iaajgne de la société

L.V>n pu voir lors ce spectacle touchant de tout tifs rat^s 4c la société se confondant dam une fêts vraiment familiale, car chacun était ena avec tes steos va Wjetaaar hampêtre a groupé autour de tentes les différentes sections

On •'pweéVM hier, à La Père-Champcnoiso, à l'inauguration d'une nouvelle muiria

A -cette owawffn, une grande fête a &é ùrgaButé t 4 lM it>lle ni st(uent MM. Léon Bour i ai , Mtett n prctuJeat d i OmmmU -ém Ministres Vallé, sénateur. Peignot, député; Gilbert préfet d la Marne Hardy, ous-préfet d'Epernay, ainsi que de nombreux eonwi 1 1er séné raux et des ota^ilttéa oftloelliw du dtlpanoment

Au via ë'honti ur, les air , le préfat et M

Léon Bourgeois ont prononcé des discours applau iis

A midi, un banquet de huit cent vingt couverts a été servi

La Société da protection des Alsacia et Lorraina demeurai français a distribué hier aux jeunes filles de l'Orptaelinat du Vésimt les récorupeuaes annuelle

La cérémonie a eu lieu dans le parc de l'ita bllssement. M. Rrunetière, de l'Académie fnnçaise, la présidait. Il était assisté par M. if Hais sonvillo, de l'Académie française, président de la Société de protection o

Berlureau, en voyage, est Interpellé, ae bufSet d'une gare, par un de au amis

Tiens, fait-il surpris, vous m'aves reconnu

Mais oui, ça vous étonne t

Dame je voyage incognito

LES FÉLIBRES A SCEAUX

Les félibresont donné hier Sceaux une grande fête sous la présidence de M. Félix OMIS, la chantre des CarbounU, de Totota et du Romanoero

La veille il y avait eu en son honneur récep lion, punch et suirée littéraire, dans un Café de la rive gauche

Les féiibres sont partis hier à denx beures et ont <Ué reçus p la gare de Sceaux par la municipalité

Le cortège, formé ptaoa de la Gare, s'est rendu dans les petit jardinet sitaé à gauche de l'^lme où se trouvent élevés les bustes des poèl méridionaux Ftoriau, Aubanel et Paul Arène

Plusieurs poésies ont été dites aux applaudissements des assu^UoU

Puis, le cortège est allé clans la hile Mes Pètes de l'ancienne niai rie. où M. Château, maire, à souhaité la biuavuuuo aux félibres et aux cigaM. Albert Tournier, bibliothécaire au minis tère de rinstmclian publique, a répondu à M

Félix Gras; le président de la fête a terminé la série des discours par un atlocution fort ap plaudie

Il a ensuite été donné lecture dn patntarès des jeux tloraux pour J9oO

La cour d'amour été teiMM dans la même salle. La reine était la charmante (Me. de M. Duparc, de l'Odéon

A cinq heures, les félibres et leurs invites rendaient à Auinay, où a eu lieu le banquet annuel

LE COMICE AGRICOLE DE SEINE-&-OISE

Le concours annuel organisé par le comica agrieole de Seint'-et-Olse a tu lieu hier OR pré seuce d'une foule considérable

Dans la matinée, ont eu lieu le? concours de labourage et divers concours pflis, k trois heures de l'après-midi, a eu lieu ta distribution des récompenses en priusence de MM. Des nard, président; Chodron de Courcal, Legrand sénateurs; Gauthier de Clagny et Haoasmann députés, etc

Voici les noms des principaux lauréats

Grande oulture prix d'honneur, M. Paul Bet-t nard. Petite culture MM. Grospr&lre, Vidaloa et Vidocq. Concours de moralité grand prix d'honneur, M. Fié. Bouviers M. Prud'homma

Vaohers: M. Yves. Gardât particulier M

Noël Carré, surveillent à Verrières. Prix exc p tiooual au titre agricole et militaire, à M. Henri

Horel. Horticulture M. Jourdain. Espèce chevaline MM. Louis Pichard, Peul DeschMnpt le baron Mallet Espèce bovine: Mme de Goarcy

Chiens de berger: M. Lefèvr . Instruments aratoires M. Letrotteur.- Enseianement agricole

MM. Normand, Chopin et Gillet, instituteurs

Après la prociamation des récompenses, ua banquet a réuni le comice, le jury et les lauréats

A neuf heures du soir, une brillante KUe de nuit a eu lieu au bassin de Neptune, et le fet d'artillce qui a clôturé la fête a été très réussi

La Société Française de Sauvetage

La Société française de sauvetage a procéd hier, dana le grand amphithéâtre de la Sorbnnne, à la distribution solennelle de t-us récom penses annuelles

M. Leygues, ministre de l'IsstrucUon publique qui devait présider la cérémonie, s'était fatt représenter par M. Lkituillae, chef adjoint de soo cabinet

Sur l'estrait<>, avalent pris plaee aex cètfa de

M. Bouç Mjr (Jadart, prém ' < >̃ '•< oeiété

MM. Guill&rd, représentai! u conseil le commandant Bouri .liant io gonvfr taire de PariB; Deluruc, vjceprésid' ris. secrétaire A nselin . tréso rier (iiiiiimii.u, in.s ;çli;ur prin^ ̃ a navigation, docteur de Beauvai.1 ; xrma cien principal dnla société, etc

Après l'exécution de la MtorselUaiu, joue par la musique du 117 régiment tottfs , dirigée par

Bon chex, M. Hurlai, M. Boucher-Cadart a pris la parole

Dans son discours, fréquemment applaudi, il a, me défendant, util dit, de vouloir faire de la politique, retracé loe origines de la Société franprononcé ensuite une a!I ru ti' il il Il fait ressortir le but liunaajHtauro du La Sueiété

Le représentant da roioUtre de liB.><tru tion pubtiquc a remis les palmes ̃" '̃̃u8s à

M. Adgier, pritl^eml d'une serti. leurs bretone, et à Mme Boucber-Cati ̃ â H.Coqae vomez-vous que lasoe un ami, pour une femme

Tout 1 bien plu qu'un mari ne ferait souvent pour son é&qjise légitime

La jeune fille se content de le regarder toujours iaUsrrogativ

Voy.paa, voyons. Voua comprenez

Je ne suis trop, si je comprend

Alors, avec vous, il faut mettre absolu ment les points eur le î

Il rfait toujours

Il avait rapproché encore un peu son fauteuil

Je vous al promis que je ne dirais pas de mots crus. Je respecte le féminin. Mais celui-là u'est pas cru qu'on emploie journellement. Autrefois, on ne distinguait paa au trement les amoureux. les amant. Ûdvhs

IMloïse et AWkrd un orUe quelcoûquQf Tkérèso resgft

Je pense que je ne vous ai pas oiï#asée iniulernoitelie Bulcourtï

Je vous ai permis d'être tranc, monsieur

Eh bien, je le serai jusqu'au

Out, ma chère . ufant. auaud on n" trouva as de mari vgus l'êtes. pkti armes plutôt que de voir pâtir Ma ykîeui. , uu yrmi uq amant

Le sang, brusquement rettré de ses joœs affluait au coeur de Thérèse

Ç était l'insulte, en plein visage

Elle devait la subir

Il faut e cela soit dans le cametôfe on naît honnête

On peut rester honnête en ayant aa amant. pluâhMiucte que bien des isuuac mariées

A m.) ÛEoMSS SUu>Aau