5 4k La 

Le 

Sucres raffinés surchoix, cassés, raoses en cals- I 
aaa, de à tw.. 
fljrniM de èou<a«tf«n». On cote marque de 
100 kilos. 

LE HAVRB, « OCTOBRE (DÊPECUE) 

COTONS LA1NBS CAFÉS 

très ordinaires Buen"Ayr" Santos 

Louistane en suint (les 50 kilos. 

Octobre. 46 & 
DéC«mb !*S .«. SO» 304 35 M 35 M 
Mars 44 il 44 <l\m 50 50 36 » 36 
Mal 44 t 1 • 4.303 50 'MIS SO 36 36 
Août. 44 m 1.2)44 62 t(2lîO4 9Ô4 31 » 

Marché aux Veaux 

La VUlette, vendredi 27 octobre. 

V«aux amenés, 3M vendus, i\t. 

Vent. plus facile et prix bien tenus. 

Les veaux de choix (le Seine-et-Marne, de l'Eure, de 
Setne-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont dé- 
maillés de W à 95 c. et en bande ont obtenu de S6 
-w c. Les champenois ea sont vendus de 75 à 85 c. 
·n bande et jusqu'à 88 e. an détail les flamands 
de à 45 c le» gournayeux et les manceaux de 
M à c les autres provenances de 60 à 70 c. Le 
tout par kilo de viande nette. 

Par un Traité passé, la Sociéra Abtistkjue bb Poutraits f«ra à tout 
S deur naturelle de 35 x 42 cent., en butte, et d'une ressemblance parfaite, ) 
0 1! ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le destinataire de ce beau 

o Portrait nous recommande il ses parents et amis. Prière d'écrire votre 
Or 5 nom et adresse au dos de votre photographie et de l'envoyer par la posta 
j; avec cette annonce détachée il M. TANQUKREY, Direct', 9, Au de Satet- î \U 
UI Pétersbouri, Paris. Cette offre extraordinaire n'est valable que pour 
10 joun Il partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait 
U III' dans chaque famille. Comme garant/» de bonne foi, M. Taikjoirkt Ijjl Q 
|||| s'en^ags formellement à payer la nomme de MILLE Franc* à un 

il! hôpital quelconque de Paris si la SocnÈrÉ Abttstiqge ce Portraits De 
Ijl fait pas ce Portrait gratvtttmHtt dans un délai de un mois. S ju \f 
Voulez-vous avoir 

Aehetez-le Aujourd'hui et toutesles Semaines 
Vous y trouverez 

Mk&.V&fA&W l.\#W N. LEBEAU,Ad.VELT,ZAMtACOIS,«to.,«W. 

Tout le Monde voudra 
Abonnement,: Un AN, Plrii, 8!r.; DéjuiUEUEl», Ofr., Hntgtr, lltr. 222, Boulevard St-GannaiB, PARIS. 

:DU 

Petit Parisien. 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

B francs la ligne de 40 lettres 
CIHQ LIGNES MAXIMUM 

LRS CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS 

lA, PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et BchaAçes de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
Maison h nilfl.vjaTons. demande agents. Mooroux.à S»lon 
ICBWWJ tiom pour France, colonies, étranger, parla 
ordre. Une des plus anciennes pour vente à crédit 
«"obligations lots. Commissions important- Position 
Agents voyageurs dem. Huile» olives. CUpplain, Nice. 
f IlAlltiu Comptoir Commercial, à Saomnr, vous au 
irrez de suite, et franco, une proposition avantageuse. 

N* 69. Feuilleton du Petit Parisibn. 
GRANU ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

LE LIEUTENANT JACQUES CHATEL 
VH (suite) 

Le Serment de Jacques ( hàtel 

Jacques s'inclina 

Vous vnndrer bien, monsieur l'abbé, 
dit-il. transmettre mes respect» à madame 
de Montalais. ainsi que mes remerciements 
pour son aimable accueil. 

J'espère d'ailleurs que l'indisposition de M. 
le marqnis n'aura pas d'autres sutWa. 

Il s'était dirigé vers l'antichambre, 

L'abbé l'arrela. 

Va tnstant, mon cher lieutenant. 

Vous retournerez a Fécamp? 

Oui, certes, monsieur 1 abbé. pour pren- 
dre le train pour Paris. 

Je vais dîme donner des ordres pour 
qu'un attelle le coupé. 

Nous allons vous faire conduire à la gare 
de Fée.inip. 

Inutile, monsieur, s'exclama Jacques. 
J'ai une voiture, aile m'attend à Valiuont. 
Oh qu'à cela ne tienne, insista l'abbé. 
J'enverrai un domestique aviser votre voi- 
tuner. 

Le coupé de M. de Montalats vous. 

Inutile, je vous le répète, fit sèchement 
le jeune homme. 

J'ai une voiture. je la «tarde. 

En ce cas, mon cher lieutenant, permet- 
tez-moi de vous accompagner w mêlas une 
fttUe du cliemia 

VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS. Dam riUrauit, tes affairas sont moins 
nombreuses; on cote de 13 à t0 fr. 1 hecto, selon 
©ans l'Aude, les affaires ont été assez nombreu- 
ses les vins de qualité inférieure valent de 1 50 à 
te degré, tandis que tes vins de bonne tenue 
conservent leurs cours, soit de 1 70 à l 90 pour les 
vins de plaine et de 1 SI) à z fr. pour les vins de co- 
teau. Dans le Minervois, on paie de l 90 à fr. le 
Dans le Roussillon, on vend de 1 60 à i 90 le degré. 
En Armagnac, quelques lots ont été traités de 5 à 
5 50 le degré les titres, nu, pris à la propriété. 
Dans le Tarnet-Garonne, les vins nouveaux sont 
Inférieurs à ceux de i année dernière on a vendu 
de M) fr, la barrique. 

Dans le Lot-et-Garonne, la récolte des vins rouges 
e*t supérieure à la movenne de celle des vins blancs 
ordinaires les derniers ont ét« vendus et 930 h. 
le tonneau, et les rouges de U0 à 2iO fr. 

Dans le Bordelais, la récolte est supérieure à ce 
qu on euptrait et la qualité parait assurée. Dans le 
Fronsadaïs les palus sont tenus 30o fr. le tonneau 
et lea couteaux de 3i5 fr. et au-dessus, suivant les 
cris. Dans !e les artisans se vendent de 260 
à 2M fr. le tonneau, logé. 

Dans les Charentes on a tralté quelques affaires à 
7 fr. et 1 34 le degré, ta barrique de litres. Dans 
IHe de Ré, les prix varieut, suivant qualité et ré- 
gion, de 200 àKo fr. pour les blancs et de 180 à 200fr. 
pour tes rougep. 

Dans le Nantais, les prix ont fléchi les gros 
piants valent de 45 à 50 fr. la barrique et tes musca- 
devs 'ou tr. cependant les vins de choix se main- 
tiennent de à fr. 

Dans la Touraine la qualité est motns bonne qu'on 
l'espérait. Sur le Cher, on offre tes beaux vins de 
75 a 80 fr. et les ordinaires à 70 tr.; à. Montrichard et 
dans toute la partie nord du département, les cours 
varient de 65 à 70 fr. Pour Bourgueil et Saint-Nico- 
las, on parle de 120 à 130 fr.: Chinon suivra les mè- 

m »». MlflTI, F. PEET, J. VUXON, WILLEM3, etc., ata, 

M. FORMONT, H. FOR8T, JAY, 

râleurs à lots agents demandés p' comb" nouvelle, fixe 
fr. par mois et remises. Avenir. rue I.afayeUc. 
On demande un apprenti pâtissier, 61, rue de Passy. 
II mais- et de cuît-.Offlce général, 3*,r. d'Ulm.(l9« ann.) 
i jlntermédiaire, 'M, rue Biot, Paris, procure en pro- 
L vince faciles et jolis travaux faire chenoi. Ecrire. 
fAlTBO les personnes de Paris ou prov. à la rech. d'un 
I vV IBS emploi doiv. s'adr. au Travailleur, î,bd Bonne- 
Nouvelle. Envoi gratis en province des offres d'emplois. 
I£WN Vente à crédit de valeurs à lots autorisées par 
l'Etat. Commissions supérieures réglées de 
suite. Maison de confiance 1" ordre, il- année. Vente à 
très bon marché. Bcrire Crédit d`Epargne, 43, rue 
Saint-Aui{u«tin (pré. la Huursp". Paris. 

SERVITEURS 

LA plaçant le plus de bonnes, le mieux et la 
LE IHiliMli plus vite? 'est sans contredit cho» Mme 
Paulet, r. Satnt-Honoré. –Rien à payer d'aune.. 
Bureau fondé en i8W,pl. assurées de suite cuisin-f.de eh., 
b.d'eufà tf. débutantes province et Paris, i b' Voltaire 
Pour Otre bien placée. s" ad àM-'Broton,94,r.S'-Antoine 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

IKfii nQAllemJtal.Esp.Rus.Port. apprissc.ulen^mois 
AilULaiJPui- accent. Nouv"* méthodenrogreasive très 
facile Essai ) langue f".cnvoyer90c. à Dr Bouge, auteur 
MalCrf potuilaire, 13. Paris; hors France, t.io. 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

fil CD nByUBi"clas., prend peusionn" place enfants. 
HU''lUUIlD»créUon. Massage médical. Consultât. 
4 h. Pi modér. M" Réfré(?ier,18,fir St-DpnisCorresp. 
Sage-femme, Méhaline, discrétion, aven, dos Ternat. 
Mme Poissonniers. 

Bien volontiers, monsieur l'abbé, ac- 
quiesça Jacques. 

Tous deux entrèrent alors dans le vestibule. 
L'abbé prit son chapeau, accroché it une 
patère, et endossa sa lévite. 

Puis ils sortirent du château, traversèrent 
lacouret s'engagèrent dans le pare. 

La nuit, baignée des bleuâtres lueurs de la 
lune, brillait claire, lumineuse, sereine. 
L'ombre des grands arbres séculaires tra- 
çait des arabesques fantastiques sur la lon- 
gne avenue. 

La quiétude d'alentour était absolue. 

A peine si par Instants le cri lotntatn de 
quelque oiseau de nuit interrompait le vaste 
silence. 

Les deux hommes, absorbés par leurs ré- 
flexions, marchèrent tout d'abord sans parler. 
BnHn. et comme ils arrivaient sur la route, 
Jacques se retourna vers son compagnon 
Monsieur J'abbé, fit-il brusquement, le 
général de Montalata me semble bien malade! 
Oh oui, bien malade soupira le curé 
d'Angerville. 

De corps. et peut-être aussi d'àme 
scanda lentement .Chatel. 

Hélas Dieu a sévèrement éprouvé cette 
noble famille. 

Jacques garda un instant le silence. 

Puis d'une voix indifférente: 

Mademoiselle Noi·la de Montrais est. je 
crois, le seul enfant qni leur reste? 

En effet, répondit l'abbé. 

Un fils aine qu'ils avaient est mort glorieu- 
sement sur le champ de bataille. 

Quant à l'autre. 

Le vietllard s'interrompit et n'acheva pas 
sa phrase. 

L'autre' Il y en a donc un autre in- 
terrogea vivement Jacques. 

Hélas, oui 

Excuses mon indiscrétion, monsieur 
l'abbé. 

Qu çjt-U devenu. celul-Uî 

mes prix: Saint-MarUn-te-Beau, ont vendu de 
115 i 120 fr.; dans le on a payé de «S «J rr. 
et dans le Riebe de 68 à SI fr. 

Dans l'Yonne, on a vendu des vins blanc, de 1M à 
fr. i« muid. 

En Basse-Bourgogne, dans les vignobles de Bar- 
sur-Aube, les coure a' établissent difficilement. Avant 
les vendanges. on a payé les vins blancs de 35 à 
fr. l'hecto. mais aujourd'hui on n'offre plus que 
de 30 à 35 fr Pour les rougea, U n'y a pas encore de 
prix détablis. 

En Champagne, le Tin sera bon, mais il sera loin 
d'avoir une qualité exceptionnelle Il y à du vin i 
vendre presque partout et on suppose une baisse 
sur les prix de début. 

Dans la Bourgogne, on est satisfait de la qualité. 
A Meursault, on demande de 80 fr. la pièce à 
Puligny, de à 100 fr. ce sont les sortes courantes. 
Quant aux vins de choix, on sera bientôt ftxé, la 
vente des vins fins des Hospices civils de Beaune 
étant fixée au dimanche t2 novembre prochain. 
(Jans le Mâconnais. on a payé de 75 à M fr. la 
feuillette pour des vtns blancs. Dans le Beaujolais, 
plusieurs milliers de pièces de vin ont été vendues 
de à 85 fr., nu, pris au vignoble. 

En Auvergne, on parie de 4 fr. M le pot de 15 litres 
pour de beaux vins rouges. 

Dans l'Isère, tes pr:x des vins sont très divers. Les 
cours varient entre SS et 46 fr. l'hecw- 

En Algérie, les prix varient de & 1 90 le degré, 
selon qualité.. 
A Bercy-Entrepôt, on cote pour le détail Basse- 
Bourgogne de à 150 fr., Auvergne de 120 ai» fr., 
Bordeaux de fr.. Miconnais-Beaujolais de 
190 A 180 fr. !a pièce. Roussiilon de fr., Algérie 
de 30 fr, Montagne de à 87 fr., Narbonne de 
à 40 fr. l'hecto. Le tout en entrepôt 

EAUX-DE-V1B. Dans les Charentes, on fera d'ex- 
ceitentes eaux-de-vie cette année. Quant aux vieilles, 
les prix sont très fermas, mais les affaires c .Unes. 
Dans le Bas- Armagnac, on a traité des affaire» 
importantes à fr. les litres 52 degrés, à la 
propriété. 

UNE M I» II m préserrer on arracher tes 
des griffes de la Maladie de Poitrine, enverra 
à qui lui en fera la demande par lettre affranchie, le 
secret du remède m&iliible qui l'a guérie elle-même 
après avoir en vain tout essayé. 

Ecrire i H- ̃, CHIRCOT, i Taaaia <fihâne). 
Conserve2 l'adresse, car elk ne eeri pas redonnée. 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartree, ecaémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de seguérir promptement, ainsi 
qu'il t'a été radicalement lui-méme, auprès avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
cunisés. Cette offre, dont on appréciara le but 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et et. verra le4 indi- 
cations demandées. 

ACCORDÉON DE FANFARESI 
Poux* seulement fre» 

Envoie contre rembourse- 
ment un accordéon de Con- 
cert élégant avec 10 touches, 
40 voix. basses, 2 registres. 
2 fermoirs, de brillantes gar- 
nitures en nickel, claviers 
pistons, spirales garanties 

^^i^»v moaxsaDiiiS, clavier couvert 
avec 16 ouïes et 2 étoiles, châssis avec 2 ran- 
Rées de trompettes, doubles soufflets et éclisses 
clesoufQet assorties avec coins garnisde métal 
indestruotibie.GFamleur de l'instrument 35 cm. 
Musique à 2 chœurs d'un son d'orgue. Méthode 
pour apprendre seul à jouer gratis. Jeu de 
sonnettes avec nouvelle mécanique coûte 40ets. 
de plus. Port f rcs emballage gratis, Prix- 
courant gratuitement et affranchi. OirectP- 
ment par Henri Suhr, Fabrique d'instruments 
de musique Neuenrade Allemagne). I. 
Loupt*. «te Mlt.tnira «m raacss, HtmorrhSldn. Pit- 
députe lWi, liosoraiilemeat connu. CaualtMt. dit h. et et r MrtHt 

PhirmtcH ta Trt–r, sa. Buo Vteills-dB-T«miI>le, SO, r&HIS. 
Dragées du D«e«*«r nrt««se« 5 fr. 

C 1 ÙS BEMHD t" classe, prend pensionaairti.Coasul.de 
SAofi'r Mit 1 à 4 b. Mme QuitUrd. fbg St- Denis. 
Sage-femme i" cl. reç. pens.Oiscr. 1 a 4 h. 120, b< Magenta. 
FONDS DE COMMERCE 

ninetories, mercerie», liste gratuite. Ecr. ou voir, de h. 
DATCi existe gratuite. Ecr. ou voir, de t h 5, M. Louis 
IHJIBliSBaijot. repris-, 1S0. bd Magenta, 130. K.desag. 
VHC rest- porte de Par»,bel. occss.Aff. 60 f p. j', t. près;. 
I lia p' cause malad. Doussier, bd Sébastopol, Paris. 
niivo SDleadides. baigs.. Tapeur, piscine, vaste 
DàlM u'vdr. Belle entrée, joli log' VI pièc. AS. 100,000 f 
A rassai.Trait. av. peu cpt. Bellan, H, {g Poissonnière. 
Hôtel splendide %on- magnifique entrée monumentale, 
il pendules, armoires glaces, tapis, électricité partout, 
bénéfices prix '1:000. facilités, occasion unique, se 
prnssor. Bcltan. f* l'oissonnière. f. à gagner. 
puits. Affaires francs. Net francs. Traite 
avec pen comptant. Beltan, 37, faubourg Poteonnière. 
LnEMnifi chocolat, litres café, » l'essai. Loy 
lojt. p. l'x wa f Occas. Bouchardcau. 158, rue Lafayette. 
875 f. Aff. 2W f. p. j.E3sai.Augier, M, Chaussée d'Antin. 
1,-wnbert, vins en gros, 8, boulevard Bonne-Nouvelle. 
fiBÙ de l'Est, bel appartement. lov. 3,000f. Bcnéf. 
tMl f. Px f. Voir de 
2 a 4 h. Kumtean, renlier,M, r des Vinaigrtors. (S d ag.) 

On l'ignore, monsieur, répondit avec une 
grave tristesse le prêtre. 

Ah! Une seule question encore. 
Ne se nommait-il pas Goatranî 

Cette fois, l'abbé Vautier ne répondit rien 
et pressa le pas. 

Oh fit-il, comme pour rompre la con- 
versation, la lune s'entoure d'un halo, mau- 
vais signe. 

Nous aurons la pluie demain. 

Jacques ne parut pas l'avoir entendu. 
Brusquement, lui saisissant le bras 
Monsieur l'abbé exclama-t-U, au nom 
Au ciel, je vous parle, écoutez-moi 
Mon Dieu, monsieur, que me voulez- 
voue t s'écria l'autre en se dégageant. 
Le brave homme semblait très anxieux, 
même effrayé de la violence avec laquelle 
Jacques l'interpellait. 

Aux rayons de la lune, le visage du jeune 
officier se montrait tout paie, traversé par un 
tremblement nerveux; ses yeux, sous les 
sourcils froncés, dardaient un regard à la 
fois angoissé, implorant, menaçant; ses lè- 
vres étaient blanches. 

Je vous adjure, je vous supplie, répon- 
dez-moi poursuivit-il. Que signifiaient ces 
trois mots prononcés par M. de Montalais? 
Lesquels interrogea l'abbé. 

Je ne les ai pas entendus, moi 

Mais si mais si rappelez-vous cria le 
jeune homme. 

Et, plus lentement, il répéta 

Ckmlrmi. Daubray. Honneur! 
Je ne me souviens pas, répondit l'abbé. 
Vous avez sans doute mal compris. 
Le jeune lieutenant réprima un mouve- 
ment de colère. 

Vous l'avez entendu comme moi, mon- 
sieur l'abbé, clama-t-ii. 

Votre refus de mo.ivpondre prouve que 
vous me tachez un secret. 

Le ton. le geste même de Jacques Châtel 
6taient devenus menaçants. 

Bn Auvergne, l'eau-de-vie de marc nouvelle vaut 
Lire cè£P semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
ton* Wtin DUR de la fmtotm nm 

pages de texte et de çrrftTurs») 
Le Cofteours d'animaux gras sn 1900, par J. de 
Beacck. 

Les Ennemis du eN, par P. Demarty. 
La Fabrication du Cidre, par J. Troudb. 
A propos de la Tailla de la vlan», par Lucien 
Ce numéro contient en outre une curieuse 
étude de J. de Loverdo, avec figure, sur 
Les Mcenrs et l'Utilisation de l'Autruche 
divers articles horticoles pratiques Courre le 
Puceron lanigère, par A. Magnien, etc.; des arti- 
cles d'élevage sur la Race de Southdown, par la 
docteur H. tteorge, et sur i Elevage des Lopins, 
par lauis Brechtiînin. 

Citons encore 

LA VIE PHATKIt'B 

dans laquelle le!! lecteurs trouveront de si en- 
riejix renseignements, d'une utilité incontesta- 
ble dans la vie pratique. 

Les question» de législation rurale traitées 
par M. Léon Levage et les questions viticoles par 
M- G. Battancfaoo sont le compiément parfait 
de ce numéro, que tous les lecUura trouveront 
grand profit à lire. 

Le numéro 10 centimes. 

R rOccasion des Fêtes de la Toussaint 
GRANDE MISE EN VENTE DE VETEMENTS 
pour Hommes et Enfants. Dames et Fillettes 
Le MEILLEUR MARCHÉ Il. TOUT PARIS 

Magasins Alla UUUwIIIIU FaU&O«I§ MH0I 
Dans aucune maison, certainemant, il n'est possible Tout achat qui ne convient pas est -.changé sur 
d'avoir aux mêmes conditions de prix des marchand!»»* stmBj# demanda; tout article qui, apr>*s avoir été porté, 
Tous les articles, sans exception, sont établie i la dernière • 
mode et garantis l'usage. un neuf. 

PARDESSUS 'CROISÉE, 
Kdroa«n t>U«, «itr ou aarroa, 

ftiutù PURE LJHNC, doublé, urtaa, 
col nltue. EpanlattM •meticjm»». 

29r 39'r.. 49'r. 

SÉRIES RtcHta 

Ce «lui.. (ait de plus b*Mt 

TOI 'T« FORME» 93 f II 

Chapeau, Cbesaises, Bosmeterie, Ckanssxires, Corsets, Lingerie, Tofle. layette», *te. 
Primes Superbe» offertes gratuitement à tons les Acheteurs 

VIN 
̃ar. AUX, mowuar. 4» CtMS!.eBMeca i n*r*Êmmm (A«d«). 
lekatiStsiintta. 

ioU Tin-)iq, face Hôtel de Ville, p1 loy.. afl. f p. j. Pi 
t.Odes facii. Louis, 13,r.St-Loals-en-l'lle. Pressé. 
Charcuterie, occ". DechèTres, rep., r. des Pyrénées. 
Papet ,merc.,b.occ.,83,i'.Ro<]ueUe.H.d.ag. S'y adresser. 
DABTBI illiPO crisUax, joli masas. bien situé. A céder 
f VaiAltAI|lD3 pour affaires de famille, loyer 2,600 f 
pour 2,500. Prix du matériel. S'y adresser b' Magenta, 71. 
au b i n p' dames, peu de frais. G de rente d'art. de fum" 
laOAliPx Bel appart. Linars,tO8,bd SébastoPol. 
I 11'flfD 10,000cpt,l»pl bon mal barb.ess. ,ch. chaud*, 
t'UiDdD de mandataire rapportant net 16,000 francs, 
UMinaB 1 /2 k céder. Chevalier, », bonlev. Sébastopol. 
n6DA*d£ teinturerie, s. conn. gpéc. Raiip.Uf. ncLip. 
UirUrAcéd.av.lJôOf.Dé<:ès.CentraloiKe,!a,r.Richer 
BATfff ordre, gds bds, 4i' n**b meub.Rapp.i5.uiM nets 
«U I Mi p ,u.A céd.av.10,000 (.Centrai Of lice,», r.Rici>er. 
net f p. an gar. p. acte et a l'oasai.Aff.de confiance. 
A enlever avec li.OOO il'. Central Office, rue Riche, 
iiBénpninlwurrc œnfs, Loy. 600 f., loc. 3 pitc. Jardin. 
ans Vieillesse. Rapp. 1îfr. p. jour. 
Aréder avec f. Pressé. Central Office, 23, r. Richer, 
bfinittiUi UrFlUli«oi-dM p'venle et achat d'Mabliss 
0 AAA fr a placer en (Menant la suite dune papeterie, 
fafVVU aO. 60 fr., à laquelle est attachée un bureau poste 
auxiliaire qui rapp. 1,'AiOf.p. an. R«beillé,'R,bd Voltaire. 
UA»| calé, yde gare, 65 n" rapp. f AQ au calé 
nVlBL avec 
35,000 f. Tenu S0 ans. Aa.sérieu»e.Rebemé,'J9,bd Voltaire 
UtHUbsû ans d'existence. Rapport avec 20,«i0t. 
Facilités-Après décès, fiebeillé. boulevard Voltaire. 
BrlUulMpxavec 1.M0. Kilbert.îl.av. deClichy Dec. 

Mais le vieux prêtre demeurait impassible. 
Enfin et avec douceur 

C'est ta première fois, monsieur le lieu- 
tenant, dit-il, qu'un de mes frères en Jésus- 
Christ n'a pas craint de m'incriminer de men- 
songe. 

Mais que Dieu vous pardonne comme moi 
je vous pardonne. 

De grice, monsieur l'abbé, répondez à 
ma question, vous. 

Monsieur Châtel, interrompit le vieillard, 
vous êtes bien jeune, mais dans une vie 
aussi mouvementée que la vôtre et avec la 
màleémsigie de votre caractère, on acquiert 
en peu d'années l'expérience d'un demi-siècle. 
La crise douloureuse de M. de Montalais 
vous a péniblement impressionné. 

Peut-être l'interprétez-vous avec malveil- 
lance. 

Croyez-moi, cependant, quels que soient 
ses égarements, l'homme lepras coupable est 
plus digne de pitié que de blâme. 

Sait-ou jamais la part du malheur dans la 
conduite de chacun de nous? 

Souffrez donc que je vous rappelle la parole 
de l'Evangile 

"te jugez pas 

Mais je ne juge personne, exclama Jac- 
ques exaspéré. 

Vous me faites une homélie et me débitez 
des lieux communs quand je vous demande 
avec instance un renseignement de la plus 
haute itnportance! 

Et pourquoi cette insistanee interrogea 
le prêtre. 

Et comme cette fois le jeune hommn ne 
répondait pas: 

Mon cher lieutenant, reprit doucement 
le vieillard, votre voiture vous attend à Val- 
mont, m'avez-vous dit. 

Vous avez à peine le temps de la rejoindre. 
Par pitié, monsieur 1 abbé, au nom du 
ciel, je vous en conjure, répondez-moi! 
Mais l'abbé lui montrant une petite maison 

SPECTACLES JM 28 OCTOHaB 
TBAATRSe 

1 h. • A»ér«. Le Prophète 

IL h. >/• que. LM P*ci«urs 
de pertes. 

8 h. i'4 «néon. Ma Bru! La Visite, 

8 h. l/t. Ljrna»-»r««l»»«»«. Si jetais Botl 
8 h. ïsr»é»è». Le Vieux Marcheur. 

h. teiié. Les Mousquetaires au Couvent. 
Il h. •/». La Dame de char Maxim. 
g h. •/•• i>ai«is-««»at. L'Elu des Femmes. 
l h. i/ »«o<e*Hle. Belle-Maman. 

Il h •/•. ciiAinri Robinson Crusoe. 

S h. 1/4- p»iif-M-M»n!ii.– La Dame de Monsoreau. 
Il I». î;4. a»««e»-l»«Hsle»». Véronlmie. 

h. AUbéaée. L'Amour pleure et rit. 
g U. •/•. Clan). On Baron qui enlevé des Gitanes. 
Plaisir d'Amour 

8 h. •/•. Aatkirn. Manuelle Bon-Cœur. 

g h. •̃̃•• Th. *e la ««paktl^iie. –Les Blanchisseuses 
de Paris. 

g b. i;2 T»*4trr tmomr. La Parisienne. Les 
fiaietès de I Escadron. 

S h. i 2. »«l«»;et Lr Mandat. Joli Sport. 
g h. •'• mifti *« -nri. L Assommoir. 
8 h. »i». a«UirooHes. Napoléon. 

Il h. i;i BellevUle.- Le l'dit Parisien. 

g h. •/». «ïreoeue. Les Mystères de Paris. 
g h. •;•̃ HuiMratw. Le Vuyage de SuzeUe 
I b. >/•̃ e»fc*iiB«. Le Roi s'amuse. 

8P1CTACLK8 DIVERS 

bert. Polln. Les éléphants de l.ockart, J, de Kreila, 
lesGrifilths,V.Ara«on,Willy.JeuaetUiin.mat.ï»l/ii. 
Culaa de Ports. Le Tzigane, ballet-pantomime au 
tableaux. MUe Anpèle Uéraud. walch Miller, le 
roi des dollars, Odette Valéry, Pi,'chlanl. 
«irnspia. Emilienne dAlençon, Suianne Derr&l, 

MAGNIFIQUES COMPLETS 
cb«ri#lU dii)t»»»Jeou n'->m>*wW. pure lame 
cettf« et foç#u tirt M>t|a«*«, 

3Sff ̃ 68fr 

YtTEMfNTS-. CÉRÉMONIE 
Drap wir fis. Façon deraicr* iiotk 

R«di«(!«l< on Rabit inc Pantalon et Gild 
48' ̃ 62fr ̃ 82fr 

ARTICLES POUR 
COSTUMES TAILLEUR 
ou 

U» nilu i v«vc |»r». Refit caayriH. 
tal EK«TS*s la CHAPELLE, 1lï>%roîa» la daasHc, PsfUb 
Le journal ne répond pU du manuscrits qui Ud 
sont adressé». 

Ces mauusorits ne sont pas rendus- 

Parts. BouqtïST, Imprimeur au PU« Pvrinçii. 
Il. rue d'Knslilsa 

OCCASIONS 

t mmiïD coudre s'achète de confiance. On trouve 
l lAUllilfi avec garantie sur facture et leçons gra- 
tuite%, Singer rtcx-<-jL«k.n et autres, nouveaux modèles, 
en parfait état, aux prix rares de 75 fr., G0 fr., tr. 
cher Viardot, 14,r.du Delta, (haut rue Rochechouart). 
entr m ITt de machines à coudre d'occasion ayant 
gardé l'apparence du neuf. Beau choix (les 
plus nouveaux systèmes. Vente, achat, échange, répara- 
maison.) La machin" famille Ne y (neuve) en prime 100 fr, 
Sgar.5a..a vendre d'occ-M*' QuéUud, m, r.St-Honoré. 
Superbe piano palissandre, 250 f Lan,», fg du Temple. 
VENTES ET IX3CATÏOHS 

1 iflnjnooof. grands boutique poav- servir de dépôt 
A LuLliflw, rue Augustin -Immont, Malakofl. 
4M DB PaviUon ar. jardin, salle a mang., w.-cl. ich.. 
4VV r H. cave. dégag.,40,r.AugasUn-Dttmont, Malakod. 
bicyc.Toiid enf.,J*ja4oyf.,r,AutJ--l)umont,40J«lalakoD 
LvlnR Boutiques, grands et petits appartements. 
Lof««<»f. face Espl., rue iabert et 107, ru« rCniv«wité. 
yaisun, **4, r. St-MarUn. Paris. louée depuis 35 amen to- 
Mtalité. Kev.uet de lou» frais, impôts et entretien. 
Px f. Facilités. M. Bourg 
PRETS D'ARGENT 

pioyes et fonctionnaires par 1» Séquanalse, Besançon. 
IBHW* de suite. Rien il. payer d'avance- Jnlac, 
AnUniTr H, rue de Maxagran, Paris. 

riiola de suite. Beauchêae, rue de Seine, à 5 b. 

toute tapissée de roses grimpantes, dont la 
porte était ouverte, et où attendait une vieille 
femme avec une chandelle à la main 
Voici mon presbytère qui me réclame, 
dit-il. 

Ma pauvre gouvernante est inquiète. 
Elle ne comprend pas comment à pareille 
heure je suis encore sur le grand chemin. 
Bonsoir, monsieur le lieutenant, et bon 
Sur ce, il tourna vers la gauche, pénétra 
dans un petit enclos, franchit le perron du 
presbytère et referma la porte. 

Jacques était demeuré tout penaud sur la 
route. 

Enfin Il se remit i marcher dans la dlrec- 
tion de Valmont. 

Quelle folie de m'emporter de la sorte 
murmurait-il avec regret. 

Il s'en est fallu de peu que je me 
trahisse. 

A l'avenir, il faudra que je me surveille 
davantage, ou je manquerai le but que je nie 
propose. 

Ce prêtre comme il s'est adroitement dé- 
robé a toutes mes questions! 

Ce ne dolt pas être pourtant un méchant 
homme, sa figure est loyale et prévient en sa 
faveur. 

Pourquoi ne m'a-t-il pas répondu?. II doit 
savoir la vérité. 

Oui. niais ses lèvres sont sans doute scel- 
lées par le secret delà confession. 

La vérité oh mon Dieu, est-ce que je la 
posséderai jamais? 

Quelquc chose me dit que je suis sur le 
boid d'une effroyable découverte. 
La famille deMontaJais doit être mêlée dans 
ce drame de sang où a sombré l'honneur de 
mon père 

Et dusfté-je mourir i la peine, ja «aurai 
chercher, trouver, découvrir. 

Ha vie entière sera c*as*trée i ]& fecoer- 
cû8 de la vérité. 

Roas Louise wuir dans les Mute et une 
SmUtéttlmov tottmt. MtaaiuUa Seaie, etc. aie. 
^âSS-^t&U». 

berny, M. BH>ude!, Reachal, Jacqa«t,_ynP«K 
Honoré, Br«a*ol. >lll«s alite Pu««t, SteUy, MiS> 
tinKUette, Amnout folle nautique. 
Koohechouart. m «'lT 
Tous les soirs A ior, vaude vlUe. U Cubintl l*tperHHt 
comMie.Dim.»t f«*s mat-popul-.fêtesdansanteit 
ThtairrGtem calumMa. Porte Maillot LOruaA 
par HoloiwvKiriury Matin, mardi. i«ttdl et dlmanc. 
à 3 Il Demî-iMaoc 1r eoi Sam. mat pop à moit pr. 
UiClcaic- Tèlébb «T «0 Sp«ctacl*<»nprt.Toua 
la» soirs, A la S«ai*. génirall A la CitaU reTOB. 
Dimanches et m«3, matinée. 

Ui «Sîi m*4fr*. IS. rue de Clic«. De 9 hett- 
rea à 6 b., et de 4 h minuit. VTrton das mets 
polaires. Ours, phoques. morsaa. otaries dressa. 
^•otmu-OMn*. 8 t. i t Au fond de l'eau. pan- 
tomimanauuuu«. Mil*d*I Krido.M«rer«dis. Jeu^K 
dimanches et fête», rnatinéasà Ih.l/a.Télé|i.»4i- 
Attniolioos aouvalies 

cir^uf a-Bivw. Il h. i/ï. Lea LuB«u««s oantt 
M««UaHkB«ce.- Tous les soirs il 8 h. i/3, speotMbfc 
eoncer bal. numuiciies. matlBé* a » battre*. 
lard ta a«iti*r. Tous ïm ieodu. grande fet*. 
Samedi et à g h. Ui. 

T»»r kiitm. n- dix heures à la nuit jusqu'au 
deuxième .•̃̃•' "i»r les escaliers 
Grand* Rou«' i.av. de De mkll 
heures ';̃ Aaoeaaioa. I fr, Spectaeia- 
concart. au r;< ">. r. tte d'azur, 

les jours, nwuom uli i/ Les Jeudis. aameoNf 
et dimanches soirs à 9 heures. 

(Trè8 

Officiers Ministériels 

VENTE en l'étude de M' FeRiiANB, noUiire 
à Nngent-siir-Marne 

le dimanche 5 novembre 1tftS>, à 1 heure de relevé* 
M\ PROPRIÉTÉS rc^s PEU 
Mise k pris (chaque lot fr&a«* 

S'adresser pour Uu> rpii^<igueruent8 

Audit M' Kkhi!*nd; 

Et Il M' Rouy, avoué à Parig.6, rae dcTrévtee. 
LK rKlIl 
la Prcsia. • rue du Paraît. 
lA garant i Booatw- 

Argent i prêter, 5 o/o. Anwt, 13, av«n. Oambetta, Partr. 
IDCCVT prêter à tous. Ixmg terme. BtpAcesdesaita. 
Banque naUonale, avenue République. Paris. 
P*1 
nnfanc espèce*. employés d'adm" etgen» ttênésTre» sir 
rnCla rieux.God«froy.1!».fg 8t D«nï».De 10 a 12et3a* 
Prêts à négoi-ianis. Industriels. Echange du traites, 
comptes idemi, avance» s' gar"1. Mil Jean, 1«. r Sauvai. 
nrets.M' tr riche prilerail ara. S 0/0 acomm iinployés 
I d'Btat,long terme Bc. U B.J. bureau oent Boroeaox, 
Prèu argent long l>rme Robert, TVj.PtciUhi.Pari», 
AVIS DIVERS 

lAimBVO Descendez à l'hoiel Parts, l>»c«rt«t> 
LVnvRKl Square k (i>\£ de l'Bmpire. Malte» 
française complètement remise à n«uf. Peostoa: 
shillings par jour. 

A (Orne).ne rAp.pas ihn iieli..q.sa (emme puuri coutiract. 
JaneRueil Con.vni n,ar B, ris nouj.lndlq ou w-pond-V, 
Pari*, qui vouai eaucrr^ uu ciUiogut..Ulustri: franco. 
tpéculaumr*. iVi, ParUOouna. 
i^parb et arrivées des Paquebots 
l-a Réunion et Ma/fajj-ascar, est aërm a Marseille 
le a octoure. 

Je réhabiliterai la mémoire de mon père. 
Et quant à ses eunninis, ils seront confon- 
dus et, leur tour, tic -honorés 1 

Tout en ruminant ces pensée*, Jacquet 
marchait à grand» pas. 

Soudain, il s'arrêta. 

Il était arrive devant l'ancien cabaret de 
Franc Normand. 

Enveloppée des blancheurs de la lurtc, 1* 
lamentable ruine se dressait plus délabrée» 
plus lugubre qu'en jtlp.in jour. 

Elle avait véritablement i'asp««t d'une mai- 
son du crime. 

Un hibou faisait en ce moment entendra 
son rauque hululement. 

Et dans son état de surexcitation mentale, 
il semblait à Jacques que le nocturne oiseau 
répétait le* parolcs du général de Montalals 
Contran. Daubray. Uontumr 

Longuement 1N jeune lieutenant eontempia 
la sinistre maijs»<jit. 

Puis étendant h- lifas d'un geste solennel, 
il cria d'une voix vibrante 

l'ère 1 je crois à ton innocence. 

Tu swras v entré, j'en fais le serment' 

Vingt minutes plus tard il avait rejoint t$. 
voiture à Valmont. 

Bientôt le cabriolet campagnard le rame* 
nait à Fécamp. 

Toute la nult, enfoncé dans un coin du 
wagon qui l'emportait vers l'aria, il roula 
datif; «on esprit d'étranges pensé«s. 

Et toujours, comme un refrain, revenaient 
à ses oreilles les trois mystérieuses paroles 
Puis d'autres iimircs plus ii&iiici se me* 
Derrière ses i.<i .n -r«8 closes, le j<Mme offi- 
cier voyait (.ounre la belle, douce et candide 
figure de iNoéia. 

{A «mots.) Robert S.uxvnj. 

