VINGT-QUATRIÈME ANNÉE. H

Va mimera i Si ooix-tlxixoa

SAMEDI 28 OCTOBRE 18W

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPA RT E M E N TS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 ft

On s'abonna sans trais dans tous les Bureaux de posta

Direction 18. Rue

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes

S'adresser i t'OrFICE D'ANNONCE , 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Salle .des Dépêches du Petit Parisien, 20. boulev. Montmartre

Deraière Edition

LE TRAVAIL DE PARIS

A partir des vagues époques mérovingiennes oft Metz, Soissons et Orléans dis putaient en France la prépondérance à

Paris, on peut dire que cette dernière ville n'a pas cessé de donner le spectacle d'une croissante suprématie. Je ne parle, naturellement, que chiffres. Chaque grande cité française a son individualité, ses qualités originales, ou bien telles branches spéciales de production, pour tesquelles elle est parfois fondée à réclamer la toute première place; mais qui considère les résultats d'ensemble, les totaux,est étonné du prodigieux écart que la capitale présente sur la seconde ville de France

Les documents authentiques qu'on possède pour le treizième et le quatorzième siècle sur le travail, l'industrie et le commerce de Paris sont déjà typiques. Elo quent aussi est l'inventaire des métiers et corporations sous Charles VI, Charles VII

Louis XI. Au seizième siècle, on trouve la preuve de la prospérité de Paris dans le concours exceptionnel qu'à deux reprises sous François l r après Pavie et sous

Henri II après Saint-Quentin, le Tiers-Etat parisien cette partie laborieuse de la population prêta à ta royauté, alors que

le clergé et la noblesse se dérobèrent. A la fin de ce siècle, Paris avait 200,000 habitants. Sous Louis XIV, malgré les guerres

Paris s'euriohit et s'étendit eneore sa superficie était de 1,337 hectares. En 1789, les murs d'enceinte renfermaient une étendue de 3,370 hectares et 600,000 habitants

Sous la Révolution, le travail parisien ne diminua pas autant qu'on pourrait le croire

Il n'en fut pas de même sous l'Empire les perpétuelles alarmes extérieures et les ravages réels amenèrent un recul de la ri chesse économique de Paris; les conditions du travail laissaient à Itésirer en l8i5, quoique l'augmentation de la population n'eûl pas cassé elle se chiffre par 100,000 âmes de à

C'est dans ce siècle-ci, dont cette dernière date nous marque presque l'aube, et dont nous avons, à l'heure qu'il est, à peu près terminé le cours, que l'état du travail parisien devient particulièrement intéressant et instructif

Pour une première période, dont on peut fixer la limite à la fin de la deuxième République, nous avons un précieux document une enquête faite par les soins de la Chambre de commerce de Paris, en 1847, sur le mouvement des affaires à Paris. Sans entrer dans le détail de cette enquête, j'indique le chiffre total d'affaires 1 milliard 463 millions. La capitale s'étendait sur 3,438 hec tares, possédait 30,200 maisons et 1 million d'habitants

Pendant le second Empire, l'enceinte de

Paris s'élargit considérablement et embrassa une étendue de hectares. La population monta âmes; le nombre des maisons s'éleva à En la Chambre de commerce s'est livrée à une nouvelle enquête, qui a donné, pour Paris et sa banlieue, un total d'affaires de 3 milliards 369 millions

Aujourd'hui, Paris n'est pas plus grand qu'il y a quarante ans; la densité de la population s'est néanmoins acorue dans une no table proportion, puisque le recensement de mdique 2,536,834 Parisiens en comptant la banlieue, 3,360,514. Les maisons de

Paris sont au nombre de 73,174; le total des locaux divers n'est pas moindre que

Pour nous documenter sur le mouvement parisien de la période contemponune, nous n'avons guère que l'enquête menée par la

Chambre de commerce en 1872, enquête incomplète, puisqu'elle no porte que sur les conditions du travail. Heureusement, les recensements qui se sont succédé depuis portent des détails et des observations beaucoup plus complets que les précédents

Celui de 1896 notamment, dirigé par les soins de dit Travail, est fort. utile à consulter. Il constate l'existence à Paris de établissements de plus d'une per sonne et petits patrons des deux sexes, travaillant seuls, ouvriers à façon permanents ou temporaires

LesétabHssementscomprennent personnes occupées, dont femmes

Ne 20, Feuilleton du Petit Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIR

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE

XH fsuite

La Docbesse de VUIefort tfhez un homme comme Girodias, ce revirement cachatt un piège. Dans quel but cette demande? Quel iuU-HH avait-il à vouloir se rencontrer avec la duchesse ? t

Et si ma mère refuse

Hlle ne refusera pas

Qu'en savez-vous

Madame de Villefort doit avoir autant de hite que vous d'en unir

Ma mère s'entend fort peu à ces questions de chiffres

Les questions de chiffres sont résolues

Elle n'aura donc pas à les discuter. Il reste à verser, d'une part, quatre cent vingt et quelques mille francs, et, d'autre part, il reste à en recevoir décharge. Ce n'est pas la mer à boire

Ma mère ne viendra pas

Je vous prie seulement de lui transmettre ma demande

Je le ferai iraditcUwi et teproàttcwoa i&terditek et 61, 345 personnes sànâTravail, dont femmes

C'est l'industrie qui prend la majeure partie de cette population active. Elle occupe à Paris 6cO,611 ouvriers et ouvriè res dans 60,397 grands établissements, et personnes travaillant seules. L'industrie des étoffes et des vêtements prime de beaucoup toutes les autres pour l'importance efle emploie 247,527 personnes, dont près de sont actuellement inoccupées. L'industrie des métaux vient ensuite sur la liste, il un respectable intervalle puisqu'elle est plus de moitié moindre, avec ses 91,542 ouvriers. Celle du bois occupe le troisième rang et fait travailler à peu près personnes. La construction, dont le contingent est de 55,000 travailleurs, ne vient qu'en quatrième lieu. Les autres industries sont fort nombreuses, mais moins considérables, et la liste se clôt par les ouvriers travaillant aux carrières à l'intérieur de Paris

La rubrique qui, après l'industrie, est la plus fournie et atteste le mieux de l'activilt de la vie laborieuse de la capitale est désignée, dans les statistiques officielles sous le nom de commerce, spectacles et banque , et il y est joint également la manutention et les transports. Les commerces proprement dits exigent à Paris une armée de 309,799 travailleurs de tout saxe et de tous grades. Gugneut leur vie grâce au mouvement des transports interurbains ouvriers. La manutention absorbe les efforts de près de 42,000 personnes tandis que sont nécessaires pour suffire ù l'orgauisatiou des spectacles pari siens

Ainsi le personnel commercial de Paris est à peu près égal aux deux tiers de son personnel industriel. Il est beaucoup à regretter, dit M. Fournier de Flaix au sujet du recensement dont j'examine les résultats qne ce recensement n'ait établi qu'une branche pour les commerces divers; il; eut été d'un intérêt réel de connaître les diftV:rentes branches du commerce, afin de don ner les moyens de choisir entre elles et de t guider les nouveaux ménages. On a réuni sous la même section commerce, banque et spectacles c'est un groupement des plus s malheureux. La banque n'a rien de cornmun, comme activité économique, avec les théâtres et les cafés-concerts. La banque et l'assurance sont en progrès sensibles à Paris, et offrent aux nouveaux venus plus d'avenir que les spectacles

Poursuivons l'énumération si riche des différents groupes du travail de Paris. Les professions libérales possèdent un personnet de titulaires, dont 19,881 fem mes. Les établissements de toute nature lycées, écoles, atteignent le chiffre peu ordinaire de 4,155. Il y a à Paris 34,473 maîtres privés et 11.612 maîtresses. Les professions libérales laissent sans emplois i,500 personnes

L'armée des fonctionnaires est plus nombreuse que le contingent de la section pré cédente 60,910 hommes et 11,121 femmes

La domesticité parisienne comprend individus, dont 164,707 femmes. 2,015 familles ont plus d'un domestique, 16,808 en ont un, ou une

Pour compléter le tableau des personnes prenant part à l'activité économique de la grande ruche parisienne, il faut mentionner les personnes employées dans les services de l'Etat, les 4,045 à qui Paris offre des travaux agricoles et forestiers , les ranges danslabranche des professions inconnues, et enfin, pour être absolument complet, les titulaires du plus petit métier de Paris la pèche avec 18 pécheurs

Si nous examinons maintenant l'évolution des principnles sections du labeur parisien nous constatons que l'industrie, après avoir ohtenu, de 1866 un accroissement capital plus de personnes employées, elle a. depuis, légèrement fléchi en laissant échapper persouucs

Au contraire, le commerce n'a pas cessé de se développer, et dans ces derniers temps dans une proportion plus avantageuse que jamais

Il est vraisemblable, dit fort justement

M. Fournier de Paix, qu'il y a lien d'attri1 huer ces changements à l'augmentation de l'industrie dans la banlieue de Paris, dont la population est passée, de 1891 à 1896, de habitants à

En tout cas, ces statistiques sont intéressantes à consulter, non-seulement inté

Le jeune homme était inquiet. Dans les yeux vifs et durs du vieux Girodias, il lisait je ne sais quelle insolence et quelle suprême menace

J'accompagnerai ma mère

Libre à vous

Mais le paysan ajouta tout à coup, sur un tan d'indifférenee parfaite

Si elle y consent. je me ferai un plaisir de vous recevoir tous les deux

Le duc fut pourtant frappé par ce mot s'approcha de Girodias qui continuait de fumer. li lui appuya la main sur l'épaule

Monsieur Girodias, je suis sûr que vous préparez contre nous quelque infamie nouvelle. Il n'existait aucune raison pour ne point terminer notre affaire sur-le-champ

Si vous rêvez une infamie contre ma mère ali prenez garde, prenez garde car je vous hais déjà de toutes les forcea de mon coeur

Girodias se dégagea d'un coup d'épaule secoua sur l'ongle du pouce la cendre de sa pipe, alla poser la pipe sur son bureau et après un long silence

Une infamie contre votre mère?. Allons donc, vous plaisante , Votre mère est une satnte femme. et quiconque s'attaquerait a elle se brûlerait les doigts. C'est une idée à moi de vouloir traiter avec elle. et je ne prépare aucun piège

Et haussant les épaulea, mais saus oser regarder l'officier

Du reste, ne serez-vous pas là Ne I ceompagneret-vous pas

Le duc, après une hésitation, lul tenait les mains dans un élan

Pour ce que vous venez de dire de ma mère, je vous prie de me pardonner mes paroles trop vives

Le vieux eut un geste dla uciaa mépria fttt resaantes/mais instructives et utilitaires. Il est incontestable que bien des parents auraient un très sérieux intérêt à y jeter les yeux, ne fût-ce que pour pouvoir déterminer d'une façon certaine les carrières trop encombrées de celles où leurs enfants auraient le pins de chances de trouver place en échange de leur bonne volonté

JEAN FROLLO

IFORMÀWpLITlIES

La Question budgétaire

Dans la séance qu'elle a tenue hier, la Commissien du Budget a abordé l'examen du budget de la Marine, sur le rapport de M. de la Porte un ineident a été soulevé par le rapporteur

L'année dernière, sur la proposition de la Commission du Budget, le Paiiemeat avait refusé les crédits pour 1 entretien d'un certain nombre de navires en bois, ainsi répartis Colbert, Trident, Richelieu, cuirassés d'escadre; Victorieuse

Titrenne, inconstant, cuirassés de station; Dubourdieu, Rigault-cle-GeHouilly, Saïade, Aréthuse

Sielly, Pritnnunvet, croiseurs

Or, le rapporteur il constata que pendant l'exercice en cours, les crédits avaient continué il être dépensés et que l'administration de la Marine en demandait de nouveaux pour huit bâtiments savoir: cinq cuirassés et trois croiseurs. D'autre part, des crédits étaient demandés pour changer les appareils évaporatoires de 17nco staat, qui ne sert qu'à soutenir un quai de

Toulon

La Commission j. décidé de maintenir les décisions prises l'année dernière et d'entendre à ce au et le ministre do la Marine

Ëile a ensuite adopté une diminution de t,5b hommes sur le nombre des effectifs et réalisé une économie de francs sur les crédits demandés pour les bâtiments de servitude

Le rapporteur a proposé une rectification de chiffres sur les effectifs de l'infanterie et de l'artillerie de marine, ce qui produira une économie d'environ 7oÛ,OCO francs

Avant de se si-parer, la Commission a adopté le rapport de M. SibiUe sur le budget des (onventions des chemins de fer

La Commission entendratundi le président du

Conseil et les Ministres des AUaires étrangères et de l'Agriculture

Au Ministère du Commerce

A la suite des instructions récentes données orphelinats ouvriers et autres établissements religieux de bienfaisance, un inspecteur du travail, qui a visité l'un de ces établissements, s'est borné à recueillir les contraventions constatées sans tes contrôler et saus dresscr proçèa-verbat

M. Millerand a inlligé un blâme à l'inspectcur qui a dressé le rapport et à l'inspecteur divisionnaire qui l'a transmis en l'approuvant

Le Ministre a, en outre, donné l'ordre de procéder d'urgence à une nouvelle visite de l'éta blissement

Une Rectification

L'Agence Havai nous communique la note suivante

Une dépêche de Berlin reproduit certains passages de journaux allemands d'après lesquels l'ambassadeur français à Londres aurait, lors de la dépêche de l'empereur Guillaume à M. Krüger, propose à l'Angleterre l'appui de la France

W cas de guerre anglo-allemande. Ces journaux ajoutent quo la responsabilité de cette démarche est attribuée à !IL Bourgeois

Nous sommes autorisés par M. Bourgeois à déclarer qu'il n'v a, en ce qui le concerne, pas un mot de vrai dans cette assertion. Il n'a jamais autorisé aucune démarche de ce genre et n'en a jamais eu la moindre connaissance

ACCIDENT DE CHEMIN DE FER

De notre correspondant particulier

Saint-Etienne, 27 octobre

Le train de marchandises n- 5754, chargé de sapins en grume destinés aux mines du bassin houiller de la Loire et d'une quantité considérable de grosses futailles, a déraillé hier soir, à neuf heures, près de la gare de SainUMareellin

Ce train venait de Craponne-sur-Arzon et se dirigeait vers Bonson. La ligne de Craponne à Bonson est très accidentée et composée de courbes successives fort prononcées sur des rampes considérables

Le train descendait à toute vitesse et il allait entrer en- gare de Saint-Marcellin, lorsque, arrivëe en face du lieu-dit La Bergère , la ma chine sortit tout à coup des rails. Le mécanicien siffla désespérément au frein, mais l'élan était si fort que le train poussa la machine sur le ballast pendant plusieurs mètres. Plusieurs wagons avaient éxalement quitté la voie, s'entas sant dans un désordre effroyable

Lorsqu'entiu le train atoppa on put se rendre compte de l'importance des dégâts. Plusieurs wagons tsient brisés, et en cherchant parmi lea débris on découvrit le cadavre affreusement broyé d'un serre-frein, nommé Lagrevol, qui avait été précipité sur la voie et écrasé par les roues Lagrevol, qui était ilpé de trente-huit ans, laisse une femme et trois enfants

Un peu plus loin, on fut attiré par les gémissements d'un autre employé qui gisait tout cn eanglanté parmi des débris, une jambe et un bras brisés

Le malheureux, qui s'appelte Roussel, reçu tes soins du docteur Pouilleux, majdé en toute hâte de Saint- Bonnet-le-Château

Plusieurs autres employés avaient également reçu des contusions

Des secours furent aussitôt demandés a la gare de Saint-Etienne, qui expédia une botte de pansement et des machinea.Toute la nuit a été em ployée à dégager la voie

Ce matin, à la première heure. MM. Carrier procureur de la République à Montbrison; MaOh ne les retirez pas. Je sai: fort bien que vous me haïssez.. moi aussi, du reste le vous hais. je ne m'en cache pas. Au revoir donc et à bientôt il ne prit pas les mains qu'on lui tendait

Us eurent, sur le seuil, un dernier regard de défi et Horace s'éloigna, lentement

A Villefort, la duchesse était venue sur la route, à sa rencontre

Enfin, dit-elle, c'est fini, n'est-ce pas

Il crut voir dans les yeux maternels comme une vague et lointaine angoisse

Non

Mon Dieu, quoi donc encore

C'est à vous qu'il veut rendre toutes les pièces qui me concernent, entre vos mains qu'il veut remettre le reçu qui nous dégagera de notre esclavageIl veut me voir, moi? mol? fit-elle dans un cri étouffé de terreur

Vous

Ils marchaient côte à côte. Elle avait pris son bras. Il la sentit frissonner

Ne redoutez rien de cet homme, ma mère, dit-il en lui caressant la main. Je ne vous laisserai pas aller seule chez lui.- je vous accompagnerai

De nouveau, un frisson violent la secoua soudain

Et d'une voix qu'elle tâchait de rendre ferme, même Méprisante, mata d'une voix qui était profondément altérée rirai, je veux y aller. seule

Ce simple mot fit tressaillir le due

Il regarda sa mère avec surprise

Il venait de réfléchir rapidement a les que tout à l'heure lui avait dit Girodias

Girodias n avait il pas emDblé préfoir que

Mme de Villefort n accepterait pM d 6tre accompagnée par son fils t rion; juge d'instruction, et Fournier les sont transportés sur les lieux de l'accident pour procédera une enquête et établir fea responsabilités

Bien que les abords de la voie soient encore encombrés, les premiers trains du matin ont pu circuler entre Bonson et Craponne

TnutttnB l'tesiaat à Sartrepli

Une tentative d'assassinat, qui n'aura heureusement pas de suites graves, a été commise la nuit dernière, dans la gare de isirtruuviile, sur un facteur mute nommé Lucien Lebail, 4gé de vingt-six ans, demeurant 21, rue Saint-Nicolas a Maisons-LafflUe

U était exactement deux heures quarante-cinq du matin et le train de marchandises 2256 venait de croiser un train de ballast, lorsque Le bail.qui était de service de nuit dans le buréau du chef de gare, auprès d'une fenêtre donnant sur la campagne, fut surprie par un bruit formidable, accompagné de bris de carreaux, en même temps qu'il ressentait une forte commotion àla tête

Il se leva d'un bond, croyant à l'explosion d'un pétard destiné aux siguaux et se précipita sur le quai en appelant à son secours r aiguilleur

Robinet, qui se tenait dans sa cabine, à l'entrée des voies de la grande Ceinture

Les cteux hommes revinrent dans le bureau qui serl également de dépôt de colis, et aperçurent à terre un bidon d'huile

Au premier moment Lebailcrutavoir reçu sur la tête ce bidon, mais il constata alors qu'il avait le visage couvert de sang

Sur ces entrefaites était arrivé le chef de halte

M. Person, qui examina le blessé. Lebail avait été atteint au front par une balle de polit calĩbre, qui avait glissé sur l'os frontal et était sor tie à l'extrémité du sourcil droit

Le faetr-.it fut alors dirigé sur son domicile où i! a reçu dos soins du docteur Augraud

Dans la matinée d'hier, le procureur de la

Répubtique de Versailles, ainsi que m. Moreau juge d'instruction, arrivèrent à la gare, où ils trouvèrent le maire de la localité, M. Foulon qui est également secrétaire général de la compagnie de l'Ouest

L'enquête a établi que le ou les agresseurs étaient entrés dans la gare en brisant des clôtures puis, ils avaient prid une échelle double et l'avaient apportée contre la fenêtre du bureau qui, ainsi que nous l'avons dit donne sar la campagne, Saisissant alors un bidon d'huile, du poids de deux kilogrammes, ils l'avaient lancé travers un carreau sur Lebail, accoude à l'intérieur sur un bureau

Ils espéraient étourdir l'employé et ce noct qu'un le voyant se lever qu'ils tirèrent sur lui

Le but des malfaiteurs était facile à deviner

Ils voulaient s'emparor du coffre-fort et dévaliser les deux tiroirs-eaisse, qui contenaient environ un millier de francs

Voyant leur tentative échouer, ils s'éloiguèrent précipitamment et disparurent en passant par-dessus les clôtures

Le juge de paix d Argenteuil et les gendarmes de Sartrouvillc recherchent les malfaiteur , qui ne tarderont pas sans donte à être arrêtes

Quant au blessé, son état n'offre pas d'inquiétude, et il en sera quitte pour quelques jours de repos

LE PONT ALEXANDRE III

Débarrassée de la chemise d'échafaudages et de palissades qui dissimulait nécessairement le labeur des ouvriers aux yeux intéressés des curieux, l'arche monumentale du pout Alexandre III se profile maintanaat dans toute sa pu reté élégante et robuste, au-dessus des eaux séquanaisea

C'est un amusant voyage Il faire, encore qu'il il ne dure qu'un quart d'heure, que la traversée en bateau, du ponton de ta Concorde au ponton du

Trocadéro

Nul coup d'oeil n'est plus pittoresque que celui de la grande voie mouvante qu'cst la Seine

Le beau fleuve indolent qui passe majestueux en roulant ses lourdes ondes sous les ponts qui le traversent, apparaît au cours de cette brève traversée resserré entre des digues, des pilotis et d'épaisses murailles

Des silhouettes gigantesques se mirent dans ses eaux sans cesse agitées de mille remous la

Seine a perdu son aspect habituel, ses calmes verdures et ses paisibles pécheurs à la ligne elle reflète maintenant les dômes pisans du pavillon d'Italie, la croissant du Prophète arboré a la hampe des drapeaux musulmans, les blanches façades du petit palais de Monaco, les été gantes mi raila du palais espagnol

Sur ce fond coloré, amusant comme une belle estampe du siècle dernier, avec ses architectures empruntées aux âges disparus et aux peu ples étrangers, la colossale arche moderne du pont Alexandre 111 se détache avec vigueur des tons éclatants qui le parent

Les pylônes, dont les blancheurs transparaissent à travers les jours dea Cchafaudages. tes pesantes culées de granit, tout on vient de sculpter les énormes dauphins, sont à peu près terminés maintenant, et l'heure n'e t pas trèq éloignée où tes ouvriers scelleront la dernière

On s'est définitivement arrAté à a couleur gris clair pour peindre le pont, dont la ligne coquette s'accommodait assez peu des tons de vert dc gris et de vert bronzé dont en voulait le badigeonner

On réchauffera la couleur un peu monotone du gris en dorant les reliefs à la feuille

La dépense ne sera pas très forte et t'aspect général y gagnera, car cas deux conteurs, très bien choisies, forment, avec les blancs des pylônes et les gris froids des granite. une poly chromie harmonieuse qui réjouit l'œil

Le; travaux d>- l'esplanade des Invalides ont été également très poussés pendant le mois qui vient de s'écouler

Les palais des manufactures nationales sont extrêmement avancés. On a commence à poser les cartouches ornementaux dont la suite ferQuelles raisons avait-il eu de le croire, d-en être persuadé, même

Il fut frappé de cette coïncidence, mais U avait un trop profond respect de sa mère pour lui en faire l'observation

Ce qui ne pouvait échapper non plus à ses remarques, c'était l'émotion étrange à laquelle la duchesse était en proie

Elle n'osait relever les yeux sur son fils et elle prit le premier prétexte qui s'offrit pour s'éloigner de lui

Le duc lui avait remis le portefeuille avec l'argent destiné à racheter toutes les créances entre les mains de Girodias

Elle le prit avec une sorte de terreur

Le due ajouta seulement

Vous trouverez là, ma mère, la liste de tous les papiers que Girodias aura à vous remettre. Veuillez vous assurer, au fur et à mesure de leur remise, que vous les possédez bien toua. Je n'ai pas une entière confiance dans la probité de cet homme, et s'il a voulu que ce fût vous qui traitiez et finissiez cette affaire aree lui, c'est qu'il a une pensée de derrière la téke, et cette pensée-là serait peutêtre d'abuser de vous et de vous tromper

Soyez sur vos gardes, ma mère

Elle le lui promit, vasruemenU

Eue suivait une idée fixe

Le duc la laissa

Seule, loin de tous regards, elle appuya longuement la main sur son front, mais elle ne pleurait pas, elle avait peur

Que me vent-il î Qufa-t-il à me dire

Bile hésita longtemps, mais il fallut qu'elle se décidât

Elle partit, sans avertir personne, en passant par les bois pour descendre jusqu à la rivière et comme si elle allait commettre une

GireàlM mara, en frise à joar, une guirlande décorative d'un très heureux effet

Les peintres se sont déjà emparés des cartouches terminés et s'escriment avec ardeur, a grand renfort de pinceaux et de dorures, contre les écussous des différentes villes dans lesquelles sont installées nos manufactures natioualas

Plus loin, les palais du Mobilier et de la Décoration sont en bonne voie d'achèvement

Les architectes et décorateurs. MM. Esquis

Juliien et Desjardins, ont réalisé, la un véritable tour de force. Leurs palais. d'ordre plutôt toscan. ne rappellent en réalité aucun style: ils en créent un, et cela très simplement

Au lieu de chercher leurs motifs de décoration dans les poncifs mille fois reproduits du gothique ou du Louis XV, ils ont adopté das motifs pris directement dans la nature. aussi leurs chapiteaux, formés de feuilles de chardon et de fleurs de soleil, sont-ils autant d'œuvrss d'art

L'aspect général, un peu lourd, ne perd cependant pas son caractère t< auteurs de ces palais ont tris heu; suivi une voie ouverte depuis bien p ' ̃ ^i. ps, et marque uu progrès dans la décoration extérieure des édifices

Dans trois mois au plus tous les travaux seront terminés tant à l'extérieur qu'à l'intérieur; le sol nivelé offrira aux visiteurs une voie ferme et large et de lignes harmonieuses. Il ne restera ptus qu'à attendre les jugement des amis et des concurrents de la France

Li GUERRE lU nimiAL

L'arrivée de la colonne anglaise commanïée par le général Yule ot venant de Dundea i LadysmiUi n'a pas modifié sensiblement la situation critique des troupes britanniques dans cette dernière ville

Bien que le Cabinet de Londres déclare que ces troupes sont suffisamment fortes pour repousser toute attaque de l'ennemi, elles se trouvent en ce moment dans la même situation que précédemment à Glencoe et Dun dee. Nul doute qu'elles n'aient beaucoup de peine t rompre le cercle de fer qui, de jour en jour, va aller se resserrant

Dans la Phodésia, où jusqu'à présent aucun mouvement ne s'était produit, une oolonne boër s'est montrëe à Ttili, sur la rivière de

Limpupo,et a eu déjà plusieurs engagements avec des patrouilles ennemies

Il n'est pas probable que les Anglais aient de forts contingents de ce côté, mats les Boërs veulent sans doute s'en assurer et prendre toutes mesures pour empêcher qu aucune opération militaire se produise ultérieurement sur la frontière Nord du Traasvaal

Message de la Rouie

Londres. 27 octobre

Le Message de la Reine lu, aujourd'hui, à l'occasion de la clôlure de la session extraordinaire du Parlement, est ainsi conçu

Mylords et messieurs

Je suis heureuse de pouvoir vous relever des fonctions exceptionnelles que les besoins des services publics vous ont obligés de remplir

Je vous exprime mes félicitations au sujet des brillantes qualités dont ont fait preuve les bnves régiments qui ont été chargés de repousser l'invasion de mes colonies du sud de l'Atrique

Je ne puis m'empêcher de vous manifester en même temps le profond chagrin que j'éprouve en songeant que tant de vaillants officiers et soldats ont dû succomber en remplissant leur devoir

Messieurs de la Chambre des communes

Je vous suis reconnaissante de la libéralité avec laquelle vous avez pourvu aux frais des opérations militaires du sud de l'Afrique

Mylords et messieurs

J'espère que Dieu bénira les efforts faits par voua et par ma vaillante armée pour rétablir la paix et un bon gouvernement dans cette partie de mon empire et pour défendre l'honneur de ce pays

A la Chambre des Communes

Londres, 27 octobre

I,e projet de crédits supplémentaires est adopté en troisième lecture si la guerre dure longtemps, que les puissances étrangéres n'essaient de tirer avantage des difficultes de l'AnKlttcire pour attaquer quelqu'une dp ses possessions

Il pense ijuo le gouvernement partage cette opinion, puisqu'il équipe une e dre volante

Toutes les pui-ini • sauf l'Autriche, naissent l'Anfrleterr

Une voix "je n>n '-xcepte pas même l'Italie

Les rriMit1 suppt^m^ntairfs ayant éte définitivement adoptés, !c Parlement est prorogé à deux heures

Autour de Ladysmith i.iiinlrcK, octobre

Le bruit rmirt ;iïi W<r Office qw<; la voic ferr(;(. à i.aiiysmith est tombée entre les

Si ce r- !t!p tintanniouft sont coti d leur capture mith dit ̃! •• ?r>')h-. -?ment btiër cnga.m'; il tA;iUii^titi". uni pu né chapper

Au nombre des prisonniers sont MM. de

Wi'bamer, membre du l\ n<U Van Leçgels i prorureur p<"n^ral <i'M i<Mbfrg de Vil.iers chef de)' < e Fordsburg

M. de -I l'Instruction publique, e? ̃̃-̃• es

Le rar a dn Timas a E!andsla gt dit qu'il c- ,blo .t'évaluer le chiffre exact des pertes U&s deux côtés, au combat d'Blandslaagte; mais, autant qu'on peut en juger, les

Anglais wraient eu i50 tués ou blessés, et les lîoërs ches il savait bien qu'elle viendrait et il l'attendait, regardant par sa fenêtre

Quand il l'aperçut, il eut un éclair de joie cruelle dans les yeux

C'était jour de fête patronale au village de

Clisson et la place du village était encombrée de boutiques, de marchands de couteaux et de bâtons de sucre, de tirs à îa pipe, de berlingots, de chevaux de bols, de saltimban ques et de diseuses de bonne aventure

Tout ce fracas d& la fête, avec ses cris, ses détonations, sa cacophonie do musiques bruyantes, les orchestres du bal public et des saltimbanques faisant la parade, mêlés aux orgues de Barbarie, arrivait jusqu'aux

Grandes-Roches et avait poursuivi la duchesse depuis son départ de Vilieforti pen dant toute sa traversée du bois

Certaines journées, souvent dramati ques de la vie, sont ainsi marquées par des détails vulgaires, et, plus tard se mêlent, dans le souvenir, aux événements les plua douloureux et les plus tragiques

Toute sa vie, la duchesse allait être poursuivie par l'atroce hurlement de tous ces instruments de cuivre, de ces cris de joie qui de loin ressemblaient à des cris féroces, de ces airs populaires dont certaines bribes sans suite, comme cassées par les accidents de terrain, lui parvenaient par-dessus les bois et les coteaux

Elle aperçut, elle aussi, Girodias qui l'attendait

Pour la seconde fois, elle se desaanda

Que me vent-il

Et se sentant épuisée, bon d'haleine, bleu quV.Hc eût marché depuis Vilkiort d'un pat très lent, bien qu'elle eût fait du pttuet nombreuses, elle s'arrêta encore

De plus, 2W prisonniers boérs non blessés Suât tombes entre 6 mains des Auglais

On télégraphie de Ladysmith au Daily TtUf jraph, à la date de lundi

On dit que le géaéral Joubert est arrivé sujouc d'hui à Elajidilaac-les

Les pertes ces Cordions hignlandera i Elandslatgle s'élèvent IIS hommes. Tous les officier ont été tués ou blessés, è l'exception de trois. La cavalerie légère • us i perdu 48 hommes

Les troupes qui les trouvent a Ladysmrth sont considérées cotame suffisamment fortes pour repouaser toute attaque

Lt Déroute de Dundee

Londres, sfî octobre pondant spécial Dundee sur la ratraita de

Dundee

Samedi, les troupes anglaises levèrent le ramp sous une pluie battante. Btl s eoaimançaïent a peine leurs préparatifs qu'un obus vint lu'.m^r

AU milieu d elles. Les Boèrs dirigeant Icu: '.m avec une grande précision, il fut reconnu nécessaire de se mettra hors de portée de Iôui-sv coups; mais,avaut que le mouvement ait pu être opéré, deux hommes avaient été tués par un obus

Les Boêre bombardèrent le eampdumat tout la journée du dimanche. Leur Gr était diriaw d'une façon admirable, mais heareutement ils ne l&açtueat aucun schrappnel, et même l>e ttcoup d obus n'éclatèrent pas

Les hommes étaient harasses par les oscarmouches qu'ils avaient à soutenir et par las travaux de transport du camp hora de la portées des gros canons boérs

Dimanche, à une heure avancée, l'ordre fut donné de partir. Pendant la nuit, la colonne sa dirigea par la ville de Dundee et le long de route rtTIelpmakuar. La retraite, ipi .s'ope aans incidents, a été adrolralilemeut or

Waschbank, la colonne Ut halte ju onze heures du soir, et couUnua sa rouu- pu la défilé de Van Londeer, qui a six mUles du laugueur, et par Biggars Berg

Les troupes anglaises atteignirent 1 ouvert urt de ce dangereux défllé,que&0 hommes aur&teat pu aisément défendre, à trois heures du matin

La route fut reprise vers Waschbank. On entête dit une vive fusillade dans la direction d'ElundS laa to et un détachement fut envoyé paur rouper la retraite des Hoi-rs, qui purent tre repousses dans une autre direction

Héroïsme Bo8r

Uiiroan, -a oeuinre

La correspondant du Hâtai Mercury irmulUmna l'incident auivant, qui s'ftst produit au cours W combat d'KiandsIaafitfi

Au plus fort du feu (la l'artilleri huit Boers sortirent de leur abri i ut froidement le feu sur les hommes du ut impérial ligh horao, dana lo but évident d'attirer les coups sur eux, tandis que tours camarades changeaient de position

Sept d'entre ces braves gens furent tués l'instant

A Kimberley

Kimberley, 23 octobre

Le moral de la population est excellent

Un Comité de secours a été constitué la De

Bevra et M. Cecil Rhodes figurent dans la liste des souscripteurs e résident aoRlam et le chirurgien dft Windsorton ont été faits prisonniers par les Bo r dont le commandant S'est déclaré satisfait de Ce que la ville se soit rendue tranquillement

L'état de siEgo a été proclamé

Le résident. anglaise a couaelllé aux habitanJUl de rentrer danB leurs foyers et de retourner àf leurs occupations

Plusieurs fermiers du voisinage ont été vue dans les rangs dea Boërs

Une lettre de Taungs, CI) dale du 12 courant dit que Boêrs, accompagnés de 100 votturea et wagons. ont établi un camp a Taungs et que d'autres Boéra y sont attendus

Toute la population blanche a quitté la ville saut les femmes, qui sont réfugiées dans ua couvent

Le commandant boër leur a promis sa protection

Le colonel Scott-Ttirner. à la tête de no cavatiers, a quitté Kirnbertey mardi mit!' na heure, se dirigeant vers le Non). i ferme de Macfarlane. Arrivées à cet . . , les troupes ont mis pied à terre et les chevaux ont été dessellés

A neuf heures, un parti boêr, déployé en tirailleurs, a été signale sur la droite. L colnnel

Turner a fait aus-itôt ouvrir le feu. on a vu tomber plusieurs Boftrs, les autre e sont rassemblé alors derrière un monticule de saule l'abri duquel ila ont dirigé Rur les cavaliers glai4 un Feu nourri, auquel cas dermeis ont répondu

A onze heures, le lieutenant-colonel Miirray donn£ l'ordre à t50 cavaliers de se porter au secours de la troupe du colonel Turner, i oun traiu blindé était déjà parti soutenir

Le colonel Murray eut sorti lui-m&rn de la ville, il midi, avec deux canons Maxim et i0 ca

Les Bofirs ont tenté une attaque contre le K lunel Murrav

Essayant de leur mouvemvnt, la colonel Turner par Un feu violent parti d'un abr s occupé par les lioérs à fiOfi mètre sur s:t Ka'"lie

Tout conp. ! • deux canons du colonel Murray et lt. "•̃̃̃•̃• tent ont ouvert le .tuaient dans m; c boer a

Un t-wiind îr:ii ri blindé, qui était tenu sous pression, est senti 4 deux heures avec des muLe -om mandant boêr Botha et un grand nombiv -le ne hommes ont élé tués. Les perte des Angtaia son de trois tués et vingt et un blessés

Londres. 24 octobre

D'aprm le rorreupondarit du baily T'Itgrvph

Ah! ah! on dirait qu'elle est émue, ja grande dame

Eik reprit courte et s'avança

Le vieux payaan ne laissa pas aux domestiques le temps d'aller sa rencontre. Oa eût dit qu'il craignait -qu'au dernier moruenti duchesse ne se ravisât et ne repartlt

Il ouvrit la porte et se trouva devant ellé

Madame de Villefort, malgré sa fierté et sa hauteur, était toute pile et paraissait décontenancée

Veuillez entrer, madame, le vous attendais

Il la précéda à travers les longs couloirs de la grand matson, et quand ils furent entrés dans son cabinet de travail du rez-de-chaussés, il lui avança un fauteuil dans lequel la duchesse se laissa tomber bleu plutôt qu elle ne s'y assit, tant son émotion était forte

Alors, cet homme et cette femme duchesse et paysan gudérent longtemps le silence, les yeux ardemment fixés l uu suc l'autre

Au léger tressaillement des paupières, f pouvait deviner également que Oirodtas nétait psa, chose bizarre, exempt de toute éiao

Uon

Sa main frémissait dans longue barbe frise

C'était un grand vleHlard, robuste et droit aux larges épaules, qui n'avait rien perdu ni de sa vigueur ni de son agilité. Le visage était énergique, yeux vifs, le front large le nez droit, un peu ton, la bouche ttè rouge aux lèvres un peu grosse , indiquais i s appétits sensuels. Quinze ou vingt au vaut, Il avait ,!Il être encore ut bea> s de race vigoureuae, ce paysan neiu; • •.luuia un seigneur

La duebesse baissait tes veux devant lui