X 

avaiff bientôt, 1 bout de forces, elle fut fcmwtée 
vu barre d'appui et eile vint tomber MW te 
Port heorenjwment ta fenêtre ne se trouve 
ou'l deux mètres du sol, et la victime ne se fit, 
dan» sa chuté, que quelques contusions uns 
Sur ces entrefaites et informés par la rumeur 
publique, qut ne partait »en moins que d'un 
horrible crime, les gardiens de la paix accou- 
rurent. 

La mari peu commode s'opposa tout d'abord 
ee que sa femme réinteKrfcl le domicile ton- 
jugal, mais il fiait néanmoins par s'y résoudre. 
Il été mis la disposition de M. Dupuia, 
fotnmiseaire de police du quartier des Grandes- 
Carrières, qui a ouvert une enquêta. 

AUTOUR DE PARIS 
Coarbevoie. Un garçon de cave, Paul Gar- 
nier, âgé de trente ans, employé dans une mai- 
aoa de la place Vietor-Husro. était occupé hier 
ranger des pièces de vin, lorsqu'un des fûts lui 
roula sur la poitrine. 

Le malneureux, qui rendait la 8ang à ptetns 
poumons, a été trausporté l'hôpital Beaujon 
osas un état alarmant. 

Levullolty-PerreL Un appartemeat ayant 
été saccagé hier dans un immeuble situe rue 
Gravel, la police a poursuivi le cambrioleur qui 
a dté arrêté dans une maison voisiue oh il avait 
pu pénétrer en se suspendant aux gouttières. 
Cest un nommé Jean Marau, âge de vingt et 
pn ans, déjà condamné. il a été envoyé au Dépôt. 
GennevilUers. Un garçon déménageur, 
Lucien LaJoaau, igé de trente-huit ans, demeu- 
rant à Paris, rue des qui aidait 
k hisser des meuble,¡; au premier étage d'une 
maison de l'avauae de Paria, est tombé sur le 
trottoir où il ft'est fracturé la eolonne verté- 
brale. 

L'infortuné a été transporté d'urgenee • fhb- 
pital Be&uien» 

Pantin. Après avoir purgé une conriamaa- 
tlon à deux ans de prison pour coups et blessu- 
res, Maurice Peitiex, àgé du quaranlc ans,eor- 
tait avant-hier matin de ta prison de Poissy, 
ayant en poche une somme de 39 francs. 
Aussitôt tlbre, il se mit à courir les cabaret* 
Et le sous-brtradtet Wagnerle trouva, à, dix heu- 
res du soir, étend o au milieu de ta rue Hoche, à 
Pantin. 

tl voulut le relever, mais Peiltex se rua 8«rr 
lui, le renversa, et d'un coup de dent'lui arra- 
cha presque entièrement l'index de la main 
droite. 

Le gardien Desroches qui voulait secourir son 
chef fut cruellement mordu à la matn gauche. 
A son tour, le gardien Petit fut rooé de coupe, 
mordu et eut son aabre arraché. 

Il fallut l'intervention de huit autres agents 
pour maîtriser le forcené, que M. Marine, com- 
missaire de police, a envoyé au Dépôt. 

Aabervtlliers. Un nomme de pefne, bi. 
Louis Laine, kfçé de vingt-cinq ans, demeurant 
rue de l'Ourco, à Paris, était occupé hier 
malin à charger d'énormes saca sur une char- 
rette, à l'usine de Laudy. 

Une pile de sacs s'étant écroulée sur l'ouvrier, 
celui-ci dû être transporté, dans un état alar- 
mait, à l'hôpital Lariuoisière. 

Le garde-b*rriére do 
ffMOtgr niveau numéro 12 a trouvé sur 
a voie4 un cadavre atl'rensement mutilé. 
Dans les poohes du défunt, on a découvert nn 
certificat de travail au nom de Jules Jamotte, 
tié de cinquante-quatre ans. 

On ignore s'il y a accident ou snieide. 

La Crotx-on-Brie. M. Moreilet s'entra 
pi dans la matinée d'hier, sur la route de la 
Crofx-eii-Brfe en suivant un tricycle à pétrole 
monté par on de ses amis, M. Ragonneau. 
Tout à coup une avarie se produisit an mo- 
teur du motocyclc, qui «arrêta net. 

H. Moreltet vint se jeter sur le tricycle; sa 
bicyclette se brisa et il fut projeté sur la chans- 
sa où il reeta étendu sans connaissance. 
M. Hagonneau qui, de son côté, avait été à 
moitié assommé par le choc, revint à lui une 
demi-heure auprès et ramena en voiture son ami 
aon domicile, cours de Vincennes. 

L'état de M. Morellet, qui a une fracture a la 
batte du crâne, est considéré comme désespère. 
Jfonlroufle. Une rentière, Mme veuve Rout- 
ier, âgée de soixante et un ans, demeurant a 
Malakoff, traversait hier la route de C.hatilkm, 
lorsqu'un bicycliste, nrrivant à toute vitesse, la 
précipita à terre. Elle a été très grièvement 
blessée à la tête et au bras droit. 

ViU-y-sur-Seiao. La nuit dernière. au 
cours d'une ronde, la police a surpris plusinurs 
Individus traînant une voiturette qui appartient 
un loueur de Paris. 

Les malfaiteurs prirent la fuite, abandonnant 
leur voiture, qui cootenait une grande quantité 
d'objets voies, notamment rlu zinc provenant Hu 
installé dans le pare de la mairie. Une en- 
quête est ouverte. 

Mmisohs-tefflUe. Un bœuf échappé d'un 
tram stationnant à Poissy parcourait hier, vers 
quatre heures de l'après-midi, la voie du che- 
min de fer de l'Ouest. Après avoir renversé 
Quelques employé», il arnva près du pont de 
MaiacQS-Laftnte et s'élança contre un train de 
Le mécanicien stoppa. Le bonif renversa le 
mécanicien qui était descendu de la machine, 
puis prit sa course vers Achèves. 

Les employés de la Compagnie et des agents 
delà police municipale accoururentalors armés 
de fusils et de revolvers. Ce fut une corrida d'un 
nouveau genre qui ne dura pas moins de trois 
heures. Enfin le bœuf, tout sanglant, se préci- 
pita contre la machine et se tua net. 

Les trains ont subi pendant cette course des 
retards plus ou mains longs. 

•w Vers une heure de l'après-midi, un nommé 
Emile Lehmann. ttgé de rinquanu». et un ans, 
employé comme chauffeur -liez M. Martin, ser- 
rurier" s'est jeté dans la Seine du haut du pont 
de Maisons-Laffitte et a disparu aussitôt. 
On ignore les motifs de son suicide. 

Mmntea. La nuit dernière, à Hadent, un in- 
cendie a détruit uBe meute de paille de quatre 
mille cinq cents gerbes, évaluée 4,u<)0 francs et 
appartenant à M, Chéron, fermier. 

Déjà, dimanche dernier, dans la même eom- 
œane, une meule de trois mille gerbe» d'avoine 
avaitété la proie du flammes. On croit a la mal- 
feillance. 

Une enquête est ouverte- 

FonteineMeaa. En rentrant de son travail, 
le sieur Voaraiw, cantonnier, a troavé sa femme, 
ne Caroline Bareua, âgée de quarante-deux ans, 

S- 90 45 Médoc. 185 SSrs^îr* «--2^=^ SS i:: m ^^f60'0^ ^^SS^SSScèm 
ftgTÈÎSîS?^ «* «"o;îS:». obuoatohs diïisses S: 4U 
ÛrijnS~.f«JSL .,» ̃ SSBr. g. ̃.«.:̃ rr" jag-cr: 38 si.KfflSTgjjg le 

étendra d*M la mon remontait à quel- 
Mme Fournier était atteinte du délire de la 
persécution il -puis lelfc septembre dernier, jour 
où elle subit une impression de terreur par suite 
d'un vialent orage. 

LA GUERRE 
La guerre Inique faite an Transvaal nous fait 
penser fatalement aux jours où nous luttioas, 
nous aussi en désespérés contre nn ennemi dé- 
nué de tous scrupules. 

Bien actuelle par là est la pubïieation en li- 
vraisons de l'Histoire générale la gutrre, itTO- 
H71, de M. le colonel Rousset, profesaeur a 
l'Ecole supérieure de guerre, ouvrage couronné 
par l'Académie française, le plus complet, le 
mieux documenté et Je plus judicieux que nous 
possédions sur l'ensemble des opérations de la 
guerre. 

Les livraisons de l'Histoire de la guerre franco- 
allemande, itlustrées en noir et en couleurs, or- 
nées de cartes, plans, vues, sont en vente par- 
tout au prix de il) centimes. On peut s'abonner 
aux quatre premières sérita, contenant pages 
de lecture, contre la somme de 1 fr. 90, adressée 
à la Librairie des Connaissances utiles, 8, rue 
Saint^Joseph, Paris. 

Les personnes qui s'abonneront anx quatre 
premières séries de Y Histoire générale de la 
guerre d'ici la fin du mois recevront en même 
temps, à titre de prime complètement gratuite, 
(«superbe Panorama de ÇBxposition de f9o6 re- 
présentant ta Vue merveilleuse qui comprendra 
tes nouveaux Palais des Champs-Elysées, la 
Porte monumentale, l'Avenue d'honneur, le pont 
Al«xandre m, l'BsptaDwte des Invalide*», etc., 
mesurant i mètre 12 sur 3S centimètres, dessiné 
d'après les documenta officiels, gravé sur bois et 
tiré en huit couleurs. 

Le mois n'ayant plus queqnelques jours, il im- 
porte de mettre à profit au pius vite, le présent 
avis, si on veut obtenir cette belle prime. M. 
Courrier des Théâtres 
Ce soir, au théâtre dd Palais-Royal, première 
représentation de l'g/u âe$ Femmes, pièce en qua- 
tre actes de MM. P. Weber et de Cotteos. 
Ce soir également, an tbéâtre de la République, 
première représentation de les ftlanchiscitses de 
Parit, ptèee populaire en cinq actes etdix tableaux, 
de MM. Julet Dornal et Berthel. 

Matinées de demain dimanche 

Comédie-Française. Le Bonhomme ,7adis, le 
emàrcétU. Poirier. 

Opéra-Comique. Lakmé, le Chalet. 

Lyrique- Renaissance. La Bohême. 

-O<J*oti, vsudevifle,' Nouveautés, BoUflfeS-Pari- 
sien.. CMté, Porte-Satnt-Martin, Ambigu, Palais- 
Roysl, Théâtre Antoine, Cluny, Déjazet. Mê- 
mes spectacles que le soir. 

ChâleleU V concert Colonne. Programme 
i» Chafettr »audit (César Franck). Grand duo 
(Saint-Saëns), pour deux pianos, exécuté par MM. 
Samt-Saens et Diémer. Suite algérienne (Saint- 
Saëns); scherzo pour deux pianos ;Ssint-Saëns), 
exécuté par MM*. Salat-Saens et Diémer. $*• 
mouna (Lalo).. 

i'Opéra-Comique vient de faire une brillante re- 
prise des Pêcheurs de Pertes, de Biret. Cet ou- 
vrage servait de début un baryton, M. Henri 
Alber-s, qui a fait applaudir sa superbe voix. On a 
également applaudi Mme Brégean-Qravirèe, MM.. 
Maréchal et Gresse. 

Javottc, le spirituel et charmant ballet de MM. 
Croie et Camille Soint-SaSns, a trouvé devant le 
public et les abonnés la consécration du snaoès 
que la presse a été unanime à constater. 
Au Conservatoire. 

A ta suite des exsmozu, ont été reconnues ad- 
missibles à la deuxième épreuve pour ks classes 
de chant 

Mlles Anita, Auffray, Barousse, Cartetsa, Carré, 
Cauchois, CiouieL, Cornes, Denaut, Dorism, Dubost, 
Jessnig, Durif, Duseac, Éppetsheimer, Féert, Fo- 
reau, Genevois, Gonzalez, Gordon, Gril, LsugeTj 
Lavigne, L«grand, Lepetit, Louvet, Mougier, Pileil, 
Porter, Sfmon, Torrid, Tramocjf, TschehtkoIT, 
Vergonnet, Villier*. 

Dans France d'a6ord f le drame de M. de Bor- 
nier, qui se répète à l'Odéon, c'est Mlle Marthe 
Régnier, lauréate du Conservatoire de cette année, 
qui jouer* te rôle de Louis IX enfant. 

Le théâtre de l'Ambigu va faire une reprise de 
Cartouche, le célèbre drame de d*Ennery et Fer- 
dinand Dugué. 

COWGEHTS ET DIVERTISSEMENTS 

~*v Par suite de la mise en scène très compli- 
qaée de Au Fond de l'Eau, le Nouveau-Cirque a 
dO renvoyer la première de sa pantomime nauti- 
que à grand spectacles à ce soir samedi. 

Le succès immense que remporte Bslthy à 
la Scala grandit de jour en jour et c'est dans une 
véritable ovation que le ridetu tombe chaque soir 
sur la danse acrobatique par laquelle la désopi- 
tante artiste termine la Prise de la Batthylle. 
Balthy accomplit là un véritable tour de force qui 
émerveilk le public 

w». Avec des numéros remarquables, tous plus 
gais les uns que les autres avec les célèbres élé- 
phants de Sam Lockart les amusants Gnffîths 
Willy et Chariey V. Aragon, et tant d'autres en- 
core, les Folies-Bergère ne désemplissent pas et le 
dimanche en matinée, les familles se pressent 
pour applaudir ce programme si gai. 

C'est au milieu d'un ébkiuissement de lu- 
mière et devant des chambrées ultra-parisiennes 
que se déroule chaque soir le merveilleux specta- 
cle de l'Olympia composé d'attractions hors pair, 
auxquelles vient encore s'ajouter le splendide bal- 
let tes Miile et une Nuits dansé en perfection par 
Lina Campmi et mimé par Suzanne Dervtl Rose 
Demay, Willy etc. Emilienne d'Alençon et Julia 
Scale complètent une soirée exquise avec V Amour 
Bohème. Ce soir rentrée de ta belle Lidia, et de- 
main, matinée aux famille». 

*»*̃ Parisiana donnera demain en matinée la 

brillante «t joyeuse revue de M. P.-L. Flare e Qfd 
complote dont tout le monde s'woordo ooMb» 
mer la vit suo-»«. 

Tous les interprétée, la charmant* D_W»y et 
l'excellent Blondel en tête. Th. d'O– levai, Mar- 
ville. Rasebal, Jacquet, Vilbert, Gibard; «e- etc^ 
paraîtront en matinée comme en soirée, 
Ce soir samedi, à la Cigale, tO8* repreee»- 
tation de la revue A la Cigale, Générai! .4 la 
Cigate 

A dix heures et demie, grande bataille de fleure. 
Demain dimaneM, matinée i deux heures. 
•«. Trianon vient de subir une transformation 
complète. 

Abandonnant le concert, la direction inaugurait 
hier son nouveau genre de spectacle en donnant 
deux pièces Aior, charmant lever de rideau, pois 
le Cabinet Piperlrn, une désopilante comédie 
bouffe en trois actes. 

Le succès a dépassé toate attente, grâce ata 
recherches de la mise en scène et atisa à l'excel- 
lente interprétation. 

̃»~». Marie de Labounskay», idole parisienne 
que l'étranger un moment avait ravie, va repren- 
dre sa place parmi nos étoiles, et reparaître au 
Casino de Pans mercredi. Elle revient avec un 
numéro des plus séduisants. Voilà qui complétera 
de la plus agréable manière la troupe du Casino. 
'v* Au Combat Nsval, on fête aujourd'hui la 
centième. La vaillante flotte a remporté sur un 
public enthousiaste cent victoires, après cent com- 
bats acharnés contre les fwlmisaaa qui défendent 
la ville élevée sur les bords de la mer de la porte 
des Ternes. 

Nous rappelons que les représentations ont lieu 
de la façon suivante matinée tous les jours à 
3 h. 1j2. En outre les jeudis, samedis et diman- 
ches soirs, spectacle i 9 heures. 

.a Malgré l'arrêt des ascensions, la Tour Eif- 
fel, accessible par tes escalier» durant toute la 
saison d'hiver, reçoit toujours nombre de visi- 
teurs, attirés par le superbe panorama des travaux 
de l'Exposition. 

En 48 heures von» aurez un superbe p«r0e*«aa 
d'une bunne coupe pour 65 fr., aux 1S,.2O, 
f56,b' SWSenB»itt:6,D*Vollaire; 19,av. Gobelins. 
LA TEMPERATURE 
Samedi 14 octobre, sof jour da l'année. Sf joui de 
{automne. Sêint Simon. 

Lever ,iu sofil as*. etmelur k. Il. tuer 
Il' éa lui» à H h. SI, coucher d It. et 

La matinée d'hier a été légèrement brumeuse la 
température eet en ce moment excessi– strient 
douce. 

Une vaste zone de faible pression couvre le nord- 
ouest de l'Europe une déprussion se trouve sur la 
Scandinavie (Bodo»4. ?tï m/mi; une autre moins pro- 
fond.- existe au sud de i'Maade (Sciiljr, la m/m'. 
Luburutnùtrc rcstû£Mvâ dans le centre et le *ud-e»t 
de I"Kurope. 

Le veut est modéré du sud sur nos cotes de la 
Manche et de la Bretagne; il eat laiblo de l'est en 
i'rav_uce- 

Des plûtes sont tombées dans le nord-ouest de 
l'Burope; en France, on a reeuelHi Il m/m d*emi à 
Bresfî 8 à Cherbourg, G à Dunker<fue, 

La température sest farte.i fiw relevée sur nos 
régions elle était hier mattn de se à Cléabors, 
il à Paria 15 à Brest. à Alger et à Monaco. 
On notait a* au mont Allouât, 8 au Puy-de-DOme, 
2 au Pic du- Midi. 

lia France, un temps doux Mt probable avec on- 
dées dans le nord et l'ouest. 

Situation parucutipre aux ports français la mer 
est un peu agitée sur la. Manche; sur (océan, mer 
belle à Brest à Lorient; sur la Méditerranée, mer 
belle partout. 

Variations atmosphérique» da vendredi S octo- 
bre, notre salle des dépêches 

usures nAftOM_rnB TnKRuouàrkB 

A S h. matin 7«o ̃/• H- au-dessus de 0 
Midi 759 • 

4 h. soir is» • «• 

Minuit T5a •/̃ 

NAVIGATION FLUVIALE.» octobre, 7 heures 
du matin. 

Hautk-Sf4NB, Pont de Seine, i Montereau, f"61 
écluse de Varenaee, *M»; pont de Mehin. î"9S: pont 
de CorbeU, 1-TO écluse de Port a-r Anglais, 
Marnr Ecluse de Cumicres, écluse da Cha- 
Ufert, éeluae de Chareaton, 

B\s»K-Sàam.– Belnse du canal Saint-Martin, 
pont de la RwntaBe. 0**7S; pont Royal, écluse 
de Sureanos, «-M; barnge de Bezons, 3·70; pont de 
Mantes, écluse de Méncourt, 

Obb. Barrage de Venette, 

LES COURSES 
AUTEUR. 

Aujourd'Aui samedi 28 octobre ittt 

WOS PRONOSTICS 

PRix DES Chassburs.– Steeple-chase,* vendre 
aux enchères publiques, 3,000 francs, mè- 
tres. Le Louts, Ganet. 

PRix DE Beaurepaire. Haies, handicap, 4.000 
francs, 3,000 métres.- Ecurie Qoussod, Ancinnes. 
PRix oe Marly. Haies, 10,000 francs, 2,80Q 
mètres. Bassam; Le Samaritain. 

Pmx DE Pau. Steeple-ciiase, 6,000 francs, 
3,800 mètres. Quitte ou Double, Mathias. 
Puis DE la Masskukre. Sleeple-chase, gen- 
tlemen-ridere. francs, 3,500 mètres. Oto- 
rrole, Bdisoa I1. 

Pmx Saïda. Haies, handicap, 4,000 francs, 
mètres. Rame, Dogmar. 

Demain dimanche 29 octobre, courses à Chan- 
tilly le Prix Saint-Pirmin, francs, t,200 
mètres, pour chevaux de 2 ans n'ayant jamais 
couru; le Prix du Pin, 15,000 francs, mo- 
tres. 

MAISONS-LA FFITTE 

Résultats de vendredi odobrt iitt 

Malgré des menaces de pluie au départ, les 
sportsinen se pressaient en grand nombre à la 
gare Saint-Laaare pour prendre les trains qui 
devaient tes conduire sur l'hippudrome de Mai- 
sons-Laffltte. Le temps s'est heureusement ras- 
séréné et la journée a été des plus agréables. 
Les courses ont présenté un excellent intértt. 
Le clou de la réunion était le Prix Le Destrier, 
dans lequel de bons de deux ans 
étaient restés engagés. Le favori était lIe d'Or 
qui bénéficiait de la monte du jockey en forme 
Dodd on prenait ensuite Victoire, Saint Ange 
et Mistoufle. Le départ a été donné sur un bon 
sigoal on a vu en tête Mistoufle, Ipotnopsis et 
Saint Ange. Devant les tribunes. Saint Angefai- 
blissait. Mistoufle était attaquée par Lovelaee 
qui prenait rapidement le meilleur et gagnait 

tecUetnect -4i deux toaguetm sur Mistoofie pré- 
eédasi îpomop*» d*-m tt*. 

Victoire, Aigle Royal et lie d'Or finissaient en 
paquet devant le lot des battus. 

Le handicap du Prix de L_s tours a été égale- 
la très réussi iverny, à Ch. Barlholoaiew, 
avolt pris la tête au poteau ordinaire des arri. 
vées et semblait gagner quand il versait com- 
plètement nnr U -aoche Thermodon le rem- 
plaçait en tête, mais succopibaU sous t'attaque 
de Chiffonnette qui le battait de trois longueurs; 
Polymnie, trüisieme à deux longueurs, préeé- 
dait de peu Iverny venaient ensuite Mixture, 
Corton et lsménie, les autres loin. 

Les antres courses ont été disputées par de 
bons lots de chevaux le Prix de Trappes a été 
pour ne débutant, Garizim, à !'écurie je Schick- 
fer, battant facilement la favorite Mare Laveuse 
etJaca. 

Cravan s'est promeeé dans le Prix de Gagny. 
Avant-Garde, très indiqué par sa eourse con- 
tre Rodrigue à Chantilly, a gagné avec la même 
aisance le Prix Fra Dévala sur Chevalier Pini 
et Odotte. 

Enfin, dans le Prix de la Vallée, Edouard 
Watkinfi a abusé de sa supériorité pour souffler, 
d'une courte tôtêv avec Little Monarque, la vic- 
toire au petit Mitehell. qui aurait dû gagner 
avec Whip; le favori Monfaucon était troisième 
à une longueur. 

Prix de Trappes. A réclamer; ans.; 
francs, mètres. i" Garizim, au ba- 
ron A. de Sebiekler ( 'PJIit); Mare Laveuse 
{Dodd! Jaea (T. Brown). 

Non placés Adonis, Bonjour, Liberty, Nolis. 
Gilda u. Courrier, Vieille Fille, La Nive. 
Gagné d'une demi-longueur, cinq longueur;¡ 
du deuxième au troisième. 

Prix de QàGirr– ans et au-dessus; 4,000 fr., 
mètres. Cravan. Il M. J.-C. Watson 
(Harrisson); Uranus (G. &ttn% 3' Médaille (A. 
Non placés AnadjT, Ontario Listo, P«nta- 
loa, 'Walkyrie, Sarlabou», Alcali, Saint-Léger. 
(iagné de quatre longueurs. une courte enco- 
lnre du deuxième au troisième. 

Prix FRA DIAVOLO. 2 ans; francs. 8D0 
mètres, 1" Avant-Garda, à M. Ch. Bartholo- 
mew (Prench): 2* Chevalier Pini (Brookbanks) 
Odette (,I. Watkiasi, 

Non placés Sans Scwai IL Saint-Martin, Hope. 
Ixora. Triton, Pretoria, Perle Noire, Balauee, 
Gloxinia, Doreur, DeliUe. Menthe. 

Gagné de trois longueurs, une encolure du 
deuxieme au troisième. 

Pnrx Lx Dbstri-r. 2 ans; 8.000 franc- 
1,000 francs fi l'éleveur: 1W mètrw». i" Lo- 
velace, à M. Gh. Bartholomew (Frenchl Mis- 
toutle (W. Pratti: 3* Ipomopsis (Bowen). 
Non placés Saint-Ange, Victoire, Jtrvénal, 
Pepito, Aigle Royal, Ho Hé rAmour, Livio, lle 
Gagné de Aeta longueurs, une tête du deuxiè- 
au troisième. 

Prix de LA Vallès. A réclamer; 3 ans et 
au-dessus; francs, 2,400 mètres. i" Little 
Monarque (E. 2' Whîp (H. Milc-ell} 
3' Monfaucon (Barlen). 

Non placés Paterne. Eilenroe, Lindo, FaitbraU, 
Godoy, Jupiter IL 

Gagné d'une courte tète, une longueur dn 
deuxième au troisième. 

Prix DE Lastocss. Handicap; 3 ans et ait- 
dessus; francs, mètres. i" Caîf- 
fou nette, il M. Veil-Picard 1G. Stean); 21 Tnef- 
modon tW. Pratt) Polymnie (Dodge). 
Non placés Iverny, Fée Printemps. Neveis Il, 
I8ménie Corton, Mixture Française, Océa- 
nienne, Ordizan. 

Gagné de trois longueurs, deux longueurs dn 
deuxième au troisième. 

RBSOLTATS DU PA*J MUT0RL 

-«vaux ISSlinir.l \i^ï^. 
Garizim. G 59 50 Lovelaee G tif 
P 18 P «H 
Mare La% U Mffrtoufle. P 47 Q7 
Jaoa P » 2830 Fpomopsis P 45 50 
Crs-aa.e »»• »• L"«l§onarfj(i »il ̃ W 50 
P 13 25 a 
Uranus.P le • Whip P Il 50 il.. 
Médaille r le$ M W 20 «M 
Av'Gard'O 36 W t9 50 a!lffonn"»*G 97. fA 
PI7.9 p K 
Qjevii.piniP 50 Tbermod" P 1G 50 9 
Odette P • H ̃̃ Pa!ymnie..P Z7 13 50 

LES SPORTS 
CHUM-EMUT-JOHN MMCOLL 

Rappelons que c'e«t aujourdiiui dans un 
endroit qui ce sera indiqué qu'aux personne» 
qui ont eu la précaution de se faire Inscrire- 
qu'aura lieu le combat Chariemont-Jcrry Dris- 
coll, le premier boxant à La française, e'est-4- 
dire en se servant des pieds et des poings, le 
second se défendant et attaquant à fanglaise, 
soit avec les poings seulement. 

Le combat ne cessera que lorsque l'un des 
deux adversaires eera immobilisé dix seconde» 
durant. Ce sera donc tout à fait sérieux. 
A demain les résultats. 

CYCLISME ET MUSIQUE 

Sous ce titre nous annoncions l'autre jour le 
succès de Paul Bourillon. le célibre sprinter 
marmandais, aux examens d'admiasion au Con- 
servatoire. Or, il paratt que Bourillon n'esi pas 
le seul coureur cycliste possédant, outra un coup 
de pédale merveilleux. une voix de premier 
ordre. On cite, en eftet, Pol, l'ex-champion tri- 
cycliste, dont les débats i rOpérm-Comique sont 
proches, et pani, l'Italien, un des rares vain- 
qneurs de Zimmerman, qui fait en ce moment 
tes délices des habitues du théâtre lyrique do 
Milan. 

Et d'autres peut-être qu'on ignore on qui s'i- 
gnorent. 

lu. ». r. 

Dans sa dernière séance, la Commission spot'- 
tive de TU. V. P. a homologué les records sui- 
vants accomplis par Bouhours avec entraîneurs, 
au Parc des Princes, le 24 octobre dernier 
8 kilomètres en 8 m. 9 s. 

9 kilomètres en 9 m. 8 s. 'ij't. 

10 kilomètres en 10 m. 7 s. 

iimfm AVATAR 

Michaêl revient ses premières amours. Désil- 
lusionné du métier de jockey, ayant perdu sur 
le turf la pius grande partie de l'argent gagné 
avec la bicyclette, il retourne à elle, conilant. 
Oui, mais la petite reine se laissera-i-eUe en- 
Wre lutiner par l'infidèle t 

TOMBMElU BATTU 

Tommaselli vient d'être battu en match à Tu- 
rin par Ellegaard, le champion danois, un cou- 
reur du plus grand avenir, assure-t-on. 

demain ^imaootoe dan» le» demt-flmte» et finale 
de la Grande internaîîonalô 'nstiio; au pro- 
gramme du Vélodrome Umberto. 

MIMMNTÔJPORÏIT 

«•» fur-SB proche n'arrête pas l'essor de l'au. 
tomobilisme et les commande» arrivent toujours 
nombreuses aux deux usines de Peugeot a Au- 
dincourt (Doubs), et à Lille (Nord). 

•M* Avec on sans chatne, la bicyclette La 
Française, marque Diamant, au une merveille 
pour la route. 

Nous informons les intéressé» que le déeès de 
M. Panl Dubonnet ne change rien à l'organisatioo 
de la maison Ou bon net frères, laquelle se trouve 
désormais dirigée par M. Marius Du.bonnet. 
DEPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PARTICUUK08) 
Vendredi octobrt 

Ciermoat (Oise). Un jeune homme de dix- 
sept an;. nommé Alphonse Revel, charretier au 
service d'un cultivateur, était occupé, hierapr*»- 
midi, à charger un wagon de betteraves t la 
gare de Cannes, lorsqu'il fut tamponné par un 
express. Il a eu une jambe cassée et de fortes 
coniusions sur tout ie corps. On l'a transporté à 
l'hôpital dû Clermont. 

Montargis. Un violent incendie, qu'on attri- 
boe à ta malveillance, s'est déclaré Mer matin 
au hameau de? Gentenous, commune de la Cha- 
pelle-sur-Aveyron, dans des bfttlfflents dépen- 
dant de la ferme de M. Emile Fromont et al'par- 
teagnt à M. Basile Promont, son père. Deux 
granges reuiplies de récoltes, un ùavpa de MU> 
ment et des fnàtr_tnenrs d'agHcnltnre ont été la 
proie des flammes. Le* portes. couverte» par une 
assurance, eont évaluées a francs. 
toinMMaittfe. M. Doparehy. propriétaire. 
habitant alternativement Paris et le Jura a été 
trouvé mnrt aujourd'hui dans «a ptupitété de 
Diesk, près Sxint-Clau«te, la potfrtaa trosAe de 
deux, balle». Une enquêta oat ouverte. 

MIEUX, MEILLEUR MARCRÉ 
Nous eoifageons vivement nos lecteurs à vi-' 
?v aux <kaWis*»ements All*« ft-èjw», i. rnr- 
>.< i m t- Martin, i'expositu», uniqne Paris, d'ap- 
pareils de 
rifère^, foyers. 
fourneaux àe cuisine, Umpee 
ou à demander Les cal–louues tuvoyés (jiaUù- 
tement, pour comparer les prix et la qualité. 
Les gâterie* restent le 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, ?7 ortobre. 

T.» débuta étâ béstta-t, mais les cours des 
Mines étant ><n >!au.e de Londres, l'en- 
semble du m.. raffermi et l'on reste, en 
définitive, aux ies cours d'hier. 
Le 3 0/0 s'est tenu tout le temps entre KO 
et pour finir à 

On annonce, pour le tg no~«»bre, l'éœiKrtea 
'du nouvel emprunt de la Vitfe (le Paris, effrptn* 
en vue de l'achèvement des travaux du chemin 
de fer métropolitain. G«à* nouvelles obligations, 
de fr., du type «Wont émise» à 4M fr. 
L'Uilien débute en réaction assez sensible et 
s'arauniit un moraeftt J*sq«1a en perta de 
0 S"» «ur hier, mais reptend emnitè à 92 W6 
¡;Extérieur!' e»t égaleonant na^eu plus lourde 
(S, au lieu de 2U. 

Les Ktabli^semêats jnenlretitqueîqMes hénta- 
tions au début, sans cependant enregister de va- 
riations ia] portantes. 

Le Rie perd denotiTeitn 9- francs ft lite. 
Les Houillères d'Abun out débuté à22V et clô- 
turent à 231. 

Les Parts du Petif Parisien se traitent couram- 
ment à en bonne tendance. 

Les Mines d'or, sans montrer l'animation det 
jours précédents, restent très ferme». Lea Rand 
'Mines avancent de a 1017, les Goidflelds de 
à 196, etc. 

COURS DB CLOTURB 

100 37iTnre. 22 05 
Italien 92 au l Banq. Ottomane 
Extérieure i Rio 
FÊTES DES EPTRON^DOiRIS 
DU UIMANCHK 29 OCtOBUB ISW 

Clunart (gare Motitparaas*: matinée- 
eoncert, salTi> des PMna de la ̃ de 
linaut-'uration des ronrs <]e ̃. plnloma- 
tique de «Uamart. stma la prtwoence ue M. Gervaie, 
deputé. Grande tombola. 

Co*beU-BMatu»e« gare de tyrae*. Fête _la re- 
mise du drapeau à la 413 mcUM de» Vétérans dea 
année» de terre et de mer, eraad déAté,- bw*n«*t- 
main-di-s-I'réB). Hemisc du 

de M. le ifénéral l-irui. 
des Vétéran» des armêps de terre «t de mer. 
La Kerté-Kout-iousuTe (gare ds l'Est). Théâtre, 
cirque. panoramas. attractions diverses, tirs, che- 
vaux de lK>is. bftlançoirres. eU\ bal. 

Le Bourget (gare du Xord). Vingt -nouirtème an- 
niversaire des combats livrés au Bourget les 
et 30 octobre 18TO. 

MaUons-L-lilU* 'gare Saint Lazare). Grand con- 
cours de tir à toutes arme». Prix en nature. 
Montlort-rAmaury. Clôtuiv du concoure de tir 
aux .irme« nationales. Prix en nature. 

Montrougc (gare de l'ftst, tramway» A deux 
heures, grande fék par la Soc oors mu- 
tuels de Montrouge, salle des mairie. 
Pnntiu (gare de l'Est). Coatiauation de la fête. 
Jeux de toutes sortes, UlumlDations, twi. 

Rebab (rare de l'Est). Jeux et dtvertlfaemunts, 
courses v«odpédiques, concert, tombola, ha) de 
nutt. 

Satet-Man (gare ci'! l'Est). Jeux et dtverttsse- 
meat» de toutes sorte», ton de nuit. 

Vllleneuve-S«li«t»ti««rB«i{tr»rede Lyon) Grande 
fête d'escrime donn/ie psr la Société t'Alerte, rue d«» 
Onzième •rrondlswment Fête foraine an proet 
de w Caisse des écoles. boulevard Rlchard-Lenolr- 
Tlngllèm» anroadlMmmrt. Mte foraine, |daoe 
des Ri?()icH. au profit de la C-Ism des écoles. 
CACAO MYRTEL leineur tWjeuner au matin 

LA DENTITION 

Chaque- jour nota apporte de nouvelle* preu- 
des enfaat* p«od»Bt leur d«nîi* les "•̃-= • ̃̃*•̃•• 
dans en sens nous valent le.- 

milliers de mères mi il? nmir- 
considén -miao ta plus dou- 
looreuse ;«e rianâ la vie dea 
Messiéw*, j'ai l'svantajrc il,, .r.f.T m« 
j'ai employé votre Emulsion :»v,«, ̃••s 
pour ma ¡mette, «ctaeilement •- 
nous ut) riaviou* qu« 

faire pour la sortir de 

est fur1,- *•( !('!t "̃ 

l'hu ̃lioruo t n jK>nr 

nés in«i f«iwMlWri 

les Hyp»v 

ceasaires 

de véritable» tlionflNs. 

edaUmeii de t; cC* 
et Ch\ iO, rae Gi a«). 
DE 

Cfcptnln de trrdn Nord. La Ton h. 
CJiemliMnH» Iw flf "T1 ̃ .fi f$- 
seau It Ktat nippei- •̃*»- 
l«a» de i>>t<.ur îps 
jonrtté«Uu imrdt umtniijrr. 

le meilleur de* deôdcrt* tinà. 

I_K VRAI PURGATIF' 
Dt! l'avis des im-.l.-nns ta» plus nutAn^ln, 
liis oaun consUtufflfct le • purgalil • 
pv ex<' 'uns ih_jiHiiiii «ii «an- 
Dloif ^t m (V a^^mrJnnot dont la} 
.m ;ui^ purgatives et moiaa «tète. 
Qu'l-i. pi«B? 

tolstiqu» nt rhumafiamaa eidant a laui< em- 
ploi! At- 
teint diij.. • i-e» 
de rw tiurn en un mois par 
l'emploi des Pilules SiiIssmi «t du Baume Vie» 
VAil. Con. Ant. jt.) 

A. M- HertaoK, plia. de Graromoni. Paris. 
BI-BORAX ORIENTAL 
Ce remède etflcace et jamais violent 

Nuttoio, assainit, purifie. 

On peut lui retourner le mot du Vert Galaatf 
Bien sage est qui s'y fie! 

La fête aérostatique ornanisi'u i*)ur dimanehft 
prochain au .I.u-din d'Acciinîmatuin prcsi-ntera 
un grand îfitérPt. 

TroiP baUnns gonflas rai fra7. h\ >i*enl 
lances V la Lorraine (1,501) rp 
L– ciiambrei 2' lu Céleste 

M. A. Machuron; 3* le Cap 

Le* amateurs d<Wrenîr lie prendre place dans 
la nacelle de ce» ballon* devront-- <V'->* ̃̃̃̃^rrire 
à l'avance. 

Avant ces départs,, lancement rt-ux 
grotesques, balions-pélotes, etc. 

BIJUJËTIN COMMKHC1AL 
OU VKN inltBI OtTTOURK 

fariaes, fleur, les Mo Ml. j *M. les im kilos 
Nov,-déC Nov -déc 

i de nov «4 9S **jimt il» 

4 premiers, aw 4 première.! t' 
S«t«t««. Me 100 kilo» »* «*̃*». !eu Ki lot 
Novembre.. !4 S, j4 Novembre. !• 

Nov.-dr^e !*̃*• Nor-dcn '̃> 

de U K 1» O de uov t 

BkMc de eetea. lest» k IL U-Ue M». 

Novpmi>r«. it » Nuvnmhre. w 50 Mt jO 
Nov <it:r. -4M) H W N«v.UéC S8 M W '*> 
tpremtert. !» ^e s*» » premier». 5» » 
MeMM. Ihacto ou ft 96" iwrw ̃• 1, »*• lOOkllo» 
Novembre. » Il'1. Novembre, as W 
NoT.-déc m 4 pr_mi«r». W « » • 
4 pr<mwm». «de roar» «» •» 
Circ»_nton lp»pe-> «•» 

Stock <pipe» 'aU Il,. 
Sucres raffinés, dr i« a 103 se les 100 Wtee. 

