la 

]Le .Petî-fc JPsjt^i&ï&ri 

Kimberley, les Boërs avouent avoir perdu 96 
hommes tués à Mafeking. 

on télégraphie d'Qrange-Rlver an Daily News 
à la date de mardi 

Deux mille Boërs sont campés k di* milles ai 
SOd de Kimberley. 

On dit que le président Steijn tes visité. Il y 
une dizaine de jours. 

Le Bombardement de Mafeking 
Londres, Tl octobre. 

Le War Offlce a laissé transpirer les ptus 
inauvaises nouvelles au sujet de Mafeking. Le 
bombardement aurait exercé de grands riva- 
ges et la reddition de la ptace ne aérait plus 
qu'une question d'heures. 

Dans la Rhodésia 

Tuli, 19 octobre. 

Une patrouille anglaise qui oj>érait une recon- 
itaissance sur la rive nord de la rivière Limpopo 
a rencontré une troupe boer qui ouvert le feu 
sur elle de l'autre rive, lui blessant un homme. 
Un capitaine parti en reconnaissance signale 
̃Une force boër dans le voisinage. 

Une vive escarmouche a eu heu à Rhodes- 
Drift entre une forte patrouille anglaise et une 
force Deux soldats anglais out été tués et 
deux blessés. 

Lea Boira ont en sept tués et probablement 
.beaucoup de blessés. 

Les Boers se sont reptiés dans uoe forte posi- 
tion, sur une colline, à Pont's-ûrift. 

Les Mines de Charbon 

La Haye, 27 octobre. 

La retraite des troupes britanniques sur La- 
dysmith, annoneée en Angleterre comnt va 
tnouvemeut stratégique avantageux, laisse aux 
Boërs la [K»w«aeton de toutes J«s mines de char-- 
boa, car c'est précisément aux environs de Dun- 
dee que août les priucipaiut gisements koui tiers 
du Traoavaa). 

On se félicite ici de cette situation, qui rew- 
flra dea plus difficiles le ravitaillement en com- 
bustilile das transports anglais. 

Le Voyage du BAire k la Marine 
Brest, 27 octobre. 

M. de Lancasan a rluitté la Préfecture ce ma- 
iia, a neuf heures, pour aller visiter le deuxième 
dépôt des équipages de la flotte, à Reeouvranee. 
L'amiral barrera, MM. Honorât et Jaime ac- 
compagnaient le Ministre. Au moment où celui- 
ei est arrivé, la musique a joué la Marseillaise. 
Id. de Lanessaoa été reçu parl'amiral de Keram- 
toosquer, major général. Après la présentation 
des officiers, le Ministre a visité les cuisines, les 
chambres, les cantines antialcooliques et les 
autres magasins du casernement, les dortoirs 
dee marins, les coambrea des officiers, les cours 
«fies élèves-officiers, que suivent quatre aeconds- 
maîtres. 

M. de Laoessan • Interrogé longuement les 
sïJovra. Après Ulie yinile aux UiCilol» et aux pri- 
isons, le Ministre est descendu dans la cour, où 
marin» formaient un vaste carré; il les a 
passée en revue et a remis la croix de la Légion- 
3'Honneur au lieutenant de vaisseau faubert et 
tu cher pompier Messager, et la Médaille mili- 
taire au quartier-maître coq Corbel. 

Comme témoignage de satisfaction, le Minif- 
Ire a levé toutes les punitions à la division et à 
•mare de l'escadre du Nord. 

A onza heures, il est rentré déjeuner a la Pré· 
lecture. 

M. de Lanessan est parti de Brest à une heure, 
ire rendant à Lorïent. 

Lorient, 27 octobre. 

.Le Ministl* de la Marine est arrivé par la 
'train de 6 h, 18, accompagné de son chef de ca- 
'iinet M. Honorât et du lieutenant de vaisseau 
¡aime. Il a été reçu à la gare par le vice-amiral 
«te la Bouninière 'le Beaumont, préfet maritime; 
le contre-amiral Penot, major général; MM. Ma- 
rié, préfet du Morbihan; d'Auriac, Sous-préfet 
^e Lorient; Quieysse, député; Helcouac, maire, 
qui lui ont souhaité la bienvenue dans la salon 
d'atten te des première, très bien décoré, malgré 
l'incognito dans lequel le Ministre effectue son 
Voyage. 

Une foule considérable, composée surtout d'ou- 
«riers de l'arsenal, était massée dans la cour da 
la gare et a poussé de chaleureuses acclama- 
«ions quand le Miniatre est sorti, 

1 M- da Laneaaan a pris place dans le landau du 
Préfet maritimo et s'est rendu directement à 
j'hôtel de France, où il a commencé aussitôt à 
recevoir des délégation2 du personnel de l'ar- 
senal et les personnes qui lui avaient demandé 
Audience. Il commencera demain, à huit heures, 
la visite du part. 

L'INSPECTION DU TRAVAIL" 
M. Millerand, mlnistre du Commerce et de 
ÏTndustrie, vient d'adresser aux préfets et aux 
inspecteurs divisionnaires une circulaire les in* 
yitant à faire appliquer intégralement l'article 3 
(te la loi du 2 novembre 1892 sur le travail des 
enfants, des filles mineures et des femmeadaaa 
.les établissements industriels. 

A ce propos, il nous parait intéressant de rap- 
peler quelle est l'organisation du service d'ins- 
pection du travail, quel est son fonctionnement 
et quelles sont les attributions des fonctionnai- 
res préposés à ce service. 

Organisation du Servi.. 

.La législation nouvelle n'a. conservé des orga- 
nismes créés en que les Commissions dé- 
partementales, qui n'ont qu'un caractçro con- 
sultatif, et les Comités de patronage, qui ont 
pour objet 1e la protection des apprentis et en- 
lants employés dans l'industrie; 2* le développe. 
ment de leur industrie professionnelle. 

Le service de l'inspection du travail est assuré 
par tes inspecteurs divisionnaires et les inspec- 
teurs départementaux. Il comprend il circons- 
criptions ayant chacune il sa tète un inspecteur 
divisionnaire. Chaque circonscription se com- 
pose d'un certain nombre de sections confiées 
chacune soit a m inspecteur départemental, soit 
& une inspectrice. 

Le personnel de l'inspection comprend :11 Ins- 
pecteurs divisionnaires, 76 inspecteurs départe- 
mentaux et 16 inspectrices départementales. Par 
mesure transitoire, le nombre des inspectrices 
de la Seina a été maintenu a 15, pour être ra- 
mené à 10 (chiffre réglementaire) par voie 
d'extinction. Actuellement, il est encore de 13 et 
le nombre des inspectrices est de 19 pour te 
moment. 
Cette organisation a consacré l'institution d'ins- 
pection du travail qui, quoiqu'on aitdit, a rendu 
de réels services depuis sa création. 

Conformément à la foi, les inspecteurs et tes 
inspectrices ne sont plus recrntés désormais 
que par la voie d'un concours dont la Commis- 
on supérieure du travail, de laquelle relèvent 
les inspecteurs divisionnaires et départe men- 
taux, a arrêté les conditions et le programme. < 
Fonctionnement du Service j 
La surveillance directe et permanente des éta- 1 

m, lut, aeaiûiait jouir de cette gène, de. cet 
embarras. 

Le silence se prolongeait. Girodias n'avait 
pas l'air de vouloir le rompre le premiet 
Madame de Villefort s'enhardit 

Mon ttts aini, dit-elle, m'a rendu compte 
de la démarche qu'il a faite auprès do vous 
ce matin même, afin de régler toutes les 
créances que vous possédez contre nous- 
Exact. 

Mon fils vous apportait Tardent néces- 
Jaire ce règlement de compte. 

Ce qui m'a ble» surpH«, je l'avoue. 
Et cependant, vous avez refusé certeîe- 
Pas tout Si fait exact.. J'ai refasé d'en- 
trer en arrangement avec votre Bis paree que 
ses manières ne me plaisent pas. Il affecte 
envers moi un ton «rinsote* qui 8e me 
«onvient nullement. et je auis certnià la- 
vec vous le» l'apports senrnt plus ourt«8_ 
Est-bten ia raison vraie 

H se mit à rire. 

S'il en existe un autre, vous ne tardera 
,as à rapprendre. 

Que ne la dites-vous tout de saiteî. 
Patience chaque chose en son temps. 
La duchesse déposa sur le bureau le porte- 
feuille bourré de billets de banque. 

Veuillez me représenter tous les titres 
formant les créances. 

Les voici. votre fils les a examinés. 
Voici, en outte, ta décharge jiréaérale que j'ai 
préparée et que je n'ai qu'· vous remettre. 
Donnes.- 

Non. 

J'ourquoi? 

u autre chose i voas propoaer. 
!!ou fil:! m'attend à V liief on, et U pour- 
rait iHre surpris (?>̃ wir cet entreiiea m pro- 
longer outre mesure. Cest pourquoi je vous i 

blissemente Industriels est surtout effectuée par 
les inspecteuts et tes inspectrices départemen- 
taux. ,.iV 
Les inspaiHwrs divisionnaires dirigtlÉ^eontrô- 
lent et centralisent Io service des inspecteurs 
départe = .hacun d'eux est placé Il la 
\&ie d'une eireonscnption régionale. 

P«ir exercer utIlement son contrôle- VSnspee- 
teœr di vislotmaire visite çàmae an«tecn cep- 
tain uombre d'éUblissenaenUdéjà insp«etéâ par 
les Inspecteurs départementaux. Outre ce con- 
trtle. il se réserve d'autres visites partieulière- 
nwnt délicates. par exemple telles à effectuer 
àans les étabUéScments de t'Etat et d^is cer- 
tains étahtissements de bienfaisance. 
Cfeà inspections sünt à leur tour contrôlées par 
la direction de l'industrie au Ministère ciu Com- 
merce, 'lui remplit en quelque sorte le rôle 
d'inspecteur général.. 

Ltits iospecteuj» du travail, qui ont entrée 
dans tons les établissemcnts soumis à leur con- 
trôle, sont chargés de l'application de la loi re- 
lative au travail de% enfants et des filles mi- 
neures, de veiller à la toi concernant la durée 
du travail des ouvriers dans les usines et ma- 
nufactures, cf'assorer l'exécution de la loi sur la 
protection des enfants employés dans les pro- 
fessions ambulantes et de faire apptiquer la loi 
relative à l'hygiène et la sécurité dea travailleurs 
dans les établissements industriels. 

Le nombre des établissements à surveiller 
s'est successivement accru dans de grandes pro- 
portions. Aujourd'hui, l'atelier de famille seul 
est fermé à l'Inspecteur; mais encore faut-il que 
cet atelier n'ait aucun moteur mécanique et que, 
d'autre part, on n'y exerce aucune profession 
classée comme dangereuse ou insalubre. 
Cependant, les mines, minières et carrières 
sont encore sous la surveillance des ingénieurs 
et contrôleurs des mines. que la loi a placés 
merce. 

Ajoutons que les inspecteurs ayant prêté ser- 
ment de ne pas révéler les secrets de fabrication 
et en général lei procédés d'exploitation dont 
ils pourraient prendre connaissance daus l'exer- 
cice de leurs fonctions, les industriels ne peu- 
vent, sous peine de contravention, s'opposer à 
leur visite, ni leur refuser communication des 
documents utiles à t'inspection. 

On voit par l'exposé qui précède qu'en consti- 
tuant le corps des inspecteurs du travail tel 
qui! existe actuellement en France, on s'est 
préoccupé de réaliser les principalos conditions 
que l'expérience a montrées nécessaires, au 
moins dans ce pays, pour en assurer le bon 
fonctionnement et en obtenir les meilleurs ré- 
suttats possibles. 

EN VENTE PART'OUT 
LE 

StppftMDi H (Petit Pariaea* 
5 Centimes le Numéro 
Voici le sommaire des gravures que contient 
le numéro de cette semaine 

LES ÉVÉNEMENTS DU TRANSVAAL. -Carte de 
la Guerra. Les Boèra attaquant un train 
blindé. 

LA MISSION VOULÊT-CHAMOINE Portratt» du 
colonel KLOOR al du lieutenant MEYNIER. 

La journée d'hier a été la journée des avocats. 
Les détenseurs des inculpés avaient à prendre 
en etfet eennaiseanfte pour la dernière fois des 
pièces de t'instruetion et des réquisitions écri- 
les de M. le procureur général. 

Dans la soirée, les membres delà Commission 
d instruction ont à leur tour, selon l'invitation 
qui leur en avait été faite par leur président, 
M. Bérenger, pris communication de ces mê- 
mes pièces. 

Versla tin de la journée, quelques-uns des 
défenseurs ont adressé, au nom de leurs clients, 
à la Commiasian d'instruotion, avant qu'elle ne 
statue comme Chambre d'accusation, des mé- 
moires sor tes réquisitions du procureur gé- 
néral. 

le Mémoire de M. Guérin 

Le mémoire déposé au nom de M. Jules Gué- 
rin par M- Joseph Ménard et Alfred Faye dis- 
cnte en droit les différentes charges relevées 
contre leur client 

Sur le premier chef d'accusation visant le 
complot et l'attentat contre la sûreté de l'Etat, les 
Conseils de M. Guérin ne discutent pas, estimant 
que les faits allégués ne sont établis par aucune 
pièce de la procédure qui leur a été communi- 
quée. lis ne peuvent également pour le moment 
discuter la question de compétence, ni contre- 
dire tes faits, le procureur général ne les faisant 
pas connaître dans son réquisitoire. 

Les défenseurs discutent ensnite les autres 
chefs d'accusation: détention illégale d'armes & 
feu et de munitions de guerre, outrages aux 
agents de la force publique. 

En ce qui concerne 1 accusation de tentative 
«(assassinat commise sur deux agents par M. 
Guéria, ators que ce dernier était au « fort Cha- 
brol M" Ménard et Paye insistent sur lés con- 
clusions du rapport de 1 expert, Ni, Gastine-Re- 
nette, qui dit qne, d'après la trajectoire suivie, 
la ligne de tir aurait passé à plns de deux mé- 
tres au-dessus de la tête des agents. 

or Dans ces conditions, disent les deux avocats, 
il n'existe aucune preuve à la charge de notre 
client et la Chambre d'accusation devra rendre 
une décision de non-lieu.. • 

Autres Mémoires 

Le mémoire de M. Godefroy se borne à repro- 
duire la demande faite le 21 octobre par M. Go- 
defroy, pour que la Chambre des mises en ac- 
cusation ordonne une instruction compléman- 
taire, atin d'entendre les témoins susceptible 
de démontrer l'inanité des ailegations portées 
contre l'inculpé. 

Le mémoire de M. de Fréchencourt fait re- 
marquer que, dans l'interrogatnire qu'a subi 
l'inculpé, deux faits seulement sont relevés con- 
tre lui. Le premier a trait à une lettre adressée 
par M. Saint-Marc à M. de Fréchencourt, pour te 
remercier d'avoir soutenu la bonne cause. 
M. de Fréchencourt ne s'explique pas com- 
ment cette lettre peut constituer contre lui une 
charge. 

Le second fait visé dans l'interrogatoire est la 
dépêche expédiée de Mons au duc d'Orléans par 
M. de Fréchencourt. Celui-ci dit qu'il n'a été 
qu un simple mandataire, et qu'il n'a ui rédigé, 
ni signé ta dépêche. 

Comment peut-on le poursuivre, lorsqu'on ne 
poursuit pas les auteurs principaux de la dé- 
rappelle qu'il n'a fait qu'une campagne politique, 
absolument légitime, au moment des élections 
En outre, on l'accuse d'avoir acclame l'armée 
i la manifestation du Cherche-Midi, le jour de 
la nomination du Président de la République et 

prie de vouloir bien eu finir. Je n'ai pas à 
recevoir et je !le veux pas recevoir d autre 
proposition. Une seule chose me préoccupe, 
les créances. Si, de moi non plus que de 
mon tils, vous, ne voulez pas recevoir la 
somme que je vous apporte, je n'ai qu'à, me 
retirer. Cette somme vous sera offerte par les 
voies légales. 

Et la duchesse se leva pour mettre fia à cet 
entretien. 

Il sourit. 

Il était resté delxrat, de l'autre ('filé de son 
bureau, eu face de madame de Villefort. 
Il fit lentement le tour de la table, sans 
quitter la duchesse des yeux; il vint à elle, 
tout près. 

Et ü lui prit la main. 

Elle voulut la retirer et se rejeta en arrière. 
Mais un mot ta cloua sur place et la fit re- 
tomber défaillante, blême, agitée d'un trem- 
blement. 

Il lui disait très doucement 

Nous avons à causer, Edith} restez 
assise 

Il attendit qu'elle fat remise, et lui-même 
alla reprendre sa place habituelle à son rm- 
re.iu et joua machinalement avec un poi- 
gnard, sorte de couteau de chasse à lame 
courte et large, qui lui serrait de coupe- 
papier. 

La duchesse paraissait dompta. 

Elle jetait sur flirodus des regards 
CaJme«-vous, Edith. catmaa-vous 1 
Et dans ce peu de muts, il y avait une iro- 
nie suprême. 

Edit la fière ditchess* de Villefort 
Tout à L"heurr. •̃> était paie. Maintenant 
uns ardente celle de la hoate, cou- 
vrait son visage. 

le jour des obsèques de M. Félix l'iuro. ^'était- 
ce pas son droit? 

poor taquet on poursuit son elieat. raS» que, 
n'ayant aucun» confiance d*aâ la loyauté des 
juges» il préfère s'aiiManîr. 

Il tannine sa tettre par«es mâts « L'iafajniâ 
du jugs fait I>eice de l'accusé. 

^fc Choppin d'Aruouirille vient d'apporter à 
M- Béreuger une lettre de son ctieat. M. d* 
Vaux, qui l avise qu'il rentrera en France jeudi 
novembre, et qui! se présentera immédiate- 
ment devant la Commission d'instruction. 
Les experts sommée dans l'affaire Ciilly sont 
définitivement MM. Ogier, Couderc, Lemoine et 
NOUVELLES MARITIMES 
Une Rectification 

Nous sommes autorisés à, démentir t'envoi 
d'une division de trois croiseurs sous le com- 
mandement du contre-amiral Bienaimé dans les 
eaux des côtes sud-orientales de l'Afrique. Si la 
Alarme se prépare aux éventualités qui peuvent 
surgir sur la côte de Mozambique, le seul envoi 
de navire prévu serait celui d un croiseur à la 
baie de Dehigoa. 

CONSEIL HUH1ËIPÀL DE PARIS 
Séance du vendredi tj octobre ilSi 

La séance est ouverte à trois heures visgt-einq 
sous la présidence de M. Ldcipia. 

Les Yoitures publiques 

M. Hénafpe questionne l'administration sur la 
malpropreté des voitures servant au transport 
du public. 

tl dépose un ordre da jour invitant l'adminis- 
tration 

A donner les ordres nécessaires pour que 
ees voitures ,Compagnie générale des Omnibus, 
Gompagnies de Tramways, Compagnie générale 
des Petites Voitures), soient désinfectées tous 
les jours. 

A s'adresser à qui de droit pour que les 
wagons des Compagnies de chemins de feret en 
particulier ceux de la Ceinture et des lignes de 
banlieue soient passés à la désinfection et en- 
tretenus dans un état constant de propreté. 
M. Hénaffe demande quelles mesures l'admi- 
nistration compte prendre pour remédier à cet 
état de chose. 

M. LE Secrétaire GéMéiui. DE LA P»éracnmi5 
DE Police répond qu'à plusieurs reprises il a 
donné des instructions conformes aux désirs da 
M. Hénslfe et qu'il interviendra il nouveau eha- 
que fois qu'il sera utile. 

• Le Triomphe de la République. » 
Au nom du bureau, M. Bbllan, syndic, pro- 
pose l'ouverture d'un crédit de 100.000 francs 
pour l'inauguration du groupe du sculpteur Da- 
lou, « Le Triomphe de la République » et t'orna. 
nisation de la (iite donnée à cette occasion le 
19 novembre prochain. 

M. MfTHOCARo dit que te crédit demandé lui 
paratt considérable et dépose une proposition 
tendant à rattacher cette fête à eelles qui seront 
données il l'occasion de l'Exposition. 

Cette proposition est repoussée par 33 voix 
contre 6 sur 53 votants. 

M. BRILLÉ estime que cette fête est néces- 
saire. Il demande un crédit supplémentaire de 
francs pour être distribués, le même 
jour, aux pauvres de Paris et aux asiles de la 
ville. 

Cette proposition est renvoyée laCommission. 
Sont adoptées ensuite, A mains levées, les 
conclusions du rapport présenté par M. Bkllan. 
Apres Iexpédition de diverses affaires cou- 
rantes, la séance est renvoyée à vendredi pro- 
chain et levée à six heures quarante. 

Dépêches de l'Etranger 
DE LA AUMAMZ 
Berlin. XT octobre. 

On assure que l'Empereur a réussi il convain. 
cre les Ministres de la nécessité de l'augmenta- 
tion de la flotte, préconisée dans son discours 
de Hambourg. 

Le voyage de l'amiral Tirpitz i Bade avait 
pour but d'informer le prince de ffoheniohe de 
ee résultat. 

Le Roichstagsera saisi, au cours de la session, 
de cette question par un mémoire exposant les 
graves modifications de la situation poiitiqûa 
depuis le vote du sexennat. 

LA GRÈVE BJSS COCHERS DE BARC1L0HK 
Barcelone, 27 octobre. 

La grève continue et la situation reste sans 
solution par suitu do l'intransigeanee des deux 
parties. 

L'arrivée de nombreux cochers des villes voi- 
sines ne faü ipi'aggraver l'état des chnsea. 
La gouverneur civil a fait venir ce soir ches 
t lui une délégation des patrons. 

LE SORT D'ANDRÉE 
Londres. 27 octobre. 

Le Times de ce matin publie la tettre suivante, 
qui lui est adressée par le contre-amiral anglais 
Monsieur le directeur, 

J'ai l'honneur de vous faire parvenir une lettre 
que je viens de recevoir de mon neveu, M. Atston, 
commandant le fort Churchill, dans la partie nord 
de la baie d'Hudson. Il est là depuis cinq ans; il 
porte l'esquimau, et je crains bien qu'il ne résulte 
de son récit que tout espoir de revoir les aéro. 
nautes doit être abandonne. 

Sincèrement à vous. 

H. Campiom, contre-amiral. 

Suit le texte de !a lettre de M. Alston 
F ort-Churohill, 1" août 1899. 

Vous serez sans doute grandement surpris d'ap- 
prendre la perte de l'expédition Andrée. 
Au commencement du printemps, un Esquimau 
du nom de Old Donald, avec d'autres Esquimaux 
se trouvaient au magasin du fort. Lorsqu'ils eurent 
fini d'acheter ce qu'ils désiraient, ils sortirent 
tous, à l'exception de Old Donald, qui vint me de- 
mander si le ballon était bien parti parce que 
deux hommes blancs avaient été tués i été dermer 
dans le no«Let on supposait qu'ils étaient tombés 
du ballon ». 

Je ne fis pas grande attention a cette histoire, 
mais je crus néanmoins devoir ia rapporter su doc- 
teur Milne, à Fort·Yort. 

Plus tard, deux autres Esquimaux, les frères 
Stockby, vinrent me trouver et m'apportèrent des 

ques jours de votre passé 1. Quelques jour. 
nées enfiévrées de passion que vous avez vé- 
eues, vous froide et indifférente au fond, avec 
la comédie de l'amour que vous :ne¡ jouée 
pour me tromper, moi, confiant dans un 
amour qui n'existait pas, et ne pouvant m'i- 
maginer que je n'étais entre vos mains, pour 
votre cœur de grande dame, que le jouet d'ua 
moment. 

A quoi bon rappeler ce qui n'est plns 
Et ce qui n'p jamais été, n'est-ce pas 
Voua voua trompa. je vous ai aimé. 
Il eut un éclat de rire bref, ironique. 
Il vous a plu, il 1 a quinze ou seize an 
de me remarquer, de m*affoler. Vous étiez sl 
belle que cela ne vous fut pas difficile. Pour- 
quoi ce capriee vous vint-il î Est-ce qu'on 
sait, avec les femmes de votre caste? Vous 
n'aimez pas comme tout le monde, et sou- 
vent, dans vos abandons, il n'y a que la va- 
nité, la curiosité, la fantaisie. J'étais veuf. 
Votre mari vous obligeait, lui vivant à Paris 
d'une vie scandafeusa, à rester à ViDelôrt, où 
iennui entourait votre oisiveté. En me re- 1 
marquant, en me faisant comprendre, toutes j 
les fois que le hasard nous mettait en pré- 
sence, que je ne vous déplauak pas, à quel 
sentiment .wez-voua obéi? Quimport* j 
Etait-ce parce qu'il vous plaisait de domp- 
ter et de rendre fou, et d'amener presque 
jusqu'au bord du suicide ce fila des bleus i 
de qui avale.! torturé votre race, après 
avoir été torturés par elle? Qu importe I 
J'ai cru, moi, que nous étie» une femme conv 
me tontes les autres femmes. et que vaut 
aviez rêvé de faire cesser cette haiue d'ua 
siècle qui divisait nos deux familles. Et je 
me suis abandonné ce rêve, moi suimi. 
Pendant &ix mois qu'il a duré, j'ti été, certes, 
le plus heureux des hommes. le nhm ébfeai, 
lfi plus ardent, le plus passionné dea amants» j 

nouveiles qui ne laissent que peu de doute sur la 
perte de l'expédition. 

Un des frère» Stockby. dMttant, l'été" dernier, te 
buffle, rencontw une peut» Uwupe de <ntstr« hom- 
mes btancs qui tÎMient sur un renne U«» Esqui- 
maux, qui arrivaient justa as raèrae monMnt, ne 
virent pas le rmne et crurent que let hommes 
blancs étaient en train de leur tirer dessus, Il* 
pointèrent en eenséquenae lors arc» et tuèrent 
avec leurs Rècbm deux det btar.es. Les dmx suum 
purent s'enfuir, poursuivit parles Esquimaux, et 
on ne sait pas, à !'heure actuelle, s'il% ont pu s'é- 
chapper ou non. Le frère Stockby regard» les deux 
pauvres diabtaa qni gisaient i terre, le corps percé 
de flèches. L'un était un homme d'ioe moyen, 
court, aux épaules larges et trapues; 1 autre était 
un jeune homme. Le plus âgé portait des kaicker- 
bockers avec dea bas rayés, le plus jeune portait 
un complot an drap. Lu tttwnnnmix offrirent au 
frère Stockby de l'emmener avec eux, mais il re- 
fusa. U est ensuite revenu ici avec deux tapis en 
peau de loup at une parti* du costume que les Es- 
quimaux portent dans l'extréme Nord afin de bien 
prouver qu il avait été aussi loin qu'il le disait. J'ai 
rapporté tout ceci au commissaire. 

Signé A.-D. AtSTOS, 

LES TRIBUNAUX 
LE CRIME DE LA RUE PIERRE-LEROUX 
Les débats relatifs à l'assassinat de Mme Joly, 
épiciùre rue Pierre-Leroux, ont continué hier 
devant la Cour d'assises de la Seine. 

Oa a d'abord cattjndîuhles personnes légères 
aui ont aidé les jeunes criminels à manger lo 
fruit de leur abominable forfait. Pais est ventt 
le tour des voisins de la victime qui les pre- 
tniera eurent connainsanon du crime, et celui 
des négociants on industriels au préjudice des- 
quels des vols furent commis par ce sinistre 
trio. 

La déposition sensationnelle a été eelte de 
M. Burgert, qui est venu défendre son fils h la 
Cartes, mou enfant, art-il dit, avait de mau- 
vais penchants, mais il n'aurait pas trempé ses 
mains daiw le saug s'il a'y avait été poussé par 
Martin. 

Le malheureux père, sur lequel le malheur 
semble s'acharner, dit encore que son 111s avait 
été difficile à élever, qui! il était de sauté fragile 
et qu'il est actuellement privé de l'usage de l'un 
de ses bras. Il le croit, comme l'étaient sa mère 
et son frère aujourd'hui dettes, atteint de tu- 
berculose. 

Burgerta juré qu'il n'avait jamais proposé de 
tuer Mme Joly, que c'étaitMartin qui avait tout 
fait. 

Aprds un réquisitoire énergique de M. l'avocat 
général Brégeault qui a déterminé la part de 
responsabilité de chacun des accusés, les avo- 
cats ont pris la parole. 

A neuf heures, le Jury s'est rendu dans la 
salle des délibérations. 

Mitron et Burgert ent été condamnée 6 la 
NM et* mort. 

Les circonstaneee atténuantes ont été accor- 
dées à Mathieu, qui n'a été condamné qu'aux 
travaux forcés à perpétuité. 

La tille Bineau a été acquittée. 

Martin et Burgert ont été dirigea dans la soi- 
rée sur la prison de la Santé, où ils occupent 
les cellules réservées aux condamnés à la peine 

LE MYSTÈRE DE SURESNES 
t On a pa crotre un moment que cette affaire 
si mystérieuse, et qui a passionné si vivement, 
peudant un certain temps, l'opinion publique, 
allait enttn être éclaircie. 

II n'en est malheureusement rien, et cedrame 
reste toujours eotouré d'un profond mystère. 
Nous avons annoneé, hier, qu'une dame S. 
était venue raconteur li. M. Cocheferlque les deux 
petites filles repêchées dans la Seine, à Sures- 
nés, au mois d avril 1S95, étaient ses deux en. 
fants, et que c'était son mari qui, pour se dé- 
barrasser des deux fillettes, les avait jetées dans 
la Seine. 

Les faits avaacés par Mme E. paraissaient si 
précis que le chef de la Sûreté chargea aussitôt 
ses agents de les contrôler. 

L'enquête a établi que Mme E. n'avait jamais 
eu trenfants et que l'on se trouvait en présent» 
d'une malheureuse déséquilibrée devenue toile 
la suite de l'abandon de son mari. 

La nmftresse de M. E. a été convoquée pour 
aujourd'hui dans le cabinet de M. Cochefertf 
TRISTAN ET ISEULT' 
Ti s'agit, en l'espèce, d'nne entreprise restreint» 
et presque privée. Un certain nombre de tous. 
cripteura, favorisa parla fortune, se sont réunis 
pour fournir à un chef d'orehestre éminent, 
à M: Lamoureux, les premières ressources né. 
cessaires peur monte*, d'une façon convenable* 
une œuvre du Wagnar non encore entendue à 
Paris, Trislaa et lœnlt, c'est-à-dire un des trois 
cnefs-d œuvre du maître, tes deux autres étant 
le Crépuscule des Dieux et Parsifal. Cependant 
comme ils ne pouvaient suffire seuls aux gros 
frai,¡ qui sont indispensables, ila font appel au 
public et encore au publie riche, très riehe le 
prix des places, est tellement majoré qu'il ne peut 
convenir qu'à de rares privilégie*. Les représen- 
tatiana de l'œuvre wagnérienne seront en tout 
au nombre de dix, pas une de plus. C'est dont 
un spectacle réserve à un petit nombre d'ama· 
Leur,; et qui n'intéressera que par ouï dire le 
grand publie. 

Cependant, comme M. Lamoureux a convié la 
çrttiqi'e musicale il y a eu un peu de désor- 
dre atans les invitations, mais passons, à la 
répétition générale du drame de Wagner, il 
nous sera permis d'en dire quelque» mots. Cette 
répétition, commencée il. sept heures et demie, 
s'est terminée à une heure du matin. L'œuvre 
comporte trois, actes, mais trois actes d'une 
longue dnrée: le plus court, le troisième, rem- 
plit une heure entière, le second une heure un 
quart, le promier une heure et demie. Aucun ne 
lasse, aucun ne fatigue. Tous les trois saisissent, 
ravissent, captivent l'âme et les sens. C'est une 
prise de possession entière. Devant une telle 
œuvre, il n'y a qu'une chose à faire s'incliner. 
La suivrai-je scène par scène ? Non. L'espace 
qui m'est départi n'y suffirait point. L'histoire 
de Tristan et Iseult est empruntée aux vieilles 
légendes de notre sol elle sort de ces. romans. 
auxquels nos aïeux s« complaisaient, au temps 
lointain des preux chevaliers et des «entes da. 
mes. De cette histoire, gracieuse et émowvante, 
\\agner a tiré non pas vraiment le • drame • 
de 1 Amour, mais bien le poème du Désir, et t 
le potune le plus tendre, le plus voluptueux le 
plus sensuel, le plus passionn6 et le plus pas- S 
I siooaaat que la musique ait ér.rit jusqu ici. Ah i 
certes, il n'est pas question ici de propos galants, 
ni de flirts spirituels. Ce sont les force éter- 
neites et mystérieuses de la grande Nature, de 
la forte Humanité qu'un homme de génie noas 1 
révèle et nous découvre. On eat ému jusqu'IL en 
twsmftler. r 
M. Charles Lamoureux doitftre remercié pour I 

et je ne sais point par quel miracle je iw de- 
vins fas feu lorsqu'un jour j'appris de vous, 
de votre bouclie, entre deux baisers, que no- 
tre amour allait garder le vivant souvenir 
1 d'tm enfant, mon enfant et le vô,,re- Ce rêve, 
je l'ai dit, dura six mois I. 

Il s'arrêta, oppressé, un nuage sur les 
yeux. 

La duchesse cachait sa fête pâlie dans ses 
mains, les coudes appuyés sur te bord du 
bureau. 

Quelques joua. après, i Parts, votre mari 
mourait subitement. Je ne le connaissais pas. 
Il vous avait rendue malheureuse. H était le 
seul obstacle à notre bonheur complet et à la 
probité de notre amour qui, dès lors, n'aurait 
plus besoin de se cacher. je ne pouvais 
donc que me réjouir de cette mort. Vous 
m'en avez durement chitW. Apre» tes pre- 
miers mois de votre deuil, après votre déli- 
vrance et la naissance de llolnnd, de cet en- 
fant sur lequel je n'ai aucun droit, mais qui 
et deiai fue je M'étais, ira– t pour vous 
plaire, je vtnu dansadaf m 
Je feta long à l'obtenir. mais enfin je vous 
revis 1. Vous rappelei- v«os ratte jsaraée t«nt 
et lèraos* de 
printemps où il eût été si bon da s'aimer 
et d*où naquit, pourtant, toute i'exérrstion 
que je porte ea moi contre vous et contre 
tout ce,qui est de votre nom. méwe ivoire 
mon fils t™ Vous raapeies-vou» uuelfe dou- 
ceur daja» l'air ? quels rêves éfandua dans le 
crépuscule qui tombait. Ou eût dit, après 
«ttej<Rjr»é* pkuuî de sdieii, aua ia suit re- 
fusait de vesù Et ne fat um joue 4e liaio*. 
Jarrivmit près de voua, <!ans une itéoésHa de 
aév«ue«ent passionné, et je vous trouvai 
froide et méprisai». J enteadrsl teute au 
vie routrjffc toyotour édat de rire. lorsque il 

l'effort nouveau qu'il vient de faire et qui lui. 
valu, hier swr, d*a ewtttoos enthousiastes et 
méTitéVî; U « présenté faatvre de Wagner dans 
des conditions (lignas «Telle. L'orchestre est et- 
rigé, par «m cher avec une précision savante, 
une autorité Etire, ta» conviction ardente q*| 
mettaient en r$iiefl*t merveilles et quelle» m*iv 
vciUeei ̃(* réertture da «aître. 

Um interprète* ont étt à la hauteur de !a t4- 
che ardae qui leur latùtoliait. On a prètèrè avec 
féminine, confiée à Mme» 
Litwsne et Un.1 nid. Mat» il serait injuste ,ie ne 
paSTWidre justice an «Morts consciencieux de 
MM. Wbert. Vall«ar»t Sa«prey. Et, encore une 
fois, la belle, te MMbMrub. l'inoubliable 
et co:nme il seraarœlfrtWe que d'autre? 
sensations suivissent dans l'avenir, plus a 
blés aux bourses moyennes, plus • populaire. » 
AUX USINES DU CREUSOT 
Le journal la Petite République a publié, hier 
matia, une démette ds son eorrespondaat dn 
Grausot, annonçant que la Société des «ilahiisKr- 
menu Solineiuur, violant la dernière s«- 
arbitrale », vtnait de renvoyer quatorze o;. 
syndiqués, dont deux membres du huit-nu m 
Syndicat, et parmi mis le trésorier, M. Martel. 
Cette dépêche ajoutait qu* M. 3chneidtw avait 
toléré qu'on imprimât il s us sua bureaux des 
chansons injurieuses pour les élus ot les mili- 
tants socialistes qu sont venus défendre les 
grévates ESle m terminait aittsi 

Le Conseil syndical a télégraphié au président 
du Canseil des Miaiatres et au Mtnictra du Com- 
merce un exposé de la sauauon, outant que les 
ouvriers du Creusot attendraient la réponse du 
Ministère avant de prendre une décision. 
Cette brutale violation de la aantance arbitrale 
aeuae ici une grande eiT«rvea*«uae )«rm> tes ou. j 
vriers. 

Un rédacteur du Tr -nantie i lartmi- 
nistration des ti quels 
faits se rapportaientles incriminationsquenoos 
venons de résumer. 

Voici la réponse qui lui a été faite 
Depuis quelque temps, on nous signalait dans 
nos etabjissemeim des désordres, des conflits. Ces 
conflits étaient causés par les tentatives que fai- 
saient beaucoup de nos ouvriers pour échapper au 
joug, à l'influence des meneurs. Ces dernier», pour 
essayer de maintenir leur influença, redoublaient 
de viotences. 

Des faits regrettables se produisirent. Avaient- 
ils pour auteur» des syidiqués? des non-syndi- 
qués? Nous ne faisons entre les uns et les autres 
nulle différence. L'administration dut sévir. 
Et c'est ainsi qu'une douzaine d'ouvriers furent 
renvoyés, pour des faits patents, reconnus, des 
flagrants délit». 

Parmi ces ouvriers se trouve réellameat M. 
Martel, qui était le trésorier du Syndical. Voici ce 
qu a fait ce dernier il a publié, il y a une huitaine 
de jours, croyons-nous, dans un journal de la ré- 
gion, un article signé par lui et insultant pour le 
personnel da l'usina. Il a reconnu la paternité de 
l'article, nous ne pouvions le garder. 

Aussi il a été renvoyé non à cause de ses fonc- 
tions dans le Syndicat, mais cause de cet article.. 
Quant la dernière imputation dont voua nous 
parlez, l'impression daas nos bureaux de chansons 
injurieuses pour certain» élus et militants socia- 
listes, nous ne savons absoiumaet pu à quel! 
actes il est fait allusion. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République! a reçu hier ma- 
tin le président et les membres du bureaa du 
Conseil rounieip&i de Paris, qui l'ont invité il 
assister, le dimanche t9 novembre, à l'inaugu- 
ration da monument de 1)&iou, la Triompha de 
la République. 

Le Président de la République a accepté cette 
invitation. 

M. Loubet a reçu également le général Rai- 
mond et M. Cogordan, ministre plénipotentiaire, 
o 

M. Detawié, ministre des Affaire* étrangères, 
a donné hier matin. à l'hôtel des Affaires étran- 
gères, un déjeuner d'adieu en l'honneur du 
comte Mouravievtr. 

Etaient invités à ce déjeuner M. Qorema- 
kyne, ministre de l'Intérieur de» Russie, M. 
natehkowsM, te pr!nci Ouroussoff, MM: Na- 
rithkfne, de Kartïow, Swetcliine, <t*EUer; MM. 
Waldeck-Roussertu, président du Conseil, les 
Ministres de la Guerre et de la Marine, les gén6- 
raux Jamont et Saasaicr, titi chats d'éUt-major 
de la Guerre et da la Marine, le gouverneur 
militaire do Paris, le comlç de Montebello, ans- 
bassadeur de hrance à Saint-Pélershnurg, llain- 
dre, Crozier, Beau, UcUvaud, Vulleinier et Ne- 
ton. 

M. Baudin, ministre rtss Travanx publies, pré- 
aidera dimanche prochain, à Troyen, Imaugu- 
ration des tramways de cette ville. 

A la demande de M. Bartholomé, l'auteur de 
• Monument aux Morla dont non» parlions 
l'autre jour, l'Etat et ta Ville ont renoncé faire 
une cérémonie d'inauguration. 

Etant donnés le caractère de l'oenvre et le lieu 
où elle se trouve, tout le monde comprendra te 
sentiment qui a dicté cette détermination. 
Nous croyons savoir que le publie pourra, 
pour la première fois, admirer ce chef-d'œuvre 
le jour de la Toussaint. 

Petits cadeaux.. 

Les journaux mondains de Londres nous ap- 
prennent que, lors de son récent séjour aux 
eaux de Marienbad, en Autriebe, le prince de 
Galles a été littéralement assailli de lettres et 
de cadeaux. 

Pendant sa courte villégiature, qui n'a même 
pas duré les trois semaines réglementaires, l'hé- 
ritier de la couronne d'Angleterre n'a pas reçu 
moins de 2, {40 lettres de personnes qui lui étaient 
totalement inconnues, sans compter, bien en- 
tendu, son courrier ordinaire. Sur ces let- 
tres, il y avait le contingent habituel des de- 
mandes de secours, quêtes, souscriptions di- 
verses plus de i,300. Les demande» d'autogra- 
phes ont étd aussi particulièrement nooibretMes, 
Enfin le prince beureux prince a reçu 
lettres de femmes, la plupart autrichiennes, 
sollicitant une mèche de cheveux. 

En éehange, ces clames lui ont envoyé près de 
luatre cents cravates, boutons de manchettes 
bagues, gants, objets divers de toilette, et dea 
'Mines, des cigares, des bonbons, des rhtrono- ] 
Hêtres, des canifs, des hottes de parfumerie < 

vous demandai, tremblant, éperdu, le cfeur 
douloureux à forte d'amour « Edith, puis- 
que taus deux nous avons reconquis notre 
liberté. Edith, puisque je vous aime et puis- 
que vous m'aimez», soyez ma famine 1 • 
vous souvenez- vous 

Elle ne répondit pas. 

Il s'était penché par-dessus «on bureas. 
fi lui pariait, par phrase* heurté*», tout 
bas, près de l'oreille. 

Ah.' tu te aonriens, J'en sais s'Or, ta le 
souviens comme moi 1 Il y a des mote qui 
devraient vous ruer sur le roup. Comment ne 
suis-je pas mort en entendant la roponsa 
ewe tu me Ils. « Moi, la du«-b«s»e de Vitle- 
fort, épouser Gtredfas! Madame Girodias 
Ah ah ah l De gaieté de ensur vous veniez 
de briser mon amour et en mém» temps de 
commettre ni$ jrrand crime, car j'étaie inof- 
fensif, alors, puisque je vous aimais, et à 
partir de cette minute je devenais redoutablf-, 
puisque je me suis mi» à vous hatr 
Tont à l'heure fi s'éktit attendri nn peu, la 
rude paysan, au souvenir de la passion fai 
ayait rempli son âge m«r. 

A présent, il n'y avait plus qu'une rancuae 
implacable. 
La duehasse avait repris peu pen son 
sany-frold. 

Elle avait écatbi ses mains. 

Sa figure apparut, froide et souveraine- 
ment méprisante. 

La femme dont vous parlez, et qui a 
cotami* cette faute, n'existe plus depuis 
longtemps, dit-elle. Q«. "ous de la 
Ce que je désire! Je veux que vous 
ctwii&ut mu» r»t« ruine et voir» ééêhon^ 
n<*hr. Voici quinze ans de ma vie uui,s* sont 

Tous ne» cadeau t. par»ît-il, ont été rigoureu- 
sement retourna* MM envoyeurs et envoyeuses. 
ftoireau vient de eéd.r une fois de pins au dé» 
piurable vice de MuteKipérance. 

Il js'esl grisé d'nn uni, lnteto- 
péfMtt comme lufc 

Au moment de .parer: 

Où mtbs revrtTWte-nous T fait l'ami. 
Boiiv.iu, ^111 a an« kicur subite de raison 
Au geÀi, pafMM 

fCLLEf H DU TRAVAIL 
LES ttlIKUftS 96 Câ*l»»OÏ 

On mande <îe Cai-maux 

M* Andrieu, «yputé, a la sui- 
vante* M. feMWwtatr* -1rs Ttsv-îtos 
• Mooatetu- u- m • :-<fi-,> 

Las oavTiees Urmaux, rcuaia 
an nfWîpre de o -'nts r*TîVîrYin, i*p- 
prouyent les soiutj! i ,m u.ic 
:•̃ .iti- 
Pian -Haire, xvxts r_v;> '̃̃ :̃<•̃<• :r:<rr- 

oscftmtion d»s maeui t-«- 

ti\»'S 

Signé A.SDniEC. 

LIS ClfiMIËKES OE tOMEatU 

La grève des oovnoraa de lu Manufacture des 
jabar^ da Bordeatw est terminée, i'administra- 
ti<m arant donné satisftotioa aux grévistes sur 
certaine [H>iat#. 

Les Grèves dans le Doubs 
(*♦ notrt eorrtepamkuu pa««etttitr) 

trofe ou ̃ r^ 
s'étaient (.'n«oull>és d- ta 
bwoif rsr u;, strias 
et un cordon d 4 ttiûss 
ro»l«moal da iamtu. 
survint le docteur 
il se précipita entre iu u 
M. Borne put ohtnnir 
dant de (mit. l,«s hnss»- -s 
en doux hatee gae k fouie ti-avoru». on ekan- 
tant. 

Hier M!r. à on» b le 
dragon? <ti> Lure son' t 
ae sont naanlus è Ami' 

M, Leuys, miare d Autiwoourt, awrti par 
pêcha .1 et 
<-̃ conttnoc tonjtmrs anx 

"•'•; <» Lœs patroas 
ententt;. 

Une réunion a eu lieu près du Hmefière de 
et la réunion a pris fin par uni 
prouvant la continuation de la 
i,oxi p«raaBD«s eui«!at presuntM. 

UN DR AME EN WAGON 
(•• nom pmttmUên 

Un drame conjugal peu l*« 4 
hier soir dans un w«Vi'« •<<; 
ligne du Virai, a Nlm 

Le nommA B»;x, à -Pnf mi f,ri«i- 
Mire deo Pyrftnfc»?)Heiibt s- 
S(W, voyant monter a h. • 
Içmme, nommée )•'•>̃•' '̃ 

sept ans, do laqu 

que temt», prit r. 
taries, 8ex quitta son eu! t 
le marcheuie.i, arrivai juw/ < 
senles où était installée so: 

Aussitôt en préNence :le :u: violenta 
èm-nmon lut a et Mme ,t un k»« 
coûtes; Uui *«»» ^uWMiU, 
™,P°ri .j» à son mttn {fil! se 
à(r– ..̃ mal, tout eu ̃ 
il f« sa femme a 

y ptt^mwr. 

1 ̃'̃̃ v «aurs de Phart(4 Isénioin» da 
f61:1 ̃̃'«•• la uonewlte d-'ularwe et la 
tMiii -uij,]!:» nu était alors en-1r 

Fonlaiics et do Sommiire»; le 

méetutcuia at ptuansura wy*tnn> ,,t 
et mirent Un àceïU 8cèa« in,. o«» i^r-- 
.Mafemwia 
TOîx fut wnduite dan- ,-ntc ou la 
«BfitJnrmftrie, prévenu re en ^^j 
d'arrestation; Je mari i~ '̃ 
sang qu'il avait gordu 

piee;oncraiutquil ne 

Ftons un Intarrwatetre bo-ii;»- 

cUr.1' une r 
<u>c éU d« 
caeveux ras comme cljilimeat. 

PARIS 
L'Âstossinat et I» Hat Bfrilw 

i"1- .ut-ï 
W' 

U 

Trobtot, du .1 

nmaMé aux pit» 

montre en or ;tya; 

?l, r\iet de. la Sûreté, al., 

dei 

pensait qu'on retr- 
nervi à I ostasMinai un :vji>if ocrivauu. 

Les rtchwichcK ont éU\ infrur.tueus«8. 

On a découvert dans légout qui passe sou» la 
rue un dou il. rideau sur lequel on aurait re- 
marqué des trac#t de mng. 

La UTort d'un Flnanehr 

M. Paul Bernhard, président .tu Conr, i! d'ad- 
ministration et li/rectyur de la V '-kle 
des vaiftors fruiUfctrieiiea. est va- son 
domicile, au numéro 60 du faubourg roiti*>n- 
niere. 

Au siège de la Société qo^l ttfrtgealt au ou- 
mftro de la rue Wwenne, on a»«ir« <nM M. 
Paul Htscnitari a succombé à una ooniraMJon 
céréùrale. 

De» bruit» de suicide ont couru en Bourse. 
A cOté du cadavre, M. Tangy, commisaaira 
de pouce, appelé à conatater le déeèa, trouva 
un* 0ol« de poiaon vide aux troiu quart». On 
suppose que M. Paul Beruhard a ami sou» l'em- 
ptre d'un eojnmencetaent <1 'aliénation mentale. 
Dramt Conjugal 

nier soir, vers huit heures et d*>n»!»!, k bruit 
d'une violente rfiwusKirm ne far ru^rg 
dans un logement owopé, au n« "de 
Havigmo, par tes é ;«ux \crvcni. 

Tout A coup une feu," l'on vit 
qui a'eff. ^iter «on 
épouse à*aa le vide. 

lA hmnw totta pendant quelle» ln«t«U 

écoulés iL attendre le moment où uous tom- 
i mea. Ma liaine vos» a poursuivie depuis 
quinze, aus– elle vous atteint. 

Je ne voo» cao^Heodcpas. 

Voés aile* eotnereaike Ptndaat ees 
six mois d'uiHJur dort là duché**» de Vide- 
fort me fit l'aumône, la grande darne et le 
paysan s'écriv»»Bt. souvent. jusqu'au der- 
nier juur. 

Madame de Viliefort tressaillit, devinant un 
danger. 

Je vous ni redemandé rues lettres et 
vous aie le» avez rendues. 

va% tonte»! 

Ah! 

Elle eut un nuage sur les yeux; le danjeer 
devenait plu» grand. 
Je crevai* v^n» te» avoir r«n*ifS, toa- 
tes jusqu la dernière. Eh bien, c'est juste- 
ment la dernière qui'est restés sntre mes 
mains. Je l'ignorais. C'est par hasard que 
J al trouvé ce pfrpî«w. un peu jaunf par le 
temps. rnai« v0Us ne pouy, 
qufs semairn-b i.tn- 
fut de le «iéehircr ou de voue le faire re- 
mettre. Cette p«nsée-ià ôuif encore du W- 
nxfias d auirpfois. Le GirodtJis d'aujourd'hui 
gtpila la). t*w .mi«i ravoir relue. EUe est 
courte, CI vous n'afmfez pas lut 
lonfXKS f>' mais comme «Uc est do- 
qnente or que de choses elle dit en peu de 
mots. Bcoutti. Yous écouterez pewl>tre 
avec plaietr, à qninzv ans de distance, les 
Et il déplia u 
où quelques li,- dent écrites. 
(A tuirre.} IChMs Maht. 

