VINGT-QUATRIÈME ANNÉE. H* 

Va mimera i Si ooix-tlxixoa 

SAMEDI 28 OCTOBRE 18W 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPA RT E M E N TS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 ft. 
On s'abonna sans trais dans tous les Bureaux de posta 

Direction 18. Rue 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. 

S'adresser i t'OrFICE D'ANNONCE», 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à la Salle .des Dépêches du Petit Parisien, 20. boulev. Montmartre. 

Deraière Edition 
LE TRAVAIL DE PARIS 
A partir des vagues époques mérovin- 
giennes oft Metz, Soissons et Orléans dis- 
putaient en France la prépondérance à 
Paris, on peut dire que cette dernière ville 
n'a pas cessé de donner le spectacle d'une 
croissante suprématie. Je ne parle, natu- 
rellement, que chiffres. Chaque grande cité 
française a son individualité, ses qualités 
originales, ou bien telles branches spéciales 
de production, pour tesquelles elle est par- 
fois fondée à réclamer la toute première 
place; mais qui considère les résultats d'en- 
semble, les totaux,est étonné du prodigieux 
écart que la capitale présente sur la seconde 
ville de France. 

Les documents authentiques qu'on pos- 
sède pour le treizième et le quatorzième 
siècle sur le travail, l'industrie et le com- 
merce de Paris sont déjà typiques. Elo- 
quent aussi est l'inventaire des métiers et 
corporations sous Charles VI, Charles VII, 
Louis XI. Au seizième siècle, on trouve la 
preuve de la prospérité de Paris dans le 
concours exceptionnel qu'à deux reprises, 
sous François l«r après Pavie et sous 
Henri II après Saint-Quentin, le Tiers-Etat 
parisien cette partie laborieuse de la 
population prêta à ta royauté, alors que 
Ie clergé et la noblesse se dérobèrent. A la 
fin de ce siècle, Paris avait 200,000 habi- 
tants. Sous Louis XIV, malgré les guerres, 
Paris s'euriohit et s'étendit eneore sa su- 
perficie était de 1,337 hectares. En 1789, les 
murs d'enceinte renfermaient une étendue 
de 3,370 hectares et 600,000 habitants. 

Sous la Révolution, le travail parisien ne 
diminua pas autant qu'on pourrait le croire. 
Il n'en fut pas de même sous l'Empire les 
-perpétuelles alarmes extérieures et les ra- 
vages réels amenèrent un recul de la ri- 
chesse économique de Paris; les conditions 
du travail laissaient à Itésirer en l8i5, quoi- 
que l'augmentation de la population n'eûl 
pas cassé elle se chiffre par 100,000 âmes 
de à 1815. 

C'est dans ce siècle-ci, dont cette dernière 
date nous marque presque l'aube, et dont 
nous avons, à l'heure qu'il est, à peu près 
terminé le cours, que l'état du travail pari- 
sien devient particulièrement intéressant et 
instructif. 

Pour une première période, dont on peut 
¡fixer la limite à la fin de la deuxième Répu- 
blique, nous avons un précieux document 
une enquête faite par les soins de la Cham- 
bre de commerce de Paris, en 1847, sur le 
mouvement des affaires à Paris. Sans entrer 
dans le détail de cette enquête, j'indique 
le chiffre total d'affaires 1 milliard 463 mil- 
lions. La capitale s'étendait sur 3,438 hec- 
tares, possédait 30,200 maisons et 1 million 
d'habitants. 

Pendant le second Empire, l'enceinte de 
Paris s'élargit considérablement et em- 
brassa une étendue de hectares. La 
population monta âmes; le nom- 
bre des maisons s'éleva à En 1860, 
la Chambre de commerce s'est livrée à une 
nouvelle enquête, qui a donné, pour Paris 
et sa banlieue, un total d'affaires de 3 mil- 
liards 369 millions. 

Aujourd'hui, Paris n'est pas plus grand 
qu'il y a quarante ans; la densité de la popu- 
lation s'est néanmoins acorue dans une no- 
table proportion, puisque le recensement de 
mdique 2,536,834 Parisiens en comp- 
tant la banlieue, 3,360,514. Les maisons de 
Paris sont au nombre de 73,174; le total 
des locaux divers n'est pas moindre que 

Pour nous documenter sur le mouvement 
parisien de la période contemponune, nous 
n'avons guère que l'enquête menée par la 
Chambre de commerce en 1872, enquête 
incomplète, puisqu'elle no porte que sur les 
conditions du travail. Heureusement, les 
recensements qui se sont succédé depuis 
1866 portent des détails et des observations 
beaucoup plus complets que les précédents. 
Celui de 1896 notamment, dirigé par les 
soins de dit Travail, est fort. utile à 
consulter. Il constate l'existence à Paris de 
établissements de plus d'une per 
sonne et petits patrons des deux 
sexes, travaillant seuls, ouvriers à façon, 
permanents ou temporaires. 

LesétabHssementscomprennent 1,124,002 
personnes occupées, dont femmes, 

Ne 20, Feuilleton du Petit Parisien. 

GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIR 

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE 
XH fsuite) 

La Docbesse de VUIefort 

tfhez un homme comme Girodias, ce revi- 
rement cachatt un piège. Dans quel but cette 
demande? Quel iuU-HH avait-il à vouloir se 
rencontrer avec la duchesse ? t 

Et si ma mère refuse? 

Hlle ne refusera pas. 

Qu'en savez-vous ? 

Madame de Villefort doit avoir autant de 
hite que vous d'en unir. 

Ma mère s'entend fort peu à ces ques- 
tions de chiffres. 

Les questions de chiffres sont résolues. 
Elle n'aura donc pas à les discuter. Il reste à 
verser, d'une part, quatre cent vingt et quel- 
ques mille francs, et, d'autre part, il reste à 
en recevoir décharge. Ce n'est pas la mer à 
boire. 

Ma mère ne viendra pas. 

Je vous prie seulement de lui transmet- 
tre ma demande. 

Je le ferai.. 

iraditcUwi et teproàttcwoa i&terditek 

et 61, 345 personnes sànâTravail, dont 22,751 
femmes. 

C'est l'industrie qui prend la majeure 
partie de cette population active. Elle oc- 
cupe à Paris 6cO,611 ouvriers et ouvriè- 
res dans 60,397 grands établissements, et 
91,500 personnes travaillant seules. L'indus- 
trie des étoffes et des vêtements prime de 
beaucoup toutes les autres pour l'impor- 
tance efle emploie 247,527 personnes, dont 
près de sont actuellement inoccu- 
pées. L'industrie des métaux vient ensuite 
sur la liste, il un respectable intervalle, 
puisqu'elle est plus de moitié moindre, avec 
ses 91,542 ouvriers. Celle du bois occupe le 
troisième rang et fait travailler à peu près 
personnes. La construction, dont le' 
contingent est de 55,000 travailleurs, ne 
vient qu'en quatrième lieu. Les autres in- 
dustries sont fort nombreuses, mais moins 
considérables, et la liste se clôt par les 
135 ouvriers travaillant aux carrières à l'in- 
térieur de Paris. 

La rubrique qui, après l'industrie, est la 
plus fournie et atteste le mieux de l'acti- 
vilt de la vie laborieuse de la capitale est 
désignée, dans les statistiques officielles, 
sous le nom de commerce, spectacles et 
banque », et il y est joint également la ma- 
nutention et les transports. Les commerces 
proprement dits exigent à Paris une armée 
de 309,799 travailleurs de tout saxe et de 
tous grades. Gugneut leur vie grâce au 
mouvement des transports interurbains 
75,402 ouvriers. La manutention absorbe 
les efforts de près de 42,000 personnes, 
tandis que sont nécessaires pour suf- 
fire ù l'orgauisatiou des spectacles pari- 
siens. 

Ainsi le personnel commercial de Paris 
est à peu près égal aux deux tiers de son 
personnel industriel. Il est beaucoup à ( 
regretter, dit M. Fournier de Flaix au sujet 
du recensement dont j'examine les résultats, 
qne ce recensement n'ait établi qu'une 
branche pour les commerces divers; il; eut 
été d'un intérêt réel de connaître les diftV:- 
rentes branches du commerce, afin de don- 
ner les moyens de choisir entre elles et de t 
guider les nouveaux ménages. On a réuni 
sous la même section commerce, banque ( 
et spectacles c'est un groupement des plus s 
malheureux. La banque n'a rien de corn- 
mun, comme activité économique, avec les 
théâtres et les cafés-concerts. La banque et 
l'assurance sont en progrès sensibles à Pa- 
ris, et offrent aux nouveaux venus plus 
d'avenir que les spectacles. » 

Poursuivons l'énumération si riche des 
différents groupes du travail de Paris. Les 
professions libérales possèdent un person- 
net de titulaires, dont 19,881 fem- 
mes. Les établissements de toute nature. 
lycées, écoles, atteignent le chiffre peu ordi- 
naire de 4,155. Il y a à Paris 34,473 maîtres 
privés et 11.612 maîtresses. Les professions 
libérales laissent sans emplois i,500 per- 
sonnes. 

L'armée des fonctionnaires est plus nom- 
breuse que le contingent de la section pré- 
cédente 60,910 hommes et 11,121 femmes. 
La domesticité parisienne comprend 
individus, dont 164,707 femmes. 2,015 fa- 
milles ont plus d'un domestique, 16,808 en 
ont un, ou une. 

Pour compléter le tableau des personnes 
prenant part à l'activité économique de la 
grande ruche parisienne, il faut mentionner 
les personnes employées dans les 
services de l'Etat, les 4,045 à qui Paris offre 
des travaux « agricoles et forestiers», les 
ranges danslabranche des professions 
inconnues, et enfin, pour être absolument 
complet, les titulaires du plus petit métier 
de Paris la pèche avec 18 pécheurs. 
Si nous examinons maintenant l'évolution 
des principnles sections du labeur parisien, 
nous constatons que l'industrie, après avoir 
ohtenu, de 1866 un accroissement 
capital plus de personnes em- 
ployées, elle a. depuis, légèrement fléchi 
en laissant échapper persouucs. 
Au contraire, le commerce n'a pas cessé 
de se développer, et dans ces derniers 
temps dans une proportion plus avanta- 
geuse que jamais. 

« Il est vraisemblable, dit fort justement 
M. Fournier de Paix, qu'il y a lien d'attri- 
1 huer ces changements à l'augmentation de 
l'industrie dans la banlieue de Paris, dont 
la population est passée, de 1891 à 1896, de 
habitants à 

En tout cas, ces statistiques sont intéres- 
santes à consulter, non-seulement inté- 

Le jeune homme était inquiet. Dans les 
yeux vifs et durs du vieux Girodias, il lisait 
je ne sais quelle insolence et quelle suprême 
menace. 

J'accompagnerai ma mère. 

Libre à vous! 

Mais le paysan ajouta tout à coup, sur un 
tan d'indifférenee parfaite 

Si elle y consent. je me ferai un plaisir 
de vous recevoir tous les deux. 

Le duc fut pourtant frappé par ce mot. 11 
s'approcha de Girodias qui continuait de fu- 
mer. li lui appuya la main sur l'épaule 
Monsieur Girodias, je suis sûr que vous 
préparez contre nous quelque infamie nou- 
velle. Il n'existait aucune raison pour ne 
point terminer notre affaire sur-le-champ. 
Si vous rêvez une infamie contre ma mère, 
ali prenez garde, prenez garde car je vous 
hais déjà de toutes les forcea de mon coeur 
Girodias se dégagea d'un coup d'épaule, 
secoua sur l'ongle du pouce la cendre de sa 
pipe, alla poser la pipe sur son bureau et, 
après un long silence 

Une infamie contre votre mère?. Allons 
donc, vous plaisante», Votre mère est une 
satnte femme. et quiconque s'attaquerait a 
elle se brûlerait les doigts. C'est une idée à 
moi de vouloir traiter avec elle. et je ne 
prépare aucun piège. 

Et haussant les épaulea, mais saus oser re- 
garder l'officier 

Du reste, ne serez-vous pas là Ne I »c- 
eompagneret-vous pas?. 

Le duc, après une hésitation, lul tenait les 
mains dans un élan 

Pour ce que vous venez de dire de ma 
mère, je vous prie de me pardonner mes pa- 
roles trop vives. 

Le vieux eut un geste d1a»«uciaa« mépri- 
,a*fttt! 

resaantes/mais instructives et utilitaires. Il 
est incontestable que bien des parents au- 
raient un très sérieux intérêt à y jeter les 
yeux, ne fût-ce que pour pouvoir détermi- 
ner d'une façon certaine les carrières trop 
encombrées de celles où leurs enfants au- 
raient le pins de chances de trouver place 
en échange de leur bonne volonté. 

JEAN FROLLO 

IFORMÀWpLITlIES 
La Question budgétaire 

Dans la séance qu'elle a tenue hier, la Commis- 
sien du Budget a abordé l'examen du budget 
de la Marine, sur le rapport de M. de la Porte. 
un ineident a été soulevé par le rapporteur. 
L'année dernière, sur la proposition de la Com- 
mission du Budget, le Paiiemeat avait refusé 
les crédits pour 1 entretien d'un certain nombre 
de navires en bois, ainsi répartis Colbert, Tri- 
dent, Richelieu, cuirassés d'escadre; Victorieuse, 
Titrenne, inconstant, cuirassés de station; Du- 
bourdieu, Rigault-cle-GeHouilly, Saïade, Aréthuse, 
Sielly, Pritnnunvet, croiseurs. 

Or, le rapporteur il constata que pendant l'exer- 
cice en cours, les crédits avaient continué il être 
dépensés et que l'administration de la Marine 
en demandait de nouveaux pour huit bâtiments, 
savoir: cinq cuirassés et trois croiseurs. D'au- 
tre part, des crédits étaient demandés pour 
changer les appareils évaporatoires de 17nco»s- 
taat, qui ne sert qu'à soutenir un quai de 
Toulon. 

La Commission j. décidé de maintenir les dé- 
cisions prises l'année dernière et d'entendre à ce 

au et le ministre do la Marine. 

Ëile a ensuite adopté une diminution de t,5b0 
hommes sur le nombre des effectifs et réalisé 
une économie de francs sur les crédits 
demandés pour les bâtiments de servitude, 
Le rapporteur a proposé une rectification de 
chiffres sur les effectifs de l'infanterie et de 
l'artillerie de marine, ce qui produira une éco- 
nomie d'environ 70Û,OCO francs. 

Avant de se si-parer, la Commission a adopté 
le rapport de M. SibiUe sur le budget des (on- 
ventions des chemins de fer. 

La Commission entendratundi le président du 
Conseil et les Ministres des AUaires étrangères 
et de l'Agriculture. 

Au Ministère du Commerce 

A la suite des instructions récentes données 
orphelinats ouvriers et autres établissements 
religieux de bienfaisance, un inspecteur du tra- 
vail, qui a visité l'un de ces établissements, s'est 
borné à recueillir les contraventions constatées, 
sans tes contrôler et saus dresscr proçèa-verbat. 
M. Millerand a inlligé un blâme à l'inspectcur 
qui a dressé le rapport et à l'inspecteur divi- 
sionnaire qui l'a transmis en l'approuvant. 
Le Ministre a, en outre, donné l'ordre de pro- 
céder d'urgence à une nouvelle visite de l'éta- 
blissement. 

Une Rectification 

L'Agence Havai nous communique la note 
suivante 

Une dépêche de Berlin reproduit certains 
passages de journaux allemands d'après lesquels 
l'ambassadeur français à Londres aurait, lors 
de la dépêche de l'empereur Guillaume à M. Krü- 
ger, propose à l'Angleterre l'appui de la France 
W cas de guerre anglo-allemande. Ces journaux 
ajoutent quo la responsabilité de cette démarche 
est attribuée à !IL Bourgeois. 

Nous sommes autorisés par M. Bourgeois à 
déclarer qu'il n'v a, en ce qui le concerne, pas 
un mot de vrai dans cette assertion. Il n'a ja- 
mais autorisé aucune démarche de ce genre et 
n'en a jamais eu la moindre connaissance. 
ACCIDENT DE CHEMIN DE FER 
(De notre correspondant particulier) 

Saint-Etienne, 27 octobre. 

Le train de marchandises n- 5754, chargé de 
sapins en grume destinés aux mines du bassin 
houiller de la Loire et d'une quantité considé- 
rable de grosses futailles, a déraillé hier soir, à 
neuf heures, près de la gare de SainUMareellin. 
Ce train venait de Craponne-sur-Arzon et se 
dirigeait vers Bonson. La ligne de Craponne 
à Bonson est très accidentée et composée de 
courbes successives fort prononcées sur des 
rampes considérables. 

Le train descendait à toute vitesse et il allait 
entrer en- gare de Saint-Marcellin, lorsque, ar- 
rivëe en face du lieu-dit » La Bergère », la ma- 
chine sortit tout à coup des rails. Le mécanicien 
siffla désespérément au frein, mais l'élan était 
si fort que le train poussa la machine sur le 
ballast pendant plusieurs mètres. Plusieurs wa- 
gons avaient éxalement quitté la voie, s'entas- 
sant dans un désordre effroyable. 

Lorsqu'entiu le train atoppa on put se rendre 
compte de l'importance des dégâts. Plusieurs 
wagons «tsient brisés, et en cherchant parmi 
lea débris on découvrit le cadavre affreusement 
broyé d'un serre-frein, nommé Lagrevol, qui 
avait été précipité sur la voie et écrasé par les 
roues Lagrevol, qui était ilpé de trente-huit 
ans, laisse une femme et trois enfants. 
Un peu plus loin, on fut attiré par les gémisse- 
ments d'un autre employé qui gisait tout cn- 
eanglanté parmi des débris, une jambe et un 
bras brisés. 

Le malheureux, qui s'appelte Roussel, reçu 
tes soins du docteur Pouilleux, majdé en toute 
hâte de Saint- Bonnet-le-Château. 

Plusieurs autres employés avaient également 
reçu des contusions. 

Des secours furent aussitôt demandés a la gare 
de Saint-Etienne, qui expédia une botte de pan- 
sement et des machinea.Toute la nuit a été em- 
ployée à dégager la voie. 

Ce matin, à la première heure. MM. Carrier, 
procureur de la République à Montbrison; Ma- 

Oh ne les retirez pas. Je sai: fort bien 
que vous me haïssez.. moi aussi, du reste, 
le vous hais. je ne m'en cache pas. Au re- 
voir donc et à bientôt. 

il ne prit pas les mains qu'on lui tendait. 
Us eurent, sur le seuil, un dernier regard 
de défi et Horace s'éloigna, lentement. 
A Villefort, la duchesse était venue sur la 
route, à sa rencontre 

Enfin, dit-elle, c'est fini, n'est-ce pas? 
Il crut voir dans les yeux maternels comme 
une vague et lointaine angoisse. 

Non 

Mon Dieu, quoi donc encore? 

C'est à vous qu'il veut rendre toutes les 
pièces qui me concernent, entre vos mains 
qu'il veut remettre le reçu qui nous dégagera 
de notre esclavage.- 

Il veut me voir, moi? mol? fit-elle dans 
un cri étouffé de terreur. 

Vous! 

Ils marchaient côte à côte. Elle avait pris 
son bras. Il la sentit frissonner. 

Ne redoutez rien de cet homme, ma 
mère, dit-il en lui caressant la main. Je ne 
vous laisserai pas aller seule chez lui.- je 
vous accompagnerai. 

De nouveau, un frisson violent la secoua 
soudain. 

Et d'une voix qu'elle tâchait de rendre 
ferme, même Méprisante, mata d'une 
voix qui était profondément altérée 
rirai, je veux y aller. seule 1 

Ce simple mot fit tressaillir le due. 

Il regarda sa mère avec surprise. 

Il venait de réfléchir rapidement a te que 
tout à l'heure lui avait dit Girodias. 
Girodias n avait il pas emDblé préfoir que 
Mme de Villefort n accepterait pM d*6tre ac- 
compagnée par son fils t 

rion; juge d'instruction, et Fournier te sont 
transportés sur les lieux de l'accident pour pro- 
cédera une enquête et établir fea responsabilités. 
Bien que les abords de la voie soient encore 
encombrés, les premiers trains du matin ont pu 
circuler entre Bonson et Craponne. 

TnutttnB l'tesiaat à Sartrepli 
Une tentative d'assassinat, qui n'aura heureu- 
sement pas de suites graves, a été commise la 
nuit dernière, dans la gare de isirtruuviile, sur 
un facteur mute nommé Lucien Lebail, 4gé de 
vingt-six ans, demeurant 21, rue Saint-Nicolas, 
a Maisons-LafflUe. 

U était exactement deux heures quarante-cinq 
du matin et le train de marchandises 2256 ve- 
nait de croiser un train de ballast, lorsque Le- 
bail.qui était de service de nuit dans le buréau 
du chef de gare, auprès d'une fenêtre donnant 
sur la campagne, fut surprie par un bruit for- 
midable, accompagné de bris de carreaux, en 
même temps qu'il ressentait une forte commo- 
tion àla tête. 

Il se leva d'un bond, croyant à l'explosion d'un 
pétard destiné aux siguaux et se précipita sur 
le quai en appelant à son secours r aiguilleur 
Robinet, qui se tenait dans sa cabine, à l'entrée 
des voies de la grande Ceinture. 

Les cteux hommes revinrent dans le bureau, 
qui serl également de dépôt de colis, et aperçu- 
rent à terre un bidon d'huile. 

Au premier moment Lebailcrutavoir reçu sur 
la tête ce bidon, mais il constata alors qu'il avait 
le visage couvert de sang. 

Sur ces entrefaites était arrivé le chef de halte, 
M. Person, qui examina le blessé. Lebail avait 
été atteint au front par une balle de polit cali- 
̃bre, qui avait glissé sur l'os frontal et était sor- 
tie à l'extrémité du sourcil droit. 
Le faetr-.it fut alors dirigé sur son domicile, 
où i! a reçu dos soins du docteur Augraud. 
Dans la matinée d'hier, le procureur de la 

Répubtique de Versailles, ainsi que m. Moreau, 
juge d'instruction, arrivèrent à la gare, où ils 
trouvèrent le maire de la localité, M. Foulon, 
qui est également secrétaire général de la com- 
pagnie de l'Ouest. 

L'enquête a établi que le ou les agresseurs 
étaient entrés dans la gare en brisant des clôtu- 
res puis, ils avaient prid une échelle double et 
l'avaient apportée contre la fenêtre du bureau, 
qui, ainsi que nous l'avons dit donne sar la 
campagne, Saisissant alors un bidon d'huile, du 
poids de deux kilogrammes, ils l'avaient lancé 
travers un carreau sur Lebail, accoude à l'in- 
térieur sur un bureau. 

Ils espéraient étourdir l'employé et ce noct 
qu'un le voyant se lever qu'ils tirèrent sur lui. 
Le but des malfaiteurs était facile à deviner. 
Ils voulaient s'emparor du coffre-fort et dévaliser 
les deux tiroirs-eaisse, qui contenaient environ 
un millier de francs. 

Voyant leur tentative échouer, ils s'éloiguè- 
rent précipitamment et disparurent en passant 
par-dessus les clôtures. 

Le juge de paix d Argenteuil et les gendarmes 
de Sartrouvillc recherchent les malfaiteur», qui 
ne tarderont pas sans donte à être arrêtes. 
Quant au blessé, son état n'offre pas d'inquié- 
tude, et il en sera quitte pour quelques jours de 
repos. 

LE PONT ALEXANDRE III 
Débarrassée de la chemise d'échafaudages et 
de palissades qui dissimulait nécessairement le 
labeur des ouvriers aux yeux intéressés des 
curieux, l'arche monumentale du pout Alexan- 
dre III se profile maintanaat dans toute sa pu- 
reté élégante et robuste, au-dessus des eaux 
séquanaisea. 

C'est un amusant voyage Il faire, encore qu'il il 
ne dure qu'un quart d'heure, que la traversée en 
bateau, du ponton de ta Concorde au ponton du 
Trocadéro. 

Nul coup d'oeil n'est plus pittoresque que celui 
de la grande voie mouvante qu'cst la Seine. 
Le beau fleuve indolent qui passe majestueux 
en roulant ses lourdes ondes sous les ponts qui 
le traversent, apparaît au cours de cette brève 
traversée resserré entre des digues, des pilotis 
et d'épaisses murailles. 

Des silhouettes gigantesques se mirent dans 
ses eaux sans cesse agitées de mille remous la 
Seine a perdu son aspect habituel, ses calmes 
verdures et ses paisibles pécheurs à la ligne 
elle reflète maintenant les dômes pisans du pa- 
villon d'Italie, la croissant du Prophète arboré 
a la hampe des drapeaux musulmans, les blan- 
ches façades du petit palais de Monaco, les été- 
gantes « mi raila » du palais espagnol. 

Sur ce fond coloré, amusant comme une belle 
estampe du siècle dernier, avec ses architec- 
tures empruntées aux âges disparus et aux peu- 
ples étrangers, la colossale arche moderne du 
pont Alexandre 111 se détache avec vigueur des 
tons éclatants qui le parent. 

Les pylônes, dont les blancheurs transparais- 
sent à travers les jours dea Cchafaudages. tes 
pesantes culées de granit, «tout on vient de 
sculpter les énormes dauphins, sont à peu près 
terminés maintenant, et l'heure n'e*t pas trèq 
éloignée où tes ouvriers scelleront la dernière 
On s'est définitivement arrAté à a couleur 
gris clair pour peindre le pont, dont la ligne 
coquette s'accommodait assez peu des tons de 
vert dc gris et de vert bronzé dont en voulait le 
badigeonner. 

On réchauffera la couleur un peu monotone du 
gris en dorant les reliefs à la feuille. 

La dépense ne sera pas très forte et t'aspect 
général y gagnera, car cas deux conteurs, très 
bien choisies, forment, avec les blancs des py- 
lônes et les gris froids des granite. une poly- 
chromie harmonieuse qui réjouit l'œil. 
Le; travaux d>- l'esplanade des Invalides ont 
été également très poussés pendant le mois qui 
vient de s'écouler. 

Les palais des manufactures nationales sont 
extrêmement avancés. On a commence à poser 
les cartouches ornementaux dont la suite fer- 

Quelles raisons avait-il eu de le croire, d-en 
être persuadé, même ? 

Il fut frappé de cette coïncidence, mais U 
avait un trop profond respect de sa mère 
pour lui en faire l'observation. 

Ce qui ne pouvait échapper non plus à ses 
remarques, c'était l'émotion étrange à la- 
quelle la duchesse était en proie. 

Elle n'osait relever les yeux sur son fils et 
elle prit le premier prétexte qui s'offrit pour 
s'éloigner de lui. 

Le duc lui avait remis le portefeuille avec 
l'argent destiné à racheter toutes les créances 
entre les mains de Girodias. 

Elle le prit avec une sorte de terreur. 
Le due ajouta seulement 

Vous trouverez là, ma mère, la liste de 
tous les papiers que Girodias aura à vous re- 
mettre. Veuillez vous assurer, au fur et à 
mesure de leur remise, que vous les possédez 
bien toua. Je n'ai pas une entière confiance 
dans la probité de cet homme, et s'il a voulu 
que ce fût vous qui traitiez et finissiez cette 
affaire aree lui, c'est qu'il a une pensée de 
derrière la téke, et cette pensée-là serait peut- 
être d'abuser de vous et de vous tromper. 
Soyez sur vos gardes, ma mère. 

Elle le lui promit, vasruemenU 

Eue suivait une idée fixe. 

Le duc la laissa. 

Seule, loin de tous regards, elle appuya 
longuement la main sur son front, mais elle 
ne pleurait pas, elle avait peur. 

Que me vent-il î Qufa-t-il à me dire 
Bile hésita longtemps, mais il fallut qu'elle 
se décidât. 

Elle partit, sans avertir personne, en pas- 
sant par les bois pour descendre jusqu à la 
rivière et comme si elle allait commettre une 
GireàlM 

mara, en frise à joar, une guirlande décorative 
d'un très heureux effet. 

Les peintres se sont déjà emparés des cartou- 
ches terminés et s'escriment avec ardeur, a 
grand renfort de pinceaux et de dorures, contre 
les écussous des différentes villes dans lesquelles 
sont installées nos manufactures natioualas. 
Plus loin, les palais du Mobilier et de la Déco- 
ration sont en bonne voie d'achèvement. 
Les architectes et décorateurs. MM. Esquis, 
Juliien et Desjardins, ont réalisé, la un véritable 
tour de force. Leurs palais. d'ordre plutôt tos- 
can. ne rappellent en réalité aucun style: ils en 
créent un, et cela très simplement. 

Au lieu de chercher leurs motifs de décora- 
tion dans les poncifs mille fois reproduits du 
gothique ou du Louis XV, ils ont adopté das 
motifs pris directement dans la nature. aussi 
leurs chapiteaux, formés de feuilles de chardon 
et de fleurs de soleil, sont-ils autant d'œuvrss 
d'art. 

L'aspect général, un peu lourd, ne perd cepen- 
dant pas son caractère t<« auteurs de 
ces palais ont tris heu; suivi une voie 
ouverte depuis bien p»' ̃ ^i.»ps, et marque 
uu progrès dans la décoration extérieure des 
édifices.. 
Dans trois mois au plus tous les travaux seront 
terminés tant à l'extérieur qu'à l'intérieur; le 
sol nivelé offrira aux visiteurs une voie ferme 
et large et de lignes harmonieuses. Il ne restera 
ptus qu'à attendre te jugement des amis et des 
concurrents de la France. 

Li GUERRE lU nimiAL 

L'arrivée de la colonne anglaise comman- 
ïée par le général Yule ot venant de Dundea 
i LadysmiUi n'a pas modifié sensiblement la 
situation critique des troupes britanniques 
dans cette dernière ville. 

Bien que le Cabinet de Londres déclare que 
ces troupes sont suffisamment fortes pour 
repousser toute attaque de l'ennemi, elles se 
trouvent en ce moment dans la même situa- 
tion que précédemment à Glencoe et Dun- 
dee. Nul doute qu'elles n'aient beaucoup de 
peine t rompre le cercle de fer qui, de jour 
en jour, va aller se resserrant. 

Dans la Phodésia, où jusqu'à présent aucun 
mouvement ne s'était produit, une oolonne 
boër s'est montrëe à Ttili, sur la rivière de 
Limpupo,et a eu déjà plusieurs engagements 
avec des patrouilles ennemies. 

Il n'est pas probable que les Anglais aient 
de forts contingents de ce côté, mats les Boërs 
veulent sans doute s'en assurer et prendre 
toutes mesures pour empêcher qu aucune 
opération militaire se produise ultérieure- 
ment sur la frontière Nord du Traasvaal. 

Message de la Rouie 

Londres. 27 octobre. 

Le Message de la Reine lu, aujourd'hui, à 
l'occasion de la clôlure de la session extraordi- 
naire du Parlement, est ainsi conçu 

Mylords et messieurs. 

Je suis heureuse de pouvoir vous relever des 
fonctions exceptionnelles que les besoins des ser- 
vices publics vous ont obligés de remplir. 
Je vous exprime mes félicitations au sujet des 
brillantes qualités dont ont fait preuve les bnves 
régiments qui ont été chargés de repousser l'inva- 
sion de mes colonies du sud de l'Atrique. 
Je ne puis m'empêcher de vous manifester en 
même temps le profond chagrin que j'éprouve en 
songeant que tant de vaillants officiers et soldats 
ont dû succomber en remplissant leur devoir. 
Messieurs de la Chambre des communes, 
Je vous suis reconnaissante de la libéralité avec 
laquelle vous avez pourvu aux frais des opérations 
militaires du sud de l'Afrique. 

Mylords et messieurs. 

J'espère que Dieu bénira les efforts faits par 
voua et par ma vaillante armée pour rétablir la 
paix et un bon gouvernement dans cette partie de 
mon empire et pour défendre l'honneur de ce pays. 
A la Chambre des Communes 
Londres, 27 octobre. 

I,e projet de crédits supplémentaires est adopté 
en troisième lecture. 

si la guerre dure longtemps, que les puissances 
étrangéres n'essaient de tirer avantage des diffi- 
cultes de l'AnKlttcire pour attaquer quelqu'une 
dp ses possessions. 

Il pense ijuo le gouvernement partage cette 
opinion, puisqu'il équipe une e»«*dre volante. 
Toutes les pui-ini • sauf l'Autriche, nais- 
sent l'Anfrleterr- 

Une voix "je n>n '-xcepte pas même l'Italie. 
Les rriMit1» suppt^m^ntairfs ayant éte défini- 
tivement adoptés, !c Parlement est prorogé à 
deux heures. 

Autour de Ladysmith 

i.iiinlrcK, octobre. 

Le bruit rmirt ;iïi W<r Office qw<; la voic fer- 
r(;(. à i.aiiysmith est tombée entre les 
Si ce r-» !t!p* tintanniouft» 
sont coti d leur capture 
mith dit ̃!»•• ?r>')h-. -?- 
ment btiër cnga.m'; il tA;iUii^titi". uni pu né- 
chapper. 

Au nombre des prisonniers sont MM. de 
Wi'bamer, membre du l\*n<U Van Leçgels, 
i prorureur p<"n^ral <i'M»»i<Mbfrg de Vil.iers, 
chef de)' <»e Fordsburg. 
M. de -I l'Instruction pu- 
blique, e? ̃̃-̃• «es- 

Le rar a dn Timas a E!andsla*gt« 
dit qu'il c- ,blo .t'évaluer le chiffre exact 
des pertes U&s deux côtés, au combat d'Blands- 
laagte; mais, autant qu'on peut en juger, les 
̃ Anglais wraient eu i50 tués ou blessés, et les 
̃ lîoërs 250. 

ches il savait bien qu'elle viendrait et il 
l'attendait, regardant par sa fenêtre. 
Quand il l'aperçut, il eut un éclair de joie 
cruelle dans les yeux. 

C'était jour de fête patronale au village de 
Clisson et la place du village était encombrée 
de boutiques, de marchands de couteaux et 
de bâtons de sucre, de tirs à îa pipe, de ber- 
lingots, de chevaux de bols, de saltimban- 
ques et de diseuses de bonne aventure. 
Tout ce fracas d& la fête, avec ses cris, ses 
détonations, sa cacophonie do musiques 
bruyantes, les orchestres du bal public et 
des saltimbanques faisant la parade, mêlés 
aux orgues de Barbarie, arrivait jusqu'aux 
Grandes-Roches et avait poursuivi la du- 
chesse depuis son départ de Vilieforti pen- 
dant toute sa traversée du bois. 

Certaines journées, souvent dramati ques 
de la vie, sont ainsi marquées par des détails 
vulgaires, et, plus tard se mêlent, dans le 
souvenir, aux événements les plua doulou- 
reux et les plus tragiques. 

Toute sa vie, la duchesse allait être pour- 
suivie par l'atroce hurlement de tous ces 
instruments de cuivre, de ces cris de joie qui 
de loin ressemblaient à des cris féroces, de 
ces airs populaires dont certaines bribes, 
sans suite, comme cassées par les accidents 
de terrain, lui parvenaient par-dessus les 
bois et les coteaux. 

Elle aperçut, elle aussi, Girodias qui l'at- 
tendait. 

Pour la seconde fois, elle se desaanda 
Que me vent-il 

Et se sentant épuisée, bon d'haleine, bleu 
quV.Hc eût marché depuis Vilkiort d'un pat 
très lent, bien qu'elle eût fait du pttuet 
nombreuses, elle s'arrêta encore. 

De plus, 2W prisonniers boérs non blessés Suât 
tombes entre 6 mains des Auglais. 

On télégraphie de Ladysmith au Daily TtUf 
jraph, à la date de lundi 
On dit que le géaéral Joubert est arrivé sujouc*' 
d'hui à Elajidilaac-te. 

Les pertes ces Cordions hignlandera i Elands- 
latgle s'élèvent IIS hommes. Tous les officier* 
ont été tués ou blessés, è l'exception de trois. La 
cavalerie légère • »us»i perdu 48 hommes. 

Les troupes qui te trouvent a Ladysmrth sont 
considérées cotame suffisamment fortes pour re- 
pouaser toute attaque. 

Lt Déroute de Dundee 

Londres, sfî octobre. 

pondant spécial Dundee sur la ratraita de 
Dundee. 

Samedi, les troupes anglaises levèrent le ramp 
sous une pluie battante. Btl«s eoaimançaïent a. 
peine leurs préparatifs qu'un obus vint lu'.m^r 
AU milieu d elles. Les Boèrs dirigeant Icu: '.m 
avec une grande précision, il fut reconnu né- 
cessaire de se mettra hors de portée de Iôui-sv 
coups; mais,avaut que le mouvement ait pu 
être opéré, deux hommes avaient été tués par 
un obus. 

Les Boêre bombardèrent le eampdumat tout» 
la journée du dimanche. Leur Gr était diriaw 
d'une façon admirable, mais heareutement ils 
ne l&açtueat aucun schrappnel, et même l>e»tt- 
coup d obus n'éclatèrent pas. 

Les hommes étaient harasses par les oscar- 
mouches qu'ils avaient à soutenir et par las 
travaux de transport du camp hora de la portées 
des gros canons boérs. 

Dimanche, à une heure avancée, l'ordre fut 
donné de partir. Pendant la nuit, la colonne sa 
dirigea par la ville de Dundee et le long de !• 
route rtTIelpmakuar. La retraite, ipi .s'ope*» 
aans incidents, a été adrolralilemeut or- ̃<̃-̃ 
Waschbank, la colonne Ut halte ju.- •* 
onze heures du soir, et couUnua sa rouu- pu la 
défilé de Van Londeer, qui a six mUles du lau- 
gueur, et par Biggars Berg. 

Les troupes anglaises atteignirent 1 ouvert urt* 
de ce dangereux défllé,que&0 hommes aur&teat 
pu aisément défendre, à trois heures du matin. 
La route fut reprise vers Waschbank. On entête, 
dit une vive fusillade dans la direction d'ElundS» 
laa«to et un détachement fut envoyé paur rou- 
per la retraite des Hoi-rs, qui purent 
4tre repousses dans une autre direction. 

Héroïsme Bo8r 

Uiiroan, -a oeuinre. 

La correspondant du Hâtai Mercury irmulUmna 
l'incident auivant, qui s'ftst produit au cours W 
combat d'KiandsIaafitfi 

Au plus fort du feu (la l'artilleri, 

huit Boers sortirent de leur abri i ut 
froidement le feu sur les hommes du ut 
impérial ligh horao, dana lo but évident d'attirer 
les coups sur eux, tandis que tours camarades 
changeaient de position. 

Sept d'entre ces braves gens furent tués 
l'instant. 

A Kimberley 

Kimberley, 23 octobre. 

Le moral de la population est excellent. 

Un Comité de secours a été constitué la De 
Bevra et M. Cecil Rhodes figurent dans la liste 
des souscripteurs. 

1,e résident aoRlam et le chirurgien dft Wind- 
sorton ont été faits prisonniers par les Bo*r», 
dont le commandant S'est déclaré satisfait de Ce 
que la ville se soit rendue tranquillement. 
L'état de siEgo a été proclamé. 

Le résident. anglaise a couaelllé aux habitanJUl 
de rentrer danB leurs foyers et de retourner àf 
leurs occupations. 

Plusieurs fermiers du voisinage ont été vue 
dans les rangs dea Boërs. 

Une lettre de Taungs, CI) dale du 12 courant, 
dit que Boêrs, accompagnés de 100 votturea 
et wagons. ont établi un camp a Taungs et que; 
d'autres Boéra y sont attendus. 

Toute la population blanche a quitté la ville, 
saut les femmes, qui sont réfugiées dans ua 
couvent. 

Le commandant boër leur a promis sa pro- 
tection. 

Le colonel Scott-Ttirner. à la tête de no cava- 
tiers, a quitté Kirnbertey mardi mit!' na 
heure, se dirigeant vers le Non). i* 
ferme de Macfarlane. Arrivées à cet .«.», te& 
troupes ont mis pied à terre et les chevaux ont 
été dessellés. 

A neuf heures, un parti boêr, déployé en ti- 
railleurs, a été signale sur la droite. L« colnnel 
Turner a fait aus-itôt ouvrir le feu. on a vu 
tomber plusieurs Boftrs, les autre» »e sont ras- 
semblé» alors derrière un monticule de saule, 4. 
l'abri duquel ila ont dirigé Rur les cavaliers 
glai4 un Feu nourri, auquel cas dermeis ont ré- 
pondu. 

A onze heures, le lieutenant-colonel Miirray » 
donn£ l'ordre à t50 cavaliers de se porter au' 
secours de la troupe du colonel Turner, i|oun 
traiu blindé était déjà parti soutenir. 

Le colonel Murray eut sorti lui-m&rn« de la, 
ville, il midi, avec deux canons Maxim et i0 ca· 
Les Bofirs ont tenté une attaque contre le «K 
lunel Murrav. 

Essayant de leur mouvemvnt, la 
colonel Turner par Un feu violent 
parti d'un abr »s occupé par les lioérs 
à fiOfi mètre» sur s:t Ka'"lie. 

Tout conp. !«• deux canons du colonel Mur- 
ray et lt. "•̃̃̃•̃• tent ont. 
ouvert le .tuaient 
dans «m; c boer a 
Un t-wiind îr:ii ri blindé, qui était tenu sous 
pression, est senti 4 deux heures avec des mu- 
Le «-om mandant boêr Botha et un grand 
nombiv -le ne» hommes ont élé tués. Les perte* 
des Angtaia son* de trois tués et vingt et un 
blessés. 

Londres. 24 octobre. 

D'aprm le rorreupondarit du baily T'Itgrvph 

Ah! ah! on dirait qu'elle est émue, ja 
grande dame 1 

Eik reprit courte et s'avança. 

Le vieux payaan ne laissa pas aux domes- 
tiques le temps d'aller sa rencontre. Oa eût 
dit qu'il craignait -qu'au dernier moruenti» 
duchesse ne se ravisât et ne repartlt. 

Il ouvrit la porte et se trouva devant ellé. 
Madame de Villefort, malgré sa fierté et sa 
hauteur, était toute pile et paraissait décon- 
tenancée. 

Veuillez entrer, madame, le vous atten- 
dais. 

Il la précéda à travers les longs couloirs de 
la grand» matson, et quand ils furent entrés 
dans son cabinet de travail du rez-de-chaus-; 
sés, il lui avança un fauteuil dans lequel la 
duchesse se laissa tomber bleu plutôt qu elle 
ne s'y assit, tant son émotion était forte. 
Alors, cet homme et cette femme du- 
chesse et paysan gudérent longtemps le 
silence, les yeux ardemment fixés l uu suc' 
l'autre. 

Au léger tressaillement des paupières, f&. 
pouvait deviner également que Oirodtas né-, 
tait psa, chose bizarre, exempt de toute éiao* 
Uon. 

Sa main frémissait dans « longue barbe 
frise. 

C'était un grand vleHlard, robuste et droit, 
aux larges épaules, qui n'avait rien perdu ni' 
de sa vigueur ni de son agilité. Le visage 
était énergique, yeux vifs, le front large, 
le nez droit, un peu ton, la bouche ttè* rouge. 
aux lèvres un peu grosse», indiquais i s ap- 
pétits sensuels. Quinze ou vingt au 

vaut, Il avait ,!Il être encore ut bea> s 
de race vigoureuae, ce paysan neiu; • •.luuia 
un seigneur. 

La duebesse baissait tes veux devant lui. 

