yiNUT-QUATRIEME ANNEE. ? Le numéro I S C©H.i:±IJa.©fi LUNDI il DECEMBRE 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTE M E NTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans fraM dan* tous tes Bureaux de posta 

direction 1S, Rue a Exxgluert. PAïliS ANNONCES 

TOUS LES JEUDIS S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, PARIS 
Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) O Centimes. et à la Salle de» Dépêches du Pttit Parisien. 20, boulev. Montmartre. 

Dertiière Edition 

l'EMCE MALHEUREUSE 
L'administration générale de l'Assistance 
publique a coutume d'imprimer chaque 
année le compte rendu des services des 
enfants assistés et moralement abandonnés. 
Celui du dernier exercice, qui vient de pa- 
taltre, est d'autant plus intéressant qu'il 
énonce et commente les différentes réfor- 
mes qui ont été introduites dans cette bran- 
che si importante de la philanthropie offi- 
cielle. 

Le sujet traité est éternellement humain 
et nouveau il s'agit de l'enfance déshéri- 
tée Et nous touchons au terme de ce dix- 
neuvième siècle si agité mais si généreux 
qui aura tant fait pour l'allégement du sort 
des malheureuxl 

L'organisation charitable actuelle qui re- 
garde les enfants trouvés remonte à l'au VIII. 
Vn leur attribuait une partie des ressources 
ûrovennrit des amendes et des confisea- 
tions. L'année suivante, on réglementait les 
contrats de placement et le paiement des 
mois de nourrice. C'était à la charge des 
aéparleinents qu'un arrêté de l'au X met- 
tait cet entretien. 

Il fallait une tutelle aux pauvres petits. 
L'Etat devint leur tuteur. Fl «dicta tes 
formes à observer pour les noms et pré- 
noms ;eur donner. Il détermina le mode à 
suivre quand ils seraient réclamés par leurs 
Vers le milieu du siècle, on leur assimila 
les orphelins. Eux aussi étaient des aban- 
donnés 1 Ils avaient besoin d'une layette et 
jd'une liuurrice, et les hospices comme les 
bureaux de bienfaisance furent conviés il 
s'unir pour les doter d'une pension et leur 
assurer le bénéfice de l'instruction scolaire. 
Avec le progrès des id'-es (.ihilo.-opbiques 
te rôle de la société s'arrondit. La vigi- 
lance publique s'intéressa non plns seule- 
ment ;u<x enfants orphelins ou délaissés, 
mais encore aux enfant,, privés de toute 
Béourité familiale, à ceux, trop nombreux. 
hélas qui forment aujourd'hui la catégorie 
des moralement abandonnés? » A l'auto- 
rité paternelle déchue de ,es droits pour 
Cause d'indignité, l'Etat su!»tilua la sienne, 
,et ce furont autant d'innocents arrachés à la 
misère et aux pires contagions 

Pour avoir une idée de la marche de 
fselte puissance tutélaire, il suftira de citer 
deux chiffres appartenait à la deruière 
période contemporaine. Kn 1874, les cré- 
dits ouverts au seul budget de la Seine 
étaient de 3 millions francs. Ils 
sont élevés, eu à plus de 11 mil- 
lions 

Le nombre des pupilles, qui était de 
il y a vingt-cinq ans, est présente- 
ment de 

Pour peu qu'on sache le vouloir, ce beau 
mouvement ne s'arrêtera pas et il est per- 
mis d'entrevoir le jour prochain où il ne 
restera plus un seul enfant rejeté sur le 
pavé, hors de toute famille 1 

Il y a cent années à peine, i! n'existai 
dans Paris que trois établissements pour 
recevoir tes enfants trouvés la maison de 
la Couche, la maison du faubourg Saint- 
Antoine et la maison de Vaugirard. C'étaient 
jusque-là les seigneurs haut justiciers qui 
devaient pourvoir à leur subsistiii.ee. 

Mais au milieu des troubles de la Révo- 
lution, les services hospitaliers, destitués 
de leurs anciens revenus, tombèrent dans 
la plus triste anarchie, à ce point que la 
mortalité atteignit la sinistre proportion de 
92 0/0. Ce ne fut que longtemps après que 
l'hospice des Enfants assistés fut crée. Si 
j'en avais le loisir, je montrerais par quels 
perfectionnements graduels l'esprit de con- 
fite, secondé par le législateur, est arrivé à 
son développement actuel. 

Le tour fut complètement supprimé 
en i83i, mais sa disparitinn ne fil qu'ac- 
croître les responsahilités hospitalière: 
Sur le seuil des refuges, on continua de 
recevoir les personnes qui ne voulaient pas 
se faire connaître et les petits quelles ap- j 
portaient dans leurs bras. 

A partir de ce moment, c'est l'adminis- 
tration qui est substituée b. '•"̃̃> absente. 
Elle devra construire de- .-hercher 
des nourrices, placer au m<u\ pupilles 
soit dans les maisons ouvertes par ses soins, 
soit à la campagne, selon leur âge. leur con- 
dition physique, leur santé. Quelles obliga- 

N' f>_ éeuilleton du PETIT P\iv?if.n. 
DEUX PASSIONS! 
GRAND HO.MAN IMKMT 

PREMIÈRE PAUTtS 

MARIAGE DE CONVENANCES 

VI 

Où l'on fait conTinl'»**»»»* d'un jeunes 
Jacques et de Miisaiui»- dans te 
petit parc delà Coudraie, ¡.Il voyageur des- 
ceudit du train venant 4. qui s'ar- 
rête à Caudt*boc vors luii! k >)h»« dn matin. 
Il s'adressa uu facteur qui 

vant la irar»? et deraamla 

La voiture de Viil^quier. ? 5 vous |>i»ii ? 
Ce voyageur était jeune. 

Il avait tout au plus une, trentaine d'an- 
nées. 

Il était mis en touriste eléront qui ne dé- 
teste pas l'originalité du costume et se pique 
de ne pas ressembler à ton! !>̃ iioude. 

Il portait un complet d'un joli 
bleu foncé. pur de toute 1. malgré le 
trajet qu'il venait de faire, du linge tHiin.u-ulé, 
une cravate claire passée dans une simple 
bague d'or, un pardessus mastic doublé de 
soie sur le bras, et brochant sur le tout un 
traduction et reproduction (nteMitea. 

tions furent jamais plus lourdes, plus déli- 
Le rapport que je parcours expose dans 
ses plus intimes détails le fonctionnement 
de ce mécanisme de l'assistance appliqué à 
tant de milliers de frètes existences. Le dé- 
partement de la Seine comme tous les dé- 
partements est contraint de les suivre il 
travers champs, dans les villages où il les 
a mis en pension. Les médecins appelés à à 
surveiller les nourrissons ne sont que mai- 
grement rétribués, mais leur cœur ne dé- 
faille pas à l'œuvre de dévouementacceptée. 
Ainsi grandissent, sous l'égide de la bien- 
faisance nationale, les déshérités des géné- 
rations qui se succèdent. Les parents qui 
les ont méconnus on qui ont été trop faibles 
ou trop pauvres pour les conserver auprès 
d'eux peuvent toujours tes réclamer. On ne 
les leur rendait autrefois que lorsqu'ils 
avaient remboursé les frais exposés pour 
leur entretien. Mais la loi n'a pas gardé ri- 
gueur aux pauvres gens, et pourvu qu'ils 
soient de bonne moralité elle leur remet 
gratuitement les enfants qu'elle a sauvés. 
C'est qu'il s'en trouve et de plus nom- 
breux qu'on ne croit parmi ces pères et 
ces mères,qui uesesonlséparés deleursen- 
fauls que sous le coup de la nécessité la plus 
crueite, mais avec la ferme volonté de les 
reprendre dès qu'ils seraient en mesure de 
les faire vivre. 

D'autres encore, entre ces pâles et ché- 
tive,s créatures, sont restées seules parce 
que le gendarme était venu prendre au 
logis leur père, condamné à l'emprisonne- 
ment. Autour d'elles, ni un accoudant, ni 
un ami pour les recueillir. On les amène 
provisoirement au Dépôt. De là cette dou- 
=.se appellation sous laquelle on les 
désigne Enfants du Dépôt. » 

Comment l'Assistance publique ne leur 
ouvrirait-elle pas ses refuges? C'est une 
joie pour elle de pouvoir tes couvrir de sa 
protection généreuse. Mais combien dure, 
par contre, doit lui sembler parfois la lettre 
iW tv ^ments? Voici une mère- éplorée 
s son désespoir, voudrait au moins 
est placé sun fils ou sa fille. Elle a 
besoin de l'embrasser. Cependant, le texte 
Ue la loi, Aprernent formel, détend de lui 
révéler le secret ou là résidence de l'enfant, 
et il faudra des circonstances exception- 
nelles pour que l'on se décide à permettre 
à cette mère de le revoir. 

Je note ce détail pour faire mieux res- 
sortir avec quelle passion jalouse on s'at- 
tache à améliorer et à perfectionner sans 
cesse la condition de toutes les catégories 
d'enfants malheureux. 

Chaque année, cette population si sym- 
pathique s'accroît. En dix ans, le chiffre des 
demandes de secours est passé de 21,000 à 
A cette distribution entre les en- 
fants et les mères sont admis les originaires 
des départements et de l'étranger. 

Quand les mères veulent être rapatriées, 
on les reconduit au pays natal mais le nom- 
bre en est faible. 

Il est difficile d'imnginer sous quelles 
formes infiniment variées l'administration 
eil aide aux pauvres femmes, aux nou- 
veau-nés et aux orphelins, soit de père, 
soit de mère Et. chaque année elle crée 
des moyens d'investigation et d'assistance 
nouveaux pour ne laisser échapper aucune 
détresse. Elle ne sera jamais assez vigi- 
tante 

Jusqu'ici on avait tenu ït l'écart des libé- 
ralilrs les ménages irréguliers. Mais il s'est 
produit de si tragiques catastrophes qu'on 
a décidé de ne plus les exclure systémati- 
quement. Ou ne veut plus considérer que 
les droits et les titres de l'humanité qui im- 
plore. C'est ainsi que la population enfan- 
tine de cette catégorie secourue, tant à l'in- 
térieur qu'à l'extérieur, a dépassé, l'an 
dernier, quatorze mille. 

Encore n'a-t-on pas fait figurer dans ce 
cadre les secours délivrés aux familles en 
vue de protéger des enfants âgés de moins 
de treize ans sur Le point d'être mis en ap- 
prentissage. ui ceux servis aux familles né- 
cessiteuses chargées d'enfants. 

On a dû plus .d'une fois intervenir pour 
empêcher que les enfants ne fussent assu- 
j jettis au travail avant l âge déterminé parla 
)<n. Ce surmenage prématuré les épuise. 
Un crédit spécial a été voté pour encoura- 
ger le? parents à les laisser à l'école jusqu'à 
ce qu'ils aient acquis un développement 
physique suffisant. 
Ouant aux enfants maltraités, on entend 
réprimer sans miséricorde les violences, 

rhanoau de feutre mou. arts souris. larges j 
hiirds. qui ombrageait i>oiHiquement *a tête 
de mousqueiaire. 

On aurait pu la croire inspirée par le por- 
trait de Van Dyck peint par lui-même que 
tout le monde a pu admirer au musée du 
Louvre. 

Seulement, ce Van Dyck modernisé était 
brun au lieu d'être blond comme l'original. 
En sonme, on peut affirmer qu'il était 
presque beau. d'une beauté romantique et 
fatale qui s> loin la bohème des jeu- 
nes premier itre, des ateliers de ra- 
pins, des tabagies de poètes chevelus et 
dea journalistes intermittents qui pondent.de 
temps eu temps cinquante lignes de copie, 
quelque sonnet aux étoiles, nébuleux comme 
la voie lactée, ou un distique extraordinaire, 
pour se reposer ensuite des semaines et 
parfois des mois entiers, quand ce n'est pas 
des années. 

Toutefois, quelle que fitt sa manière de vi- 
vre, le voyageur avait gardé au milieu de 
cette bohème tout le velouté de la jeunesse 
et semblait de nature à ne jamais vieillir. 
Le facteur auquel il s'était adressé lui indi- 
qua avec complaisance un omnibus jaune 
perrequet qui attendait les clients à destina- 
tion de Villequier et alors il s'adressa au con- 
ducteur, un grand gars en blouse bleue, ju- 
ché sur le siège, avec un pantalon de soldat 
et un képi usé. 

On peut monter, conducteur t 

Si vous voulez. 

Sur la banquette? 

A vos souhaites. 

Quand partons-nous 

Dès que les traînards seront sortis dela 
grare. Jamais pressé, le Normand Il mar- 
che comme une tortue. 

voies de fait, actes de cruauté et attenta 
eommis envers eux. La loi promulguée 
10 avril 1898 n'a pas eu d'autre objet, et 
elle est fermement appliquée. C'est aux 
honnêtes gens de ne pas hésiter à appeler 
directement la sévérité de la justice sur 
ces délits et ces crimes. L'Assistance pu- 
blique a des asiles tout prêts pour recueillir 
les petites victimes de ces odieux méfaits. 
Certes, tout n'est pas parfait dans la mar- 
che de services aussi compliqués et aussi 
étendus. Mais chaque année elle s'améliore. 
Les plaintes contre les nourrices, les gar- 
diens, la surveillance générale, se font plus 
rares. 

A l'intérieur des hospices, la mortalité 
n'est plus que de 2 0/0 environ, exacte- 
ment 2.24. Elle s'abaisse à 0.27 à l'exté- 
rieur. C'est principalement la catégorie des 
enfants de un jour à un mois qui compte le 
plus de décès. 

On a multiplié les agences de placement 
dans les départements. On a créé des écoles 
spéciales, notamment à Villepreux, à Mon- 
tévrain, à Yzeure, à Port-Hallan, à Belle- 
Isle-en-Mer. Il y a, répartis entre tous ces 
abris hospitaliers, enfants, dont 
30,182 de un jour à treize ans, et lô,239 de 
treize à vingt et un ans. 

N'avais-je pas raison de dire que le fonc- 
tionnement d'une si vaste tutelle imposait à 
l'Assistance publique les plus rigo»ir«iu? 
devoirs et les plus lourdes responsabilités ? 
Aussi n'hésite-t-on pas à stimuler par 
des récompenses honorifiques le dévoue- 
ment du personnel administratif et médical. 
Jamais diplômes et médailles ne seront plus 
légitimement mérités. 

Quel plus noble, plus touchant et plus 
utile apostolat que celui qui consiste à se- 
courir, à sauver, le plus souvent, les petits 
enfants malheureux Que de larmes taries! 
que de douloureux accidents conjurés 
quels services rendus à la société, à la pa- 
trie, à l'humanité! 

JEAN FROt.LO 

I/A1UUL KHu^R A SEBASTOPOL 
Sébastopol. 10 décembre.. 

Un déjeuner, offert par l'amiral Fournier. a eu 
lieu au C;lub de la marine. Beaucoup de dames 
y assistaient. 

Après le déjeuner on a dansé, puis l'amiral et 
sa suite ont fait leurs adieux et sont retournés 
à bord du Cfsmdo. 

A quatre heures, le croiseur leva l'ancre, 
Le spectacle du départ du Cosmao a été su- 
perbe et touchant. 

Un nombreux public était, massé sur le ri- 
navires ont salué, les équipages rangés 
sur les vergues de toutes parts résonnaient les 
sons de l'hymne national russe et de la Mar- 
seillaise. 

Le Cosmao, jasqu'à sa sortie de la rade, a été 
acnompagné par une nombreuse flottille et des 
embarcations, avec l'amiral Tyrtow en tête. 
LES SOUS-MARINS 
L'agence Haras nous communique la note 
suivante 

Certains journaux ont prétendu que le minis- 
tère de la Marine avait abandonné la construc- 
tion des sous-marins. Cette informaticn est ab- 
solument en-ooée. 

Iadépendamment des travaux d'achèvement 
qui se poursuivent sur les deux sous-marins 
auxquels a -été apptiquée la souscription tiu 
journal le Matinî «esWi-dira le Français et 
{'Algérien, on procède en cetnomeiit il Gilet'- 
bourg aux essais du bateau submersible le Nar- 
ral et M. de Lanessan a ordonné, il y a plu- 
sieurs mois déjà, la mise en chantier a Roche- 
fort de quatre nouveaux sous-marios le Far- 
fadet, le Korrigan, le Gnome et le Lutin, dont les 
plans ont été établis sur un type qui a été déjà 
expérimenté et qui a donné de bons résultats. 
Un pris, en outre les mesures nécessaire» 
pour la construction de plusieurs submersibles 
du type Ynrrat, mais, avant d'en ordonner la 
mise en chantier, il est indispensable d'attendre 
le résultat des essais du Narval, auxquels on pro- 
cède actuellement. 

Catastrophe de Chemin de fer 
QUARANTE VICTIMES 

San-Hemo, 10 décembre. 

Une t iliriiun entre les deux trains de voya- 
geurs u" 41 et 42 s'est produite, ce matin, à dix 
heures, sous le tunnel de Bergeggi, près d'AI- 
benga. 

Le choc a été terrible. Il y a de nombreux 
morts et blessas. 

Des trains de secours s'organisent à Gênes et 
à Vintimille. 

Gènes, 10 décembre. 

La collision des deux trains de voyageurs 
s'est produite exactement sous le tunnel entre 
Bergeggi et 1 Spotorno, près de Savone. Il y a 
quatre morts et • u,: voyageurs blessés griéve- 
appartiennent an service du che- 
min de fer; vingt-quatre autres voyageurs ont 
été légèrement blessés. 

Les dégâts matéricls sont impon tn: 

Il arrive tout de même. 

Il tâche, fit le conducteur. 

Il ajouta 

Il me semble que je.vous ai déjà vu plus 
d'une fois dans le pays. 

C'est possible. 

Vous y venez?. 

Souvtnt. 

Le voyageur déclara 

Mais d'ordinaire j'ai ma bicyclette dans 
le train. 

Le voyageur se' hissa lestement auprès du 
conducteur; ils se toisèrent tous deux pour 
faire plus ample connai^snee. et le jeune 
homme au veston bleu et au pardessus mastic 
tira de si\ poche un étui de maroquin à coins 
d'argent et offrit un cigare à son voisin qui 
lui demandait 

Pas de bagages? 

Jamais; je ne vais que chez des amis et 
je laisse chez eux un petit baluchon à de- 
meure. C'est très commode. 

Le conducteur avait pris le cigare offert. 
Diable! fit-il dès les premières bouffées, 
un baume, citer monsieur 

Il ne faut rien avoir que de boa. Un 
verre de chambertin vaut mieux que dixbou- 
teilles de piquette, un chic veston qu'une 
demi-douzaine de vareuses, un bon cheval 
qu'une bande de rosses, et ainsi de suite. 
Vous avez le sac î 

Non. Je suis seulement à l'abri du be- 
soin. Je m'appelle Paul Tavernier. Je mets 
sur ma carte avocat; je pourrais aussi bien 
y inscrire docteur médecin ou artiste peintre. 
F.ichtre dt le cocher. 

L'autre poursuivit 

Je dois vous dire que je ne tire parti 
d'aucune de ces professions. Je n'exerce pas. 
Moa indépendance m'est chère Je fais ce qui 

•ouï immédiatement u-aus- 

flte notre correspondant particulier) 

Nice. décembre.. 

Les voyageurs arrivés en gare de Nice don- 
nent fort peu de renseignements sur la collision 
de train qui s'est produite entre Savona et AI- 
benga. Tous les trains qui arrivent en France 
sont, en eftet, formts à Vintimille, aucun ne 
pouvant plus arriver de Turin à cause de la ra· 
taëtrophe. 

On en est donc réduit àseeoutenter de vagues 
renseignements qu'apportent les chefs de trains 
français partis de Vintimille. 

On ne sait qu'une ehose jusqu'à présent ce 
n'est pas le train de luxe Pétersbourg- Vienne- 
Nice, amenant tous les jours da riches étran- 
gers sur le littoral, qui a été tamponné. 
Les deux trains qui se sont heurtés sont 
néanmoins des trains de voyageurs, 

Si le nombre des victimes est grand, c'est, 
dit-on, que la catastrophe s'est produite sous un 
tunnel. 

LA 
Les seules nouvelles arrivées hier du théâ- 
tre de la guerre sont relatives à un engage- 
ment aux alentours de Ladysmith entre ics 
troupes du général White et les forces assié- 
geantes. 

Au dire des Anglais, ils auraient pu détruire 
au moyen de coton-poudre quelques obusiers 
ennemis, mais ce succès partiel n'aurait eu 
aucune suite et à la faveur de l'obscurité les 
assaillants seraient rentrés dans leur camp. 
ii c'est là tout ce que peut taire la garnison 
ne Ladysmith pour rompre l'investissement 
des Boërs, c'est vraiment peu de chose, et il 
faut que le général Joubert ait une bien 
grande supériorité d'hommes et d'armement 
pour que les Anglais du générale White 
ne tentent pas un effort plus sérieux pour 
donner la main aux forces du général lied- 
vers Bu lier. 

Du côté de la rivière Modder, absence totale 
de nouvelles. On parlait hier d'un combat au- 
tour de t'pytfontein. Aucun détail n'est arrivé 
sur cet engagement, eo qui peut donner à 
penser qu'il n'a pas été favorable aux troupes 
de lord Methuen. N'eut-il remporté qu un 
demi succès, ce général n'eût pas manqué de 
le transformer, suivaut son habitude, eu une 
grande victoire*. 

Bansle Griqualand, à l'ouest de Kimborley, 
le nombre des Boirs insurgés augmeute de 
jour en jour. 11 en est de même dans la partie 
méridionale de la colonie du Cap, où les Afri- 
kanders se soulèvent en masse et paralysent 
l'action du général Gatacre, auquel ils vien- 
nent d'iuiliger un sérieux échec. 

A Ladysmith 

Le général Redvers-Buller vient d'adresser le 
télégramme suivant au War Office. 

Camp de Frère. samedi 4 h. 30: 

J'ai reçu du général White le message sui- 
vant 

̃̃ La nuit dernière, j'ai chargé le général Hun- 
ter de surprendre Oun-Hill, près de Lombars- 
Kop. Le général Hunter, à la tête de 500 volon- 
taires du Natal et de 1W cavaliers, a exécuté 
L>niri:wise a pleinement réussi. Des canons 
de six. pouces*! un howiUer ont été détruits au 
moyeu du coton-poudre. Nous avons eu un 
homme tue et un blessé. 

Pendant que cette opération était exécutée de 
ce cdté, l'escadron du 19- hussards contournait 
la position, brûlant les kraale et coupant les 
lignes télégraphiques des Boêrs. 

Londres, 10 décembre. 

Voici la version boër sur le combat de Lom- 
bard's s Kopje 

Quartier général boër devant Ladysmith, 
8 déremhre. 

Les Anglais de Ladysmith ont marqué un 
point. Ce matin, entre une heure et deux heuroe, 
un détachement anglais s'est glissé le long du 
ravin et a attaqué et emporté une des hauteurs 
dont se composa la position de Lombard's Kopje 
et sur laquelle étaient placés un gros canon du 
Creuset et un howitzer. Ils ont mis ces pièces 
hors d'usage à l'atde de la dynamite, puis ils, se 
sont retirés. 

Les lanciers, les hussards et les gardes ont 
fait une sortie au lever du jour sous la protec- 
tion d'un feu nourri d'artillerie t'ouest de La- 
dysmith. 

Dans cette action, il y a eu un Boër tué et deux 
blessés. 

Le feu de l'artillerie boër était aussi très 
nourri. 

Les Anglais sont rentrés ensuite à Ladysmith. 
Une forte colonne républicaine a traversé la 
Tugela à Colenao pour attaquer le camp anglais 
d'Estcourt. 

Le commandant Erasmus et le lieutenant Ma- 
lan passeront en conseil de guerre pour l'affaire 
de l-ombard's Kopje. 

Outre le démontage de deux gros canons, les 
Anglais se sont emparés d un maxim. 

Sur la Rivière Modder 

Modder-River, 7 décembre. 

Les sapeurs du génie ont terminé aujourd'hui 
la construction du pont jeté sur le fleuve pour 
le chemin de fer; ils n'ont mis que neuf jours 
pour accomplir leur tache. 

On sait maintenant que de petits détache- 
ments b"rt-" *ont avancés- à I est et à l'ouest 
i de leur, dans le brut de couper les 
commun, arrière les Anglais. 
L'état de sjluU; des troupes anglaises est re- 
t i marquabUsmentbon. Les communications hélio- 
graphiques avec Kimberley fonctionnent régu- 

me plait et rien depuis. On dira que je suis 
un fainéant ou un inutile. Ça m'est abaolu- 
ment ég.»!. L. opinion de mes contemporains 
sur votre blanquette qui, par parenthèse, est 
rembourrée avec des noyaux de pêche. Ce 
n'est pas un reproche que je vous adresse. 
J'ai l'habitude de prendre les choses comtne 
elies sont. Un bienfaiteur inconnu m'a laissé 
une rente viagère, tabri des griffes des 
huissiers, qui, mon loyer payé et mes impôts 
de citoyen français acqrtittés me laisse à dé- 
penser par jour la modique somme de viugt- 
cinq trente francs, 

Eh fit le Normand. 

Pas un fifrelin de plus, poursuivit le 
jeune homme avec son flegnre imperturba- 
ble. Et je n'en aurai jamais davantage. 
Pourquoi? 

Parce que je n'ai pas de parents et que 
je ne m'en suis connu à aucune époque de 
mon existence. 

Pas même une mère? 

Je l'ai perdue quelques jours après ma 
naissance. C'est un vieil homme daffaires 
qui me l'a dit Quant à mon auteur. 
Vous dites?. 

Mon auteur, mon père, je n'en ai jamais 
ouï parler. Maintenant vous en savrz à peu 
près autant que moi. Je n'ai rien à cacher de 
mon histoire et je pourrais habiter une mai- 
son de verre 1 

Il s'interrompit. 

Dites donc, conducteur, je croyait que 
les omnibus étaient fait» puur rouler Est-ce 
que nous attendons la Saint-Sylvestre pour 
démarrer 1 

Une paysanne venait de s'installer à l'inté- 
rieur qui contenait déjà deux autres ctient*. 
Elle refermait la portière. 

Lo- M '̃•'••n a fait hier If tour du camp en 
Toiti- 'lire ne lui permettant pu encore 
4e monter a < iieval. 

On annonce que l«i Bofrs sont activement 
occupés & élever des retranchements à Spyt- 
fontein. 

Plusieurs rangées d*ouvraftes avancés r«m- 
mencent à apparattre mix pieds rtas hauteurs. 
11 y a aussi plusieurs indicés décelant qn«les 
forces boérs, qui forment au oord-est du camp 
angiaie l'aile droite du gros de l'armée rdpubli- 
caine, ont pris position en avant dans le but de 
faire faire le service d'éclaireurs et de pa- 
trouilles. 

Les Pertes des Boërs 

MMeru, 6 décembre. 

Les plus récents journaux de l'Etal libre don- 
nent les chiffres officiels des perles des Boérs 
depuis le commencement de l« guerre. Ces chif- 
fres sont 200 tués et ïiO blasera. 

Un Echec anglais 

Moltono, i0 décembre, midi 45. 

Le géedral (UUcre, arrivé hiersoir dePutter's 
Kiaal par le chemin de fer est parti de Moiteno 
avec hommes et deux batteries de campa- 
pue et s'est avancé par une marche rapide jus- 
qu'à douze milles d'ici dans la direction de 
btormberg. 

Les troupes anglaises furent alors surprises 
par un feu très nourri des Boërs, posiés dans 
une position très forte. 

A cet endroit, un violent duel d'artillerie s'en- 
gagea. Il était quatre heures un quart du matin. 
A sept heures les Anglais ont battu en retraite 
et ils sont actuellement: en route pour rentrer a 
Molteno. 

La position boêr était imprenable, et il fut, 
impossible à l'infanterie anglaise de attaquer. 
Dans le Griqualand 

Li- bruit a couru que le n: ot, com- 
mandant les territoires indig« > -ut Oriqua- 
land est, avait reçu du gouvera«ffl«ui imperia! 
l'ordre d'armer les noirs. 

La vériUJ est que, si los lioërs envahissent le 
territoire de* indigènes, ceux-ci ue resteront 
pas inactifs. mais uu ne les emploiera pas dans 
un but offensif. 

Dans les Hôpitaux Anglais 

Parmi les 6D0 blessés qui se trouvent Il l'hdpi- 
tal de Winberg, il y a beaucoup ilf* cas graves. 
Le ktldonan Castle part puur l'Angleterre avec 
90 blessés. Chaque semaine on évacuera un Mr- 
tain nombre de blessés pour dégager les hôpi- 
taux et les ambulances qui sont combles. 
Les Transports Anglais 

Londres, décembre. 

des réservistes do l'Army service corps, de l'in- 
fanterie, du génie et de la remonte; 1 Antilkan, 
avec des dragons el de l'artillerie, et le Conoella, 
avec une ambulance et des approvisioiiiiiiim:nts. 
Les journaux annoncent que le naviie-hcipilal 
Princèise-de-Oalles dû revenir à Shcurncss 
pour fatre réparer ses machiues qui sont dtfec- 
tueu:es. 

La Croix-Rouge russe 

Saint-Pétersbourg, 10 décembre. 

Les détachements sanitaires de ta p^ciété 
russe de la Croix-nouge etilu 
de Saint-Pétersbourg sont r 

nisés leur départ pour le Ti\. 
très prochainement. Les sympathies du public 
et des journaux russes pour les Bocrs augmen- 
tenu graduellement. La souscription du comité 
hollandais dépasse déjà roubles. 
LES ÊCœiRSJ)E LA PLANE 
Après de longues et difficiles recherches, M. 
Boutei 1er, commissaire de police d'Aubcrvil- 
liers, vient de capturer une bande, d'audacieux 
malfaiteurs qui s'étaient intitulés eux-mêmes 
« Les écumeurs de la Plaine et qui, le 
près d'un mois, avaient commis, tant à Auber 
villiers qu'à la Plaine-Saint-Denis, dos méfaits 
sans nombre. 

Au for et a mesure qu'elles se sont produites, 
le Petit Parisien a d'ailleurs raconta lea sanglan- 
tes agressions dont toute ̃̃.•̃̃ m.. '-tint- 
Denis a été le théâtre, au cou »in- 
bre de passants attardé: ont nt'nl 
blessés et dont il il. iule de décou- 
vrir les auteur?. 

Diais en !>>̃; ̃ uii mois jours, ces 
agressions ne rent à Atibervilliers et 
mtrent M. Bo; ir les traces des malfai- 
teurs qui les coiiiinet. aient. 

Cèdent tout d'abord deux ouvriers travail 
lant à l'uaine Sobier, à la Courneuve MM. Eu- 
gime Dontfelet, âgé dc dix-neuf ans, et Bugèn» 
Masaon, âge de dix-sept aos, habitant rue Cha- 
brol, à AubervillifTB, qui, au moment où ils 
venaient rle toucher leur paie, étaient asaiùllis 
route de laCourneuve par uuebao'ie il' individus 
qui les terrassaient, les blessaient grièvement et 
Ies dépouütaient de tout ce qu ils avaient sur 
eux. 

Quelques heures auprès. c'était le tour de deux 
de quinze ans, et V< 

seize ans, domiciliés ru' 

liera, qui. non loin df: ch«z eux, furent 
roués de coups et dépouillés. 

Toujours dons la même nuit, un 
M. Eugène ZicRler, ftgé de quarante 
demeurant 116, rue du Port, & Aubervi: >. 
attaqué, rue du Landy, par trois individus qui, 
apn»« lui avoir fait le coup du père François, lui 
> nt son porte-monnaie. 

ve au même instant, à la Plainc-Saint- 
viugt «ii- 

route de 

puyaient sur la garge la pointe d'un poignard, 
en lui disant 

-Si tu cries ou Pi tu bouges, ta es mort. 

Le conducteur jeta un coup d<eil l'âr- 
rière de sa voiture et dit 

Je crois que tout. 

Le défilé de la gare était terminé. 

Il assembla ses rênes et dit à ses deux ca- 
nansons cou' ret 

Allons. 

Les atï.m-.r ™ut au calme, reprit son 
compagnon. 

Je vous crois. Pas de l'eau à boire. On 
ne récolte pas ses frais et bientôt avec vob 
sacrées bécanes,les teuf-teuf, les tramwuys 
et autres Inventions du di.tble, on ne fera 
plus rien du tout. On ne voit que ça. Ce <;̃ 
m'étonne, c'est que vous n'ayez pas déb.j 
avec votre machine. Vous venez de Pari 
A petites journées, je me suis arrêt/' 
d'abord à Veraon, puis à Rouen, chez des 
amis. J'en ai partout. Ce matin je vais chez 
un autre. 

A Villequier? 

Parfaitement, à Villequier. 

Chez qui? 

Chez un particulier qui va convoler. 
OU!! dites ? 

Qui va s'engager dans les nœuds de 
l'hyménée, si vous préférez cette formule. 
Et comme le conducteur le regardait d'un 
air ahuri: 

Conduire une jeune Elle l'autel; en 
style bourgeois, se m-- 

J'entends. Il s»- votre ami t 
Georges-Aimé-Lu^eu i/urresne. Voua le 
connaissez ? t 

Parbieu Un bon vivant qui vide aisé- 
ment une bouteille et qui ne boude pas de- 
vant un dîner à trois éUfres. 

Précisément. C'est un de mes bons ca- 
marades. Nous avons fait plus d'une partie en- 
semble. Nous av"oos fréquenté les brasseries 

ont sur lui que vingt centime» 

.rèrent. 

ûuu, n jui uju<j distance de l'endroit .• *̃-̃- 
nâit de se produire cette agression, 

PtiissiinTuers, uu ouvrier plombier. M 

P •••̃ trente-sept ar.- J» 
t voltc. fut un i; u* 
lui'ti .ui.ujmi' [>ar troî3 individu? 
virent le mou tant de sa pale qu'il venait de 
tâcher. 

Pendant ce temps, les agents lancés sur le» 
traces des malfaiteurs batUiont toute la .'outrée 
sans s>vî- 

Deu.\ 
weur- iiiiôal deux individus aux allure. 
fort Ses virent «nt' ''et. 
meul ue HeuHault. u– 
de la bande. 

Pour en Être plus certains, ils louèrent 1§ 
chambre voisina de celle oecu; indivi- 
dus qn'ils niaient et y passi la nuit 
̃: u le revolver au 1 Ue aux 
iirveillsnt leur raoi >n trot» 

j la cloison. 

Vers quatre ou cinq -iin il* 
étaient lixés. La bande >"̃• rm^e là 
et ses divers nipnibi i'ir- 
tuerie butin prnci.- la 
nuit, tout rn s. r.i< 
divers ;it! 

Les agr:. •>tidor- 
mir, puis ;>!ieiv.iîi ju-rnrM i- 

{.« magistrat se rendit aux-- in- 
diquée, aci'iiitid.i^né .ic M. t! 
taire. et 11U, lit clm 

pendra, uu occupée 

meurs » cl, .ij1' ~> uni' mite mouvtnicnu'i', réus- 
si! il h'8 capturer tons. 

Ce sont: Pierre Gerfjen, dixM-nl ans, <!il I* 
G-tieule »; Jules Keh! vingt 

frisé ̃>; Erne«t Pr*»*tf>. <tix-tv 

ii««ae •; Fi 

tte-Gaz »: 

Pettlt> 

rtaht-M Ni 

On a ti. ffH 
ob,)cl« fiysuU .1 
sinus que nou. 
de quantités 1! ,t- 
nii'iils nécossH' 

M'.iclquos-ur.v 

̃ iviis i-t-[-: 

v. nisiiu* f" 

DOUBLE SUICIDE 
(De noire correspondant •. 

Un drame de fans :.<.ns 
notre ville. 

inë 
iiis. 
M«ri; et (Ils ne vivaient pas v- ̃•• mlolli- 
gencu; des scènes fréipifiit' nt tntre 
eux, provoquées par de^ 's. 
U est infiniment proh k>r- 
n'ï*. iHHivi '̃ f.ir 
a.-V, 

cri'H 

credi a jiîudi. 

Le (Ils ne révéla à personm1 

.,i,i.j < 
•̃ depuis injures, li 

[llTTIT t" ̃'̃ H tOltr, II 

mellrc lin à 

Ou a retrdi, .uw U n, 

les cadavres di. ̃ ̃̃ ̃- ><><̃<̃<<"̃̃ 

On en i-sf réituit au\ mm 
vouons d'exposer, rants ijue 
ce douille suicidti n'a pas cUiiuoUve jiar d jiUtre* 
raisons qire celles que nous donnons. 

La Vengeance d'un Mari 
Hans unfi tourné» -un» 
.1., Paris, Iv. noinni- usi- 
cien h l'orchestre dv Pa- 
ris, rue Layette, ne t. voir 
que sa femme, Agé* d<: «te- 
nait des relations avec uu lue» 
Adrien Bouchary, Agé dtJ de- 
(jjj.Ur- ,( ,1,. |nr..I1..U ici. 
Pn'- 

bientôt 

abaudon: 

Le mari trompé jura do se venger, et il Uau 
parole. 

En compagnie de deux énorme." <̃>> ,1 niois 
qu'il avait i Paris et dont, main' il 
où 
rendait mère; 

a proxinv1-' u.ui .u .w 
uu petit ni. 

A+tiès pendant deux 
et venues de .sa femme et de son l'ré- 
jaud, certain de les rencontrer, 'r. 
,f) heures, place du V ne' 
-<* trouver face à fa< ienx- 

<nl. 

A affreuse > 

l"i. 
terrassé, fut déchiré à coups d, IM 
deux t«rribl<» animinx. 

Tout à sa m !̃̃ '1 
sang, leur mal' ri 

attirée par le- ̃̃•̃»- 
breux passar. 

A ̃!«- 
1 gagé; il fjor, 

Hage ne for:; 
du 

\ireB. 

I 

et les cabarets <!ix .itt» 

Nous Holdions ci Lest uue 
rè.gle. Je neveu -oune. Si 
j'avais une maison -s;ne pour ren- 
dre à mes amis lli jii'ils rn<» don- 
nent aum bonh'1 ̃' mais vous 
comprenez, ce 11 te franc» 
par jour que j>; j uu châ- 
teau. 

Cependant. objecta l'homme au képi 
de soldat. 

mou b., un louis? 
f.i frr nt pour 
s 

:s cadeaux à mes 

.if 

Je suis artiste peintre, je vous l'ai dit. 
Ah! 

Tout m'est bon, le port¡ 

les nature* morte», les marin'- 

\lnsi, tenez, voilà un point de v'. 

ble, la Seine avec ses linteaux, les 

Pour-; 

Je u'tui »«i» >i'-n, i«*ree que c'est son 
nom sans doute. 

Elle est très jolie, cette chapelle, elle a 
du cachet, du chic, n est-ce pae 

Ou le dit. 

En un quart d'heure, je pourrais vous la 
mettre sur une toile, proprement, et même 
ravec une ««rtaiBe vérité, j'ose, le dire. Ces 
petites babioles-là font toujours Plaisir quaud 
eUes viennent d'un camarade. m les accro- 
che aux murs et c'est quelque chose comme 
un souvenir, un ex-voto de l'amitié. Si je pas- 

