e Petit. f^ayîwi^n

H 113. Feuilleton du Petit P,Nmxn

GRAND ROMAPt IKKblT

ÉPILOGUE

IV (suite

Châtiment

L'écharpe tricolore entourait sa taille

C'était évidemment un eonunubaire de poLes deux autres payaient pou de mine estons et chapeaux ronds, des agents de la ûreté sans aucun doute

Surpria devant le apectacie qu'Us avaient us les yeux, tous les trois s'étaient arrêtés sur le seuil de la porte

Bientôt cependant le commissaire entrait dans la chambre, et 'adressant à Contran

Au nom de la loi, je voua arrête

Veuillez nous suivre

Mais Gontran s'était réfugié dans l'alcôve même de l'agonisante

L'œil égaré, la voix pantelante, crispant les ings

Ma mère se meurt. clama-t-il. Osez donc me faire violence dans cette chambre mortuaire

Mais le commissaire avait réitéré son ordre

Alors Noëla marctmnt droit vers lui

J'ignore, monsieur qui vous êtes, s'éTraduction et reproduction interdîtes

QU'AVAIT-ELLE DONC LU t

Tiens, écoute, maman s'écria la jeune fuie

La mère changea légèrement de position et se mit à regarder sa fille. Le visage de la pauvre femme laissait voir de fortes traces de fatigue et de soucis. Assurémeat les années

Avaient laissé leur empreinte sur aea traits mais deux autres ennemis encore plus redoutables que le temps avaient causé des ravages ehez cette pauvre mère !es soucis et la douleur. Les traits tirés et les joues amaigries le prouvaient assez

Par la fenêtre grande ouverte on entendait les vagues qui déferlaient sur la plage à deux pas de là, puia une forte odeur d'eau de mer pénétrait dans la pièce. Toute indifférente à ce qui se passait au dehors la jeune fille, ageNOIfl JAUNE

S'emploie sans Brosser eiÊiEt pour Chaussures et Harnais

Solide et Pratique, achetez le TANNEUR sans couture). Solidité incomparable. En vente partout. A Paris Manois. boulev. Bonne-NouJXlle, 40. Prix: Maroquin, 1 Veau runne

Gros Bonnahuku tanneur, Lyon

ItÉaiSSCUK CAVES du PLANA , nw mal part'EAU PRÉCIEUSE

K VI HUtouta la Plaiaa n> tquauaes dartres, oouto/u, et toute ta malÊdtuM de la auu.parleUaHamcBtilii Docteur Wour.qui pal 'n oy- fmiUei franco

ScMiquieiltcunclnui M.P S3EKIEUX.4S.M.iF.>uf..t)or<l. u

Dép t t PartseluiQIRAND. Lalavettd

VIN Ûrtttt m CL. TV i Si deJll ZB< ial/ld l ilil

Vt!eur9OJOurs. Je teprands envoi qui ne plall i> . Ktw ff I Mf, O T SANS FRAI . Pitwnmt 1 taoit. Il.un

Tout envoi nul M niait pas est npnt aUttrdu

UlaU de COTES, la FIN. 2I> titra . r w um

JAîi DD de récompense à qui ramènera 38, avevu nue Henri-Martin, chez M. H. Pouiatï an jeunes chien de chasse (de race cocker), de robe noire mêlée de quelques poils blancs et de petite taille. Il a été perdu dans l'après-midi de jeudi. Son collier ne porte aujune arlresse

Les ObUgataire8 du

NORD DE L'ESPAGNE dont le paiement des Coap M ta or est suspendu, ont le plus grand inl^i-iH A lirt· le numéro du journal LA HOUKSK POUg TOUS

Envoi f sur demande, tî. bd Poissonnière, l'aris

LA COTE OFFICIELLE

DES AGENTS DE CHANGE OE PARIS pLa Cote du Marché des banquiers en valeurs à

Herme près la Bourse de ParLe

La Cote du Mardi des banquiers en valeurs au comptant près la Bourse de Paris

ces trois cotes, réunissant l'ensemble du marehé financier de la Bourse de Paris (parquet et coulisse), seront adressées en un seul abonnement, à partir du i- janvier au pnx annuel de 25 fe. pour Paris et cnvirons. tr. pour les départements, 48 fr. pour l'étranger et pour six moins 13 fr., fr. et 24 fr. Les abonnements

Mrtiront des et t5 de chaque mois

PANAMA A LOTS

Tirage: 1& l tmt rr linge par An (1 Ou les t mm) teat. iirutl i 4OOfr.e eu m M lis 1 w TtntaaitMwWail ni pu Map M Wi

STAUOE. 48. anal Oae a afraali Paria, AaàM a art< n, o de NUCat-PnOfHMCTCS I nom t mttutt^fitrioiiBaaiÂjo-jhutctiufitqvt e#fïf o w t -f ''Awwae de .-et or • racftaî ttcafîs mnm 4 cf/tWL /t f> e jt( gv r 'f atea il Co-.Tj.io. Ht ou aunaO ane tu entrai tm A fatt

ANNÉE l par AN toutes Valeur rmffBAlWjK7 i M taTirtj e jouhnau riNANCitn HnooMaDAim

B7, Boulevard Poissonnière, Paris cria-t-elle, j'Ignore aussi ce que vous voulez à NI. Gontran de MonUlais, mon oncle

Mais ce que je sais, c'est que vous êtes ici chéz mol, ma grand'mère se meurt et vous troublez ses dernier instants je voji's enjoins donc de sortir

Mais les hommes demeuraient impassibles

Je suis très aux regrets de ce qui arrive mademoiselle, dit enfin le commissaire, mais j'accomplis mon devoir

Moutaluis, oui ou non, voulez-vous me suivre

Ah cà exclama Noëla indignée, oserezvous vous livrer à un rixe corps à corps. à des voies de fait, dans cette chambre, près du lit de cette mourante

C'est ignoble sortez donc f

La voix de la jeune fille avait un tel accent d'indignation que les trois hommes se regardèrent entre eux

Ils hésitaient, Us avaient presque honte

A ce moment, la garde-malade, qui tout ce temps était demeurée assez indifférente, se rapprocha du commissaire et, avec un cynique sourire

Patientez un peu, de grâce, monsieur le commissaire

Dans cinq minutes, la vieille dame aura rendu l'âme

Soit, répliqua l'autre assez ennuyé, patientons

Il s'assura du regard qu'il n'y avait pas d'autre porte de sortie que celle du salon, et murmura quelques mots à voix basse ses deux acolytes

Ils se retirèrent aussitôt

Bientôt on entendait leurs pas résonner lourdement sous la fenêtre

Ils s'étaient mis en faction pour empêcher une évasion nouillée au chevet du lit de sa mère, se mit à lire tout haut. Bien que sa voix ne fût pas des plus fortes, néanmoins elle lisait avec un certain sentiment, comme si elle eût été impatiente d'arriver à un certain endroit du pe tit livre qu'elle tenait à la main et qui, selon elle, devait intéresser sa pauvre mère, Pendant ce temps-là Mme Bechet, bien que faible et découragée, écoutait de son mieux et finit par porter une grande attention à la lecture de sa fille. Au dehors les vagues continuèrent à déferler et le vent a souffler dans les branches des pommiers du verger voisin

La maîtresse de cette habitation normande veut bien convenir qu'elle a soixante-trois ans. Elle a eu treice enfants en tout, c'est-àdire qu'elle connait les soucis et sait ce que c'est que d'aimer ses enfants. Grâce à ses forCOMTHK t.A constipation fl^V MnwiT iV}M,blle,iia>at4 ami urs

H 0talrt1' pyrosis. 6.ourâi Mm fl.s

H maaxi.eaur.nî^H.j tttûm-tc.iu

Ê DtiutouteilMPliintixcin^r.tuscf

DtF^T: l4,Qa&l<l Bétbun ,af ris

SOCIETE ANONYME DES

Forges & Laminoirs de l'Aube

Au Capital de francs

Divisés en 25.000 actions de 100 fr. chacune aicat a f xptairaTtoH rue Notre-Dame des Victoires Paria

La Société des Forges et Laminoirs de l'Autu t pour objet principal la reprise et l'exploitation dae

Ktabliacementt Louis GASITS, existant depuis ans fit comprenant: 1- une maison aise à Paris, 8S rue du Faubourg du Temple des usines situées àClairvaux, Ces usines occupent une superScie de la hectares et un personnel ouvrfer de hommes

Les bénéfices sels des dsruieres années ont dite de

ANKBIS 18S r KoS: S8i.846 S97 SD6 305 9ot ce qui donne une moyaona annueUa de bénéfices nttt de

En na tenant compte que de la moyenne obtenue pendant .'eg trois dernières années, las hénèAces de

Pannée 1899 sont bien supérieurs, les actions touchereient prés de 9 0/0 fan, déduction laite de tous les prélèvements statutaire1 et de larges amortissements

MISE 'N VENTE PAR SOUSCRIPTION PUBLIQUE et 10.000 actions tntiircmtnt libiriis au fris do francs chacun

Donnant droit un intérêt de 0 O.'o et au des bAnèSoe Tsoe} nx.ties actions sont payables 2S (r la souscription, 25 îr. la lSJunvierelle solde, suilâO(r la 16 février On peut >e libérer par anticipation

ON SOUSCRIT

A LA BANQUE BELGE ET FRANÇAISE rue Noire-Dame des Victoires. PARTS et cher, tous les Banquiers, Agents de Changé et (;lianf? urs de Paris et des départements

On peut souscrire par correspondance

L'inscription à la cote do Paru sera demandée

Fonds de Commerce rftI"tnKrB5 qui Cherchez un bon fonds de commerce

H\>m kl qu';1iôi l, bain, tabac, café, vins, crémerie, etc adrrasez^roiis à M. Morin, 70, bd Magenta. Rien à payar

TiRlC ca'c,jalic banlieue, t/4d'heurc Paris. situation de

IAD IL i" ordre, pas de loyer Net a placer 7.000. A enlever avec 500 f. argent. Maladie. Monn. bd Magenta coin

Petit, Tins. t50, av. Parmentier. R.des nniroi Tin , pi. République. Loy 900. 17n . Véb' TOp.j

HUIliliATecî.âOO. Mal.PeUt.Tia3,l&0, aven ParmenUer

DE MON LAVOIR a gons sérieux n'ayant que francs d'argent a condition qui] n'augmente pas le loyer en cédant

Net a 000 h-anos pl., 2 essor., sécîi chamb. cit., puits. App. pièges

Avenir pour TRAVAIU.EURÏ

Voir ou écrire auseul mandataire qui a pouvoir de traiter en mon nom

M. SIMEON, il, RUE DR KlVOI.I. A. D. IL

Il VOIR produit trancs. avec francs à muta leisai- 100 pl. Occ. Mariani,5, bd Sébastopol

Il ATFl 55 p. bien moubl.. centre. Bén. net 19.009 f. Cède

Départs el Arrhees des Paquebots

Ville- de- Pernambuco (C. R.), estparti de Libreville le 6, pour Cotonou. (Service maritime postal de la côte occidentaie d Afrique

California (C. R.1, venant du Havre, est parti de

Lisbonne le 6, pour Rio-de-Janeiro

Campann (C. R.), venant du Havre, est parti de

Lisbonne le 6, pour le Transraai et Madagascar

Santa-Fé (C R.), allant au Brésil, est arrivé

Pauillac la

Cordoba ;C. R.) est parti de Mananjary le 8, pour

Fort-Dauphin

YiUe-dt-,Waranhao {C. R.^ est parti de Conakry le t, pour Dakar. (Service mariLme postai de la côte occidentale d'Afrique cordtutras (C R.), venant de La Piata (rt Ténériffe, est parti de Londres pour Dunkerque et le Ha vre le

Amiral-Courbe£ (C. H), venant de Santa-Rosaita via Coronel, Bucnos-Ayres, Saint-Vmcent, Avonmoutb et CardLQ, est arrivé le 9 à Dunkerque, allant au Havre

Quant au coinmU tre, U était resté dans le salon

Là, prenant un fauteuil il l'avait poussé contre la porte de la chambre mortuaire et s'y était tranquillement installé

M. le commissaire attendait que, suivant l'expression de la garde, la vieille dame eût rendu l'âme

Gontran, cependant, s'était penché sur sa mère et la regardait avec angoisse

Tout un monde de pensées nouvelles venait soudain d'éclore en cette àme fermée jusqu'à à ce jour à tout sentiment d'honneur, à tout remords

Son passé, sa vie tout entière surgit devant lui

Il revécut toute sa carrière, dont ehaque pas avait été marqué par le vice, l'ignominie et le crime

Asservi aux plus basses passions, il avait profané les plus saintes émotions, souillé un nom illustre, abreuvé de douleur et de honte ses parents il avait laissé l'égoïsme dégrader son intelligence, tous les dons glorieux, tous les riches privilèges qui lui avaient été si généreusement départis

Et maintenant il ménageait à son père et à sa mère, tous deux mourants, cette honte suprême, un Montalais traqué par la police

Alors, pour la première fois, mesurant la profondeur de l'abîme, d'abaissement où il était tombé, Gontran se sentit saisi d'un de ces accès de désespoir qui confine à la folie

Il éprouva l'horreur, le dégoüt de soi-même

Comprenant que tout était bien fini pour lui, il se laissa guider par un instinct plus fort que la raison

L'amour maternel, les seul qui survive à tous les outrages, à toutes les trahisons, à l'opprobre lui-même, ne lui ferait pas défaut en cette minute de douleur ces naturelles et à son grand courage, elle avait porté son fardeau assez facilement. A l'époque critique, connue sous le nom de retour de l'âge , la bonne santé de Mme Bechet déclina et finit par manquer complète ment. Elle, qui ne savait pas ce que souffrir voulait dire, commença par ressentir des douleurs dans toutes les parties de son corps. Elle finit par perdre le goût pour les aliments qui du reste, ne lui profitaient plus, jusqu'au jour où la moindre bouchée de pain lui posait sur l'estomac bien plus lourdement que ne l'avait jamais fait le repas le plus copieux qu'elle eût pris autrefois

Elle ne pouvait plus dormir comme par le passé, et souvent pendant la nuit elle avait des accès où la respiration lui manquait, au point que, parfois, il lui semblait qu'elle allait

Aâa%flakaiaajaiaHaV

Aux ENFAHTSoe U CHAPELLE, nie de la ChapeHe, Part

TIÏBRES-POSTEprCoil6CtiOBS

Prime. Auus oûrons un timbre de

Transvaai à tout amateur faisant la demande de notre Prix-courant de paquets séries, albums, envoyé gratis et france

WINCH fr&res, 6, rue fioyale, PARIS

GROS LOTS FR. & divers LOTS

Pour 5 fr. on reçoit 12 N" contrôles Panama Z lot . Tirage 15 duc. Pour 4 fr. on reçoit 5 N" oontrôl oblig. 5 Foncières Tirage 5 janv. Gros lot 200,000 fr. et divers Iota. Pour 3 fr. on reçoit 10 N contrôlés Bon du Congo. Tir. 20 déc. Gros lot fr. et div. lots. Pour 3 fr.;on reçoit 10 n" contrôlé

Bons Exposition 1900. Tir. 26 déc. Gros lot fr. et divers lots. Lima.près tirage.. Partir

Jolie Prime aux souscripteurs. Ecrire de suite en confiance L'IUM FAiniali 319, r Silsl Iirtn, Puis t.s!2!wt?î.n\J^& ^a# ai^a#^a# ^#ll rir à Dite Journal L'IMPARTIAL, 74. rm T^v/Parl

MOIS CREDIT V tm ntt, ou eauft . mevbltt, Biioattrlt et ten aruel t indique les bons placements et tignnl les mauvais. Tirage , Coapona.etc. BUHGC

Un mais d'usai gratia sur demaode affranchit. 30, Rue Oronot, PARIS. WaaasJ

CYLINDRES POUR GRAPHOPHONES

Biiroslstreinent merrellleui par le8 jreinlars artistes de Paris. Catalogue gratia franco. F aniout: Fa o la du Cnimiin roua GMFHOFHONit. O. Xuai de ra lt . TAMtB

TRÈS PROCHAINEMENT SERA MIS EN VENTE

L'ÂLMÂNÂCH ILLUSTRÉ

EN COULEURS

Du PETIT :F A^ISIJBe.ï>tf

PouR

LES CLOUS DE L'EXPOSITION

Les Nouveaux Palais

CINQ JOLTRS A L'FlXF OSlXIOIV

GUIDE DANS PARIS

VUES PANORAMIQUES

GRAVURES INÉDITES

NOUVELLES & VARIÉTÉS

Fil lUflU FiilSE, BEoB6ES IlSFiliâ, HBA8, àkPSQlSE iLUIS. 8MH6B TBISTil i£liiS3, m

ILLUSTRATIONS EN COULEURS

PAR ALBERT GUILLAUME

LES DISPENSES MILITAIRES

LOIS SUR LES ACCIDENTS dont les Ouvriers sont Victimes dans leur Travail

Renseignements utiles

COMMENT IL FAUT SOIGNER NOS MALADIES

AGRICULTURE

LA LISTE DES FOIRES

INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS

PRIX 35 OENTIME

Pour recevoir l'Almanach franco par la Poste, envoyer 50 centimes en timbres à M. l'Administrateur du or Petit Parisien A, t8, rue d'Bnghien, Paris l^l^>ll^l>l^l^ll^ll^^>l

DADPIIC abonnés il aWlB^alalWaaal Ou'imhiuu traii a o> taoa laa U a Po c . tliV&l fiRATWTi'aa KllBKtfl

IfiEiîïfclî VENTE: 508oo0 Kos PAR JOUR

Avidement il attendit quelque parole de tendresse, un regard de pitié

Mère. mère, balbutia-t-il, c'est moi moi, ton Gontran. ton enfant

Mais, sourde pour la première fois de sa vie à la voix de son fils, madame de Montalais attacha sur lui un regard froid et vide

Un indéfinissable sourire, plein d'amertume et d'ironie, se figeait sur ses lèvres

Peut-être ee sourire n'était-il qu'une contraction des muscles amenée par 1 agonie

Peut-être encore cette àme, déjà détachée de ce monde et flottant sur le seuil de l'éternité, faisait un retour sur soi-même

Comprenait-elle enün tout le mal qu'une adoration aveugle, poussée jusqu'à 1 idolâtrie, avait causé à ce fils trop aimé

Jadis, au château d'AngerviUe, n'avait-elle pas elle-même prononcé cette prophétique parole

Le Dieu qui ch.V.le les enfants ingrates et les mères trop idolâtres

Quant au paraly-tique, l'apparition subite de Gontran l'avait plongé dans une stupeur mêlée d'épouvante

Il agitait ses mains, faisait des efforts pour parler; mais quelques sons inarticulés sortaient seuls de sa gorge rigide

Mère! mère! répéta désespérément Gontran, parle-moi. dis que tu pardonnes

Un spasme traversa la face de la mourante un violent soubresaut secoua sa poitrine, ses yeux s'agrandirent démesurément, elle haleta comme dans un effort pour respirer, puis poussant un soupir, retomba lourdement sur ses oreillers

C'étaitla fin

Madame la marquise est merte, fit froidement et à haute voix la garde étouffer. Elle était alors obligée de se lever et de passer le reste de la nuit assise sur une chaise près de son lit, tellement elle avait de la difficulté à respirer. Elle souffrait en même temps d'une forte constipation et elle devint d'une si grande faiblesse qu'elle eut à abandonner tout travail, même le plus léger

Son teint vermeil et son embonpoint disparurent comme le fait la neige à l'approche d'un vent du sud. Ses traits devinrent anguleux, en un mot elle n'avait plus que la peau et les os. Ses parents et ses amis avaient tout lieu de craindre que cette maladie aurait sous peu un dénouement fatal

Dans une conversation qu'elle avait au printemps de 1SS8, Mme Bechet disait J'endu rais un véritable martyre. Il me semblait porter une ceinture de fer et que l'on m'onliez

Sonleorm. Rhumatlamaa. mximmm les tua WLIS'SI

Tnklptfp raytont mm a ablettes Il. la prp, su au Hngé, ,6J Ra ,Alençon(0me ilangeard. M, m t TNatb s SlIlItiydniM Paris

A ces mots, qu'il entendit de la pièce voisine, le commissaire se leva et pénétra dans la chambre mortuaire

A présent, Montalais, veuillez me suivre

Encore un instant, de gràce, monsieur le commissaire, s'écria Gontran et je suis tout à vos ordres

Avec lenteur il s'approcha de son père et s'agenouilla devant lui

Pardonnez-moi, mon père, murmura-til avec une indicible émotion

Au nom de colle qui vient de mourir pardonuei-moi

Et soudain le vieillard affaissé redressa la taille, ses yeux étincelèrent, et sa voix, tout à l'heure muette, laissa tomber ce seul mot

Honneur

Gontran devint très pAle

Je vous comprends, soupira-t-il je voulais, d'ailleurs, devancer votre désir

Honneur! répéta pour la seconde fois le paralytique d'une voix plus faible

Un sourire navré plissa les lèvres de Gontran de Montalais

Et c'est tout ce que vous avez à me dire s'ecria-t-il

Soit; c'est mon châtiment

Il s'approcha du lit de sa mère et baisa le front déjà refroidi

Puis, d'un geste rapide, tirant de sa poche son revolver, il leva l'arme vers sa tempe

Son doigt pressa la détente, un coup de feu retentit, et lourdement Gontran s'affaissa sur le lit de sa mère

Le commissaire de police se précipita sur lui et voulut l'enlever, mais presque aussitôt il laissait retomber le corps sur le lit

Le comte Gontran de Montalais était mort fonçait dans le corps des tiges de fer chauffées au rouge. J'ai su depuis que ces sensations étaient produites par l'état maladif des nerfs et provenaient des poisons qu'engendraient les aliments non digérés dans l'estomac. A certains moments mes souffrances étaient si grandes que j'en jetais les hauts cris. Heureusement que le secours m'arriva, juste au mo ment où je m'y attendais le moins. Un jour le facteur nous apporta un petit livre qu une de mes filles se mit à parcourir, puis, accourant auprès de moi, elle me dit Tiens écoute, maman , et elle m'en lut le contenu

Il y était question de la Tisane américaine des Shakers qui avait un succès merveilleux dans les cas semblables au mien. Ma fille me lut aussi plusieurs lettres de personnes qui témoignaient de leur guérison complète par

VARICES m mu UMli. f BAS tLASTiOVKS POUR VAttlOCS

W flua frtfioêtt a taé êt$. tm MMf, Il. • . ne., amftsd jui br.c 9i cLAVJCni , raaJb ur 3 lot-MârUo, Parts r i f9mr ô iVkbm U ♦ è $ s I tu r m r t'uat

GOUTTE, RHUMATISME

Fucoa Brtaaa franco

CaAHBHBEiB. fatmtet m M4JB rt Matai totmuki

Officiers Ministériels

VENTE au Palais, à Paris, le samedi 16 déc à deux heures, en 5 lots

IH>MAl\E DE tUARD à Mesnard (Vendée). Contenance &2y li. 12 a. 21 e

Mixe à prix francs r DOMAINE DE MÎLLKI.RWI

Communes de Trôbes, Baden.i, Itustique (Aude

Cont. 350 h. 53 a. 20 c. Mise à prix bOO.OOO francs t DOMAINE DE MOMliKTON

Montbeton (Tarn-et-Garonne). €• 389 h. 94 a. 70 cMise à prix: francs flMMlBIMABIOlLE

Tarn-et-Garonne). Contenance h. 84 a. 6 c

Mise à prix 15,500 francs

LWU A RltlPEU

Gers). Cent. h. 67 a- c. Mise à prix 15,000 fr

S'adresser à M" PAUL Roche, Moreau, avoués à Paris; Champetier de Ribes, Camille Tollu notaires à Paris: Sabaté, avocat à Toulouse; au greffe et sur les lieux

VENTE en ta salle de l'école de Santeny lUillEi (Seine-et-ûise), par le ministère de

M' Kabbe, notaire à Brunoy (Seine-et-Oibe), le dimanche 17 décembre à 1 heure 1/2, en lots, de

PISCES DE TERRE ET BOIS sis territoire de itarolleE-en-Brie et de Santeny (Seine-cl-Oise

Sur les Mises à prix de bO, 8S0, 100, 10, 5 et 2 francs

S adresser audit M" Fibre et à M' M. Chevet avoué à Paris ri?\"TT sur surenchère, au Palais de Justice

VENTE à Paris, en un seul lot, le 4 janvier li;i!H\I\ m 4 PARIS

Rue de l'Aqueduc, 42 arron-lusement

Mise & prix francs

S'adresser aux avoués

M" DrrnoïE, 1, place Boïeldieu; Patenôtre

Chain jeune, Gillet

Et à M Hocquet, notaire Il Paris

VENTE au PaUis, le 30 décembre

MAISON A PARIS rue St-Dems

Revenu brut 10,365 francs environ

Mise à prix 50,000 francs

S'adresser à M' Poinsot, avoué, 4, rue SainteAnne, dépositaire d'une copie du cahier des charges, et à M' Passion, avoué

Chariot, 9. Revenu f. L M Beautreillis et TERHAIN de m. il. bâtir. Ueveuu rue des Petits-Champs 33 4lC m. Rev. f

Mises à prix 600,000, 250,000 et 250,000 fr.A adjuger sur une enchére, Chamb. des notaires Paris déc. S'adre s. M Naquet-Radiiriiet, avoué rue St-Fiflcre, e\ aux notaires M" Camille

Tollu. 9, rue de Grenelle, et Cocteau, 242, houlevard Saint-Germain, dépositaire de 1 enchère

UVVTD au PALAIS sur surenchère, les 28 MI D.l IB retnbrt: 18W, à deux heures

DIM PROPRETE A fflU.E!.TM

Seuiei, rue Victor-Hugo, n' 17. Coatt-nauce -Vii m

Mise à prix francs

S'adresser à M# Azêmar. avoué il. Paris rue Gaillon M" Ferté, Péiard, avoués, et Leclerc, notaire à Charenton

UilVftVl1 à PARIS, rues dnFer-àMooUn, 22,24 et

MilfOVllO 26 et de ta Clef 3 et 5; m. H. b f. M.àp.&O,Ooof. Aadj.s.lenc. Ch. not.Paris janv. M' Oauchee, not, 37, q. Tournelle

Fds frrom de Produits coloniaux, à Grand-Popel déc, dt l? LCHtz, notaire-, 3, r. du Louvre. M. Navarre, liq i M258-. R. b. 600 fr; 2' à ALFORTVILl , lO.r. de la action, 356-. Rev. br.700 f. M.à p. 9.000 etl4,0oÛf

A ailj. Ch not.6 déc. M' Démanche, 8, r. Odéon

I M I 11 Rev. br. f. Mise à px 30,0oot. A adj en 1 et. de M Cliauflriat, noi. à Pantin, la 81 déé à lli.. par M' Pleuky, not. k Paris.S'ad. aux not.et p. visit. t. à Pantin, 52, r. Paris, & Mme Duche fr.A adj.su ri 1 ench. Ch. des not. de Paris jaov. 1903. M •Cocteau, not.,2i2. bd St-Gertoain

Le Marquis et le Forçât

Les trois semaines qui suivirent la mort de

Mine de Montalais et le suicide de Gontran furent pour Noêla comme un <\v'"K-"v irdont jamais plus tard elle ne put “• souvenir

L'enterrement de sa grand'mère, les terribles formalités judiciaires, conséquences du suicide de l'accusé Nontalaia u, la cérémonie mortuaire, faite en secret, presque avec honte, le transport au cimetière d'Angervilla des deux eercueils et leur double inhumation dans le caveau familial des Montalais, la nécessité de recevoir et d'écouter une foule da gens inconnus. hommes de loi ou de justice et ces familiers des maisons frappées da deuil, médecins de mort, agents des pompes funèbres, tous ces incidents passèrent devant l'esprit ahuri de la jeune fille comme une lugubre fantasmagorie laquelle elle vail assisté avec répugnance

Ebranlée pur tant de violentes secousse exténuée des fatigues causées par de si nombreuses nuits passées au chevet de sa grand mère, Noëla était tout d'abord tombée dans une sorte d'engourdissement qui lui enlevait jusqu'à la faculté de souffrir

Trop d'horreurs, trop d'épouvantes avaient pesé sur son âme, et la force humaine a ses limites

Peu à peu cependant le sentiment de la responsabilité, des obligations nouvelles qut lui incombaient, à elle, seul soutten désory mais de cette maison que ne représentai plus qu'un vieillard inlirme, surtout le besoin de consoler le pauvre malade si crueileweat frappé, lui rendirent son énergie

La /in demain.) Robert Saixvu.lb cet unique remède. Je me rendis i l'évidence des faits énoncés, et sans plus tarder je me rocurai un flacon de cette Tisane et me mis en faire usage. Au bout de quelques semaines de ce traitement j'étais à peine recon

Haïssable, tellement j'étais changée pour le mieux. Cinq flacons ont suffi à me rendre ht santé et le bonheur de vivre. Jugez si je voua dois de la reconnaissance Je vous autorise à publier mou cas si vous le jugez il. propos

Signé) Clara Euze, femme Bechet, à SaintMartin-aux-Buneaux, par Cauy (Seiue-Iufé rieure\ le 3 avril

La signature ci-dessus a été légalisée par

M. Vizier, adjoint de Saint-Martia

Le journal ne répond pas des manuscrits qut lut sont adressée

Cet manuscrits ne sont pis rendus ceux qui sont attenila d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques. maladies de poitrine, de estomac et de la vessie de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptemrnt.arnai qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes prd conisés. Cette offre, dont on appréciera le but humani taire, est la connêquenco d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte pastala à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra. les iadicationa demandées

Ch. not. 19 déc. M'Baudiurr, not.,68, ch. d'Antin

FDS de fabrir." et vente de fûta cylindriques H

Bordeaux. 51. à p. 270,000. A adj 27 décembre h. Elude Faccuky, notaire, 3, rue du Louvre

M. Navarre, liquidateur, 61, r. des Petits-Champs

DS DE MJ DE VINS, CAFÉ, LIQUEURS, rue dg

Monceau, 42. M. à p. 15,000 fr., matériel et marchandises en sus. A adj. t6 décembre 1 tl

Et. Ph(uppot, notaire, rue Saint-Antoine maison A yi;i>iu-: IL i.' vihahi.e

Deux boutiques. Revenu 'Jfi'Â) fr. Prix fr

Journal iles Propriétaires, H bis, bd Poissonnière

FORCE MOTRK ag s A U volonté du !̃ gaï

APPARTKMKNTS c do a &>0 fr

RUE DU KAUI>i..uiu.-iHJ-TKMPLE

GliEM:iI>JSr"PE~ FEFÎ

Chemins de l r il^ Paris h l.ynii et h la MArttiar ranéc caaioi i pons ci à partir du ?3 d^ccrnliru is'.w seront luus vaitt'iic jusqu aux derniers train de la journée du 5 janvier leoo

SPECTACLES WjA DECEMBRE

THSATRB h. •/ . Opéra. i.a Prise de Troie. \a Korrigane h. •/•. Op ra-c ml<ioe. La Vie de Bohême'. 1-ea

Rendez-vous bourgeois h. •/ . Tu.-iraBraH. La Con ul ncc de 1 enfant8 h. \iî O on. France. d'abord a h. i/t ChâWlei. Botiinaon Cruaoé h. •:•̃ brmntif. Peut CUattrin. Les Pied nickelés g h. l/ Lyrlajae>a tuUaaaaee. Daphnie et CUloe

Lucie de Lammermoor h. 3;t. Yftriéi La Belle Hélène h. Calté. Le. Mousquetaire au Couvent h. Kouieaniéa.– La uama de chez Maxim t h. •/•• Paiai -Bofal. Coralio et C h. l/ . Vaiiileilllr. lœ Faubourg b. •/•̃ I ri -Si-Martln. Itclftciie

S h. Bonirps-PAriotcaR. Shakspeare

Il h. t/2 Ainéoée. La Mariée du Tourmg-Club n. Cluaj. Un Hurou qui enlève dus Uilane

Plaluir d'Amour b. (mbl a. Cartouche i b. Tb.ifiaBépubiiiiue. Roger ta Uontfi b. ll'i- Théâtre 4aUMac. L'Argent. La Peur de souffrir la. Béjaxei. Le Mandat. Joli Sport b. i/t B uir -<u-Kora1. Les Mystères de Part g h. •;•. Tb. Macu m. L'Agence Plumât. Lu Croix maudite. Judith t a. '̃ aiirnoilM. Le Camelot h..h. Moa> martre. Cyrano da Bergerac

S h. Ht Vatties-seitevii'le. Vlà 1 Clpal

Il h. •/ . érenpit . Miss Helyett h. •/̃. MouiparnaiK-. La Heine Margot o b. •/>. GoarUai. L AâKoinmoir

PBCT r.I.KS ntV relle -V rRi ir

Th.vlda P. t

Caiino ̃> Mrli. l. capitaine Worn lions de mer. cétehra fanri)i<? As na

Bruina. ̃̃̃ -ntucb

Oirnpla. La LoieFulicr, dano "totem tion . Léonida et çs r.lii m es MUts et une Nutl . Rt- etc. Iiini. et (ote , mat

MMa.– Tciéph. l/î. tx>niM Baltiiy la

UrUlioi •̃ )̃'̃• p. 156-7(1. Anna Tluhaud

Lidir . <̃̃ '̃;•• i.i, al. jrii-iui-t. Viibwi

ViM-Owa

Kldorarto. f>r. "audet

Stplly r fanderi

MM .fttfétetmati

TrtantK ;^ . 4j

TOU- ̃'̃ houlTonnrri- hal

L CI a .-ï Tffia lesfvOiin. A i.ifffittr, qw i

Oinianohe et rêtea, mat

OBtfri Euroyéea, S, rue

A 8 h. 1,5. concert. A 9 h. I pat des dc Quitte

HtaoTeaa-CIrajue, -8 h. l;î t i

AttractionCimur -Hhtr. .itut . Dan cotaque

MatvIla-ataMar Tous les soirs à 8 h. apectaciconc<>r bal. Dimanches, matinée t î lieun ar lm Bainer. Tous le jeudis, grande tèteSam d;' et 'limancirea, ba! à i h

Tramway Beole-MDitairB t . ma d'EajBla

Le (arant ̃ Booao