Le Petit 

̃HH* 3 

messieurs lorsque, au moment du départ, deux 
autres voyageurs paraissant fort essoufflés y 
montèrent tlwrière eux. 

Le train était fi peine en marche députa quel- 
qae* minutes qu'un des bonneteurs, aprée avoir 
engagé la conversation, proposait une petite 
partie pour tuer le temps. 

Un de sus compères acquiesça la proposition 
et bientôt deux des autres voyageurs se laissè- 
rent tenter. 

Les bonneteurs menèrent rondement tour 
altairo, car lorsqu'on npiiwha de Pantin, 1 un 
de leurs partenaires perdait 'jijO francs et un au- 
tre m. 

Mais ce dernier, au moment le tr.-iin s'ap- 
prochait de la gare de l'Est, invita ses partenai- 
res. qui s'apprêtaient a s'éloigner rapidement, de 
n'eu rien faire et de le suivre au commissariat 
spécial. 

Les deux individus le prirent de fort hast, 
soutenu» pur leur acolyte -lui sofiiait a oertilter 
que la partie avait été fort honnête 

Bientôt tous trois prirent un air très mena- 
çant, mais leur iutei locuteur, qui n'était autre 
qu'un inspecteur attaché ao commissariat, ité- 
c*ina sa qualité en même temps que sun calté- 
gue qui avait assisté sao» mot dire à toute la. 
Mené. 

Malgré hmr rétûotancc, le» trois bonaeteurs 
furent .iinnwiné» devant le magistrat, qui, en 
leur présence, rcmit au voyageur volé tos UUt», 
trancs qu croyait avoir perdus. 

Ces trois individus, Lucien Pinneau dit le Ba- 
ron, vingt-neuf ans; Pierre Veterhao, trente- 
quatre ans, de nationalité belge, et ua Anglais,' 
Jean Rfiekeaisou, vingt-trois ans, ontété envoyés 
au dépôt. 

Lts Cambrioleurs 

Deux gardien» de la paix qui remontaient, 
hier matin vers trois houres, la ruo de Renie, 
surprenaient truia individu en train de fractu- 
rer la. porte d'entrée du magasin do bijouterie 
situé an n* 55 ot tenu par Ni. Robe rt. 

l«9 malfaiteur* tinrent aussitôt tête aux 
igents qu'ils menacèrent de leur* reyolwrs, 
II» purent ainsi prendre la fuit<; sans être re- 
M. Garnot, commissaire de police du quartier 
de fEarope, a ouvert une enquftte et recherche 
ictivcmcnl les eamhrioleurs tfui, Ki-àce au oi- 
gnalement très précis que l'on poasètie d'eux, 
ne tarderont certainement pas être arrêté». 
«–̃ A la mfcme hcure, quatrr individu, qui 
tacturaienl la davanture de la boulangerie si- 
tuée i l'angle de la rue Vivienne et de la rue 
des Petite-Champs ont été arrêtés, après une rd- 
sistance désespérée, t>ar quatre gardiens de la 
paix du premier arrondissement, et conduits au 
poste île police de la ruc des Prouvaires. 
Dans la matinée, M. Bureau, commissaire de 
police da quartier des Halles, anquel ils ont re- 
»u»« de faire connaître leur identité, tes a en- 
voyés au dépôt. 

Lo Ftu 

Un commencement d'incendie s'est déclaré 
hier, vers dia heures et demie du matin, dans 
pne cbambru située au quatrième étage de l'hb- 
jital des Quinze-Vingts. 

Fort heureusement, l'alarme ayant été promp- 
tement donnée, le sinistre fut rapidement cir- 
.conscrit par personnel de l'hbpital et éteint 
Lie fleuri-, de travail. 

Les dégâts s'élèvent à environ nn millier de 
francs. 

M. Boaiiaeau, commissaire de police, a ouvert 
nne enquête sur les causes de l'incendie il est 
dès à présent établi que toute idée de malveil- 
lance doit ütec complètement écartée. 

•»••• Ur.eommencementd'incendie s'est déclaré 
hier, vers deux heures de l'après-midi, dans les 
ateliers de peinture de la Compagnie générale 
«les petites voilures, situés rue d'Aubervil- 
tiers. 

Les pompiers des casernes de la rue de Rome 
et de la rue de Chàteau-Landon se sont rendus 
maîtres du ftéau après une heure de travail. 
On ne signale aucun accident de personne», 
Les dégâts matériel? consistant en voitures et 
Sutillage sont importants. 

M. Démarquas* commissaire de police du 
Quartier de ta Villcttc. a ouvert une enquête, 
mais toute idée de malveillance semble devoir 
itre écartée. 

̃»**• Vcrsquatre du soir, le feu a éclaté 
dans un appartement situé 52, rue Labat, et Ua- 
f>ité par M. Homaiu, propriétaire de l'immeuble. 
C'est la suite de l'explosion d'un récipient 
rontenant de t'encaustique que les flammes ont 
pris naissance et se sont propagées assez rapl-! 
dement. 

Avant l'arrivée dcq pompiers de la caserne de 
la rne de ChAteau-Landon, M. Romain avait 
,voulu éteindra le fiRau le malheureux a été 
grièvement brûlé à la ligure et aux mains. 
Transporté dans une pharmacie voisine, M. 
Romain y a reçu les premiers soins, puis sur sa 
demande il a été reconduit à son domicile. 
Après une demi-heure de travail, les pompiers 
avaient conjuré tout danger 

•w>. A peu près à la même heure, et par suite 
de la chute d'nne lampe à pétrole, le feu s'est 
déctaré 8, rue Dnrantin, dans or» appartement 
occupé par les époux Lemoine. 

Les pompiers de la rue Blanche, qui étaient 
accourus au premier siRiial.se sont rendus 
maîtres du l1eau après trois quarts d'heure de 
travail. 

il n'y a pas eu d'accident de personnes à 
Les dégâts matériels, qni sont importants. 
D'oui pu encore être évalués. 

Plus aucune douleur pour enlever et poser les 
denis par le Somnol. 3,000 attest. Brochure (°. t»s- 
titut dentaire, rue Rieber. et rue de Riv«li. 
LA TEMPÉRATURE 
Lundi U jour, de Canné* si' joui ëe 
fa*rfu(H»«.– Saiul Daniel. 

lever du soleil a 7 n.4S, cweMr la. t. Lêittr de 
la tutu à If A. tS, c»L.e*er d I h. t9. 

La hier a Hv plus froide encore que 
les deux jour» précédents. Mais le ciel est dennrurê 
Wmpide. le soleil v\t, et les Parisiens te souvien- 
dront longrtnmp» de ce dimanche radieux propice 
aux promenades f,imi!tn!o«. 

La situation se ns te nordonest de l'Ku- 
*ovn>, elle s'ann le sud. Cnf dépression 
«'est avancée SI!: t le sud de llriandt1, ou 
le bar- veud de m(m; celle de la Mv'stfi- 
t«rran taie se comble sur place iNapk's, 
ni tes pressions s'ciiflulcnt d<^ la mer 
du Nunl au nord de la Rus m), 
Le vent va tourner au suit la Bro- 
«a»rnp. «ni ti imwhI il., la fon:^ fort du 
Des (les «ont signalées en Aile- 
wagne, ^u, .v des Iles-BHtnnniTties et sur 
4'ltelie: en Franee, on a recueilli 18 tn;m d'eau à 
Si.'¡,; et h Nice. 

-̃ -rature s'abaisse, sauf en Mande. ïEer 
rmcmètrs marquait w à Hajiarantla, 
un ncuait U* au Puy-de-Dôme et A l'AtgOual, 
U au Pic du-Midl. 

Bn France, des neiges et des pluies sotrt proba- 
ides avec réchauffement; ailleurs, temps froid, ciel 
nuageux- 

Situation particulière aux ports français sur la 
mer du Nord, nVT belle ft Dunkerquc; sur la Man- 

N* 6t. Feuilleton un Petit Parisien. 
laCMriŒîllÉs 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DECXIKME PARTIE 

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR 
VII (suite) 

Le Projet des frt'i*es Glrodtas 

ne fut pas peu surpris de voir 

servit ̃– o>!i> >s ("îirodias fai- 
saient leur cor- ̃ 

turicrs. 

Je K- plus .ÏSJiugués, se disait 

i !•' ̃ > il Ull 
p.1 !̃•••; vu des 
Giro 

L pour aller «• 
h '-rique Pa^lo 
v?al? Barhe- 

Mçxè* tout, jo l'âi pas^ besoin de cxim- 
nrer.i!»- 

A 
exubei'4iytc|, tu. gjjoieuc a-.1 p;$aa qa& ééux 

eh«. mer batte Caiain, 4 Boulogne et t Cher- 
bourg, peu agitAe au Havre sur l'Océan, mer belle 
ihrcit, agitée il Lorient, hoa1>*nse a Riarritz 
sur la M^dtusrran^e, mer hooieuae a MarwjiH« et à 
Sien1, atfii^e à XU-e. 

En Corse, mer houleuse aux lles Sanguinaires. 
Varianons aunospheiiques du dimanche ta dé- 
teiwl^e, » wwi «ane 

H«OHM UMtORM TIlttHMOitt n« 
A i h- matin "<6* »/• ao-dessous de 
h !loir 763 •/• !• 

Minuit 

KAVUÎATION FLUVIALE. M décembre, 7 heures 
du matin 

Hautb-sunb. Pont de Seine, à Montereau, t"W-, 
éctuee Ae Var»mae«. 3-ISi pont de Meiun, pont 
de t:orbell. I"i7: écluse dp Port «-l'Anslaix. J*15 
Mahhe. Ecluae de Cumtéres, écluse de Cha- 
Hfen.38: écHise duCharenton. e*»J. 

HA.HKF.-SK1NK. h.uw> du ian;il Saint Martin. 2^H; 
pont de la lourneilt, i-U: poat Hoyal, eaiuse 
de Suresneg. i*U; barrage de Bezans. i*2à: pont de 
Mantes, sa20; écli.se de Méricourt, 

Oise. Barrage de Vtaesu. lf9. 

AUTOUR DE PARIS 
lAtvalloia-Perret. Les voisins du nommé 
Jules Baron, maçon, igé de soixante-trois aus, 
ne l'ayant pas vu depuis dix jours, prévinrent 
la polie*. 

Le commissaire, M. Dumas, ût enfoncer la 
porte de la cahute en pUnchfe», oacupée pai- le 
mailieureux, il rue Gravel. 

Sor un petit lit en fer, on découvrit le cada- 
vre de Baron, qui s'était tiré dans la tempe deaac 
emips de revoéver. 

Clicby. La ffniB.de fête annuelle de l'ïfar- 
numta wunicipaie a eu tieu hier soir dans les 
grands saluas Crcst, de la rue de Farts, ¡¡eu;; la 
présidente de M. le docteur Ilellet, maire. 
Commencée par un brillant banquet auquel 
assistaient aussi M. Marquez. général 
Bardin, cott«B)lltir d'ai'rondissetneni; de nom- 
breux eoosctlters municipaux et fonctionnaire* 
et pendant lequel des loasig trés applaudis ont 
fteprononcés, la fCte s'est terminée bien avant 
dans ia nuit par aa bai des plus brillants. 
Bois-Colombes. Hier dimanche, à une 
heure et demie, dans la salle municipale, sous 
la prudence de NI. Moreau, maire, assisté de 
MM. Parigot, eonseiller général, Qravier, con- 
seiller d'arrondissement, etaver le concours des 
municipalités de Courbevoie, Colombes, Asniè- 
res, Gtîanevilliers et des sociétés locales, a eu 
lieu la grande foie organisée par la société des 
Hospitaliers sauveteurs. 

Après un discours très applaudi de M. Levas- 
seur, avocat à la cour d'ap et, président de la 
société, a eu lieu un brftbtM «ooeert avec le con- 
cours de nombreux artistes de Paris et do la 
musique du régiment d'infanterie. 
Montreuiï-souG-Bois. Des passants avant 
adressé des observations dans la journée d'hier 
à un individu assez élégamment vêtu qui cau- 
sait du scandale dans la rue de Fontenay, celui- 
ci, s'armant do pavés pris sur un tas mis on dé- 
pôt au bord du trottoir, les lança sur deux dames 
qui traversaient la rue à ce moment et qui furent 
grièvement blessées. 

Un jeune homme, M. Emile Mercier, voulut 
alors réduire ce forcené à l'impuissance. Mal 
lui en prit, car ce dernier, tirant un rasoir de sa 
pocbe, en porta un coup terrible il NI. Mercier, 
lui détachant presque le poignet gauche de la 
main. 

Le blessé, pansG dans une pharmacie voisine, 
a été transporté à l'h6pttal Saint-Antoine. 
Quant à son brutal adversaire, uu nommé 
Beau Fard, il a été arrcté hier soir à sun domi- 
i-Hv, rue Cendereet, par M. Rousselet, c«in- 
niissaire de police. 

Murly-leRol. M. Jacques Daran-Maor.?, 
demie, il. la gsre, lorsqu'il fut surpris par une 
mailune en manœuvre. 

Le malheureux, qui a eu une jambe fracturée 
et de graves blessures à la tête, a été transporté 
à l'hOpital Beaujon. 

Meeax. Un violent incendie a complète- 
ment détruit, hier matin, vers deux heures, la 
cantine appartenant aux époux Merliv&t et située 
sur la route de Monlreuil-lès-Meaint, en face 
des bâtiments de l'imprimerie Plon-Nourrit. 
M. Meriivat était absent; ea femme et la 
bonne, qui s'étaient couchées vers dix heures, 
ont été réveillées par un bruit de pts et quel- 
ques instants après la toiture du bâtiment, faite 
de toile goudronnée, nimbait. 

Le feu a éclaté dans un petit hangar voisin 
qui renfermait du bois et des copeaux. Rien 
n'a pu f'trc sauvé. 

Une enquête est ouverte sur les causes de ce 
sinistre, qui a causé 0<QOO francs environ de d¢- 
gâts. 

Courrier des Théâtres 
A l'Odéon. 

La seconde représentation de France. <T abord 
i été très belle. Elle a confirmé, accentué même, 
s'il est possible, le succès de la première. 
Le Président de la République et Mme Loubet 
assistaient à cette représentation. 

A son entrée dnns la salle, qui éteint srchicomble, 
le chef de l'Etat a été l'objet de la plus flatteuse 
ovation. Au cours du spectacle, à plusieurs re- 
prises, il a lui-même donné le signal des applau- 
dissements. 

La soirée s'est terminée au milieu de bravos 
unanimes. 

Voici France. d'abord*, partie pour une longue 
et brillante carrière. 

Ce soir, • la Comédie-Française, première re- 
présentation de la Conscience de l'enfant, comédie 
en quatre actes, en prose, de M. Gasujn Devore. 
Spectacles de la semaine 

Opéra, Lundi, la Prise de Troie, la Korrigane; 
mercredi, Saiatiiinàô vendredi, Lohcnij nn sa- 
medi, Guillaume Tell. 

Comédie-Française. Lundi, mardi, jeudi et sa» 
medi, la Co»scit>ne6de l'enfant; mercredi,/ldn?n»t« 
LccQticreur vendredi, Froufrou. Jeudi, en mati- 
née, le Cui et le Médecin malgré tut. 

Opéra-Comique. Lundi, représentation popu- 
laire à prix réduits, la Vie Ae Batième et les Ren- 
dcs-VQvus bourgeois mardi, Proserpine et Javotte', 
mercredi, Çendrdlôn; jeudi, F'idélio (Mme Rose 
Caron); vendredi, Orphée, (début de Mile Gerville- 
Mâche) et première représentation de VIrato; 
samedi, Manon. 

Renaissance. Lyrique. Lundi, Daphnis et 
CMoé, T.ueieée LatHmemtoor mardi et vendredi, 
Iphigénie en Tauride; mercredi et samedi, la 
tiohème; jeudi, Eros et Si fêlai* Oui. 

Le théâtre Antoine reprend ce soir l'Argent, 
quatre sctes de M. Emile Fabre, et donne la pre- 

jours, et pendant ces deux jours, tes Girodias" 
reçurent à bord la visite de troîj individus 
vêtu» de euh, aux larges chapeaux, armée de 
couteaux et de earabines, qui, certes, n'é- 
taient pas fatte pour inspirer confiance. Ils 
apparteuaient, tous les trois, cette race de 
iniHis indiens qui fournit en iféiK'ral la moi- 
tié des voleurs et des assassines dans tous les 
Plats d'Amérique. De beaux hommes, du 
r»;stn, et de rudes gaillards, «nrands, lestes, 
les épaules larges, admirable: -ouplés, 
tireurs adroits et cavaliers ii: s. 
Du pont de la Xëmésis on voyait n-urs trois 
robustes poneys, laissés sur la rive, paître 
en liberté. 

Ces trois aventuriers s'appelaient Sfnc-Loe, 
Tob-Roy et CatHn. 

lis s'entrelinrent longuement avec lesîiiro- 

Uias. 

Puis, le canot qui ns avait ;<îs re- 
rorri'itoit oa les vit sauter si; -i^vaux 
Ire, avec la rapidité et la légèreté 

dans les hautes herbes. 

(l.'i jour même, un nouvel ordre à Barbe- 
dier 

l'entrer dans le flo -l-Jean 
uoiiter tant que le •̃̃ 'trait le 

que l'on pouvait prévo: au-delà de 
JaeksonTille. 

Trente m«H*»« séf.ir.mt Jackson- 
▼tHe de !a crique PaWo ̃̃•>̃< r ̃•̃̃̃ v- j 
l'affiiiie dc qn*' H • ̃̃ 
tô! JactfSOM^ilîrt l'T- ri- 

dans tinti plair 

totHFsien* .f 

composé J 'Tiai«ons en 
torchis. au milieu 
desc- .t quclquM 
««*'̃̃ nfortableF 
T a vtil« è*Bs s'arrêter, 

dré Ri voire. 

Après tes six représentations de FUUlia que 
Mme Rosé Caron va donner à l'Opéra-Comique, 
l'éminente cantatrice abordera le rdle dTphujénie 
dans VJphiginie tA Taaride du chevalier Gluck. 
M. Gustave Charpentier a terminé l'orchestra- 
tion de /.nuise et il a remis la partition à M. 
Carré. Les études de l'œuvre sont très avancées, 
mais en raison dea détail et du grand nombre 
des personnages, les répéuuoo» de secw* exige- 
ront beaucoup de soin et de temps et il n'est pas 
probabte qu* Aouiie pourra passer avant te mois 
prochain. 

Le Théâtre lyrique d« la Renaissance vient de 
tation de l'Hâte. 

Mlle Verlain et M. Se vérin-Mars viennent d'être 
engagés par Mlle Maguéra, pour interpréter les 
principaux rôles de la Rei*te de Tyr, te drame de 
M. Jacques Richepin. 

Au théâtre S*rab-B«rnh«rdt, on demande de 
jeunes et joües femmes pour la figuration ifHamlet. 
Prière de se présenter «̃jourd'hiii, de 3 5 
heures. 

De Monte-Carlo 

Au ♦• concert classique, M. Léon Jehin a fait 
entendre, à Monte-Carlo, pour la première fois, la 
belle Symphonie et! nt minrnr, de Brahms, dont 
l'exécution a été remarquable, et de VAn mil, de 
Gabriel Pierné, qui a obtenu an vif succès. te pro- 
gramme se complétait de la jolie ouverture de 
Mendelssohn, Mer cdltof. et heureuse traversée, 
et de l'amusante et ingénieuse adaptation faite par 
M. Félix Weingartner de l'Incitation à la -calse. 
de Weber. 

DEPARTEMENTS 
(M woru coKaaxswmcAKT rtaT-roum 
Dimanche, ttécembrt. 

Clermont 'Ois-}. Le jaune Lou!8 Lilol, Agé 
de uix aas, était trouvé abandonné, il y a quoi- 
que» jours, itjjjs nne des «tes de Breteoil. He- 
eueiiiï par l'hospice de cette villa, l'enfant y fut 
interrogé; il declara alors qu'il venait d etre 
laissé là par des bohémiens avec qui il voyageait 
depuis quelque temps. sa mère, ajouta-t-il, qui 
habite Blurgies. dans l'Oise, lavait vendn à ces 
nomadea moyennant une modique somme d'ar- 
gent. lis l'envoyaient mendier et souvent le m;i!- 
traitai«:nt.t<esignal«m«ni de ces individus ayant 
été donne aux brigades du .gendarmerie voisines, 
celle de Clermoal a procédé aujourd'hui lA leur 
arrestation. 

BULLETIN DO TRAVAIL 
LES OUVRIERS «UUMETTIERS 

Une vive effervescence règne aetoellement 
parmi le personnel ouvrier des tiHMtufactures 
d'allumettes de Pantin et d'Aubervilliers. 
Ouvriers et ouvrières, croyant avoir à se plain- 
dre de l'attitude à leur égard de Certains chefs 
et surveillants, c-iiarg» rtiui. cee jours dernier 
leur conseil syndical d'intervenir en leur fa- 
veur auprès de» ingénieurs et du d^ecteur de 
ces manufactures, M. Brusson. 

Ces niessieure n'ayant pas donné- satisfaction 
au personnel, les ouvriers se sont réunis liier 
et ant nommé trois délégués, MM. Dfliguon, 
Lefebvre et HoucUenot, qui ont été charge.* d'al- 
ler soumettre les revendications de la eorpora- 
tioti à M. Joubert, directeur des manufactures 
de l'Etat 

üs tiendront ce soir une réunion générale afin 
d'aviser aux mesures à prendre. 

LES SPORTS 
LES SIX JOURS 

La conrsc de six jours est terminée, terminée 
d'une façon très monotona. On peut dire, en 
ell'et, que les équipes concurrentes se sont sui- 
vies du cotauiuucoaicut il Un dams le mùuie 
ordre. 

Voici les résultants 

1– Miller-W*tter, milles et 4 tours. 
2" Mayo-Mac Eachreo, 2.733 miltes et 2 tours. 
3" Gimm-Pieree, railles et i tour. 
4" Fischer-Chevallier, milles 10 mètres. 
Véritablement, marcher lii heures pour se 
suivre d équipe à équipe à moins de quatre tours 
d'une piste ausst iniuutsoule, ce n est vraimcut 
pas la peine. 

LE MKTCH rMMtlRlMBIK 

Le match iaturnaitonal du football rugbv, 
nottant aux prises les équipes premières du 
Uacing-Club de France et du London-Irish, s'est 
disputé hier à Auteuil et a obtenu un plein 
succès. 

Disons de suite que la partie a été déclarée 
nulle. Irlandais et Frauçais ayant marqué cha- 
cuu points. 

Voici maintenant quelques détails 

i" ini-tenjps. L'équipe française attaque 
cottsUmment. réussissant ua essai des le dé- 
but. ¡»eu après, un coup fr,»c est accordé au 
London-însh qui a réussi un but et marque 3 
mi-temps. Au début, les Mandais mar- 
quent un essai. A la lin, les Français marquent 
égaiemept un «eeai.soit if [votuta. 

lA ttim 

K.ira Ahmed, champion du monde de lutte, 
est en passe de devenir célèbre par la, aniliipli- 
cité des défis qui lui sont portés. A Pon- Lau- 
rent de Beaucairc et Eborle. v«ici 4a un lutteur 
du sultan, Sélim, vient se joindre^ 

IJt comme Kara Ahmed a accepté, en principe, 
bous les conditions que l'on sait, pous -nous 
trouvons la. veille de nouvelles épreuves et de 
moult bras troulés, loura de hanche, ceintures, 
ctc., etc. 

On annonce roéme déjà l'ordre rfcs Suites 
1- Pons contre Lauréat le Beauetui ois 
Eberlé contre Sélim; 

3* Siîlim contre Pons; 

i' Ebf rl<5 contre Laurent le Beaucairoîs; 
5, Pons contre Eberlé; 

6' Laurent le Beaucairois contre"Splim. 
Et le vjinqutjur contre Kara Ahmed! 

H» XlUHRtTftES à L HEURE 

Nous avons annoncé qu'un antomobilistee»nnu 
lomètres en un- route de I. 
à Evreux, montam i. ̃ >rpi!îc du :̃> 
genre que la « Jam le » qu'il pilota 
ses fameuses K du parc agricole 
d'Achères.. 

Nous disions que c'était la Mie pure. Nous le 
maintenons. Et puis cette" csT-ètTû pos' 

mais à partir <îf> là sa marche devhit prudente, 
à cause »ies haucs de sable qu'elle pouvait 
rencontrer et contre ksquels tlle se fût 
échouée. j 
On passa sans encombre. 

Et Barhedier 6t jeter l'ancre dans une anse 
formée par le fleuve en pleine solitude, sans 
habitation et sans nulle trace humaine, ea 
face des immen-ps marais de Die 

depuis quelque temps, dans ta 

l.^es et venues,- Bnrbedier ne faisait pins 
qu'obéir. 
Mais de plus en plus sa curiosité était su- 
rexcitée. 

Où diable nous mènent-ils, à la fin, ces 
singuliers garçons 1 

U allai! bientôt le savoir. 

La maison d'habitation de M. de MW court, 
le ranchman des SaJ»i«s-Rouee», du fleuve 
Sa^Jejm, che« lequel 11. de Vittefort avait 
ttcuvé rtiospilalitt*. était pareille k nn fortin, 
entourée d'un mur crénelé et comme «Ue 

ê!;»it h&i. dans une île du Saint-Jean, on 
la terr<3 ferme par un pont- 
une grille, ouvrant 

-;e plantée de fleurs 
r 1 bout de laquelle la 
-u, il'uu bâtiment prin- 

'riqne et à t.oit plat, en- 

et de balcons ombragés 

naipanîs. Elle était flan- 

t< .n niarre. Lea deux 

les eonunvins, 

prsrrr sucre. V *s 

siblet Beu! hiw! Ktl«Af>»«ufna;i<;(K"i. commeat 
se comporteront-ils à semblable allure* ̃ 
Teut |« ntoode no <t««ie pis de I» j 
possibilité du âmes* Témoin ce sporUman U- Ve, 
M. de Calera. qui efïre de parier francs 
que Jenatzy réussira. 
Qui relevé le gankt Un gant pesant 100 billets 
demilk? 

pour isole 

Une équipe d'-ihlètes vient d'être cons .i.iéa 
par sétocliuti.s dans l'Université d Pennsylvanie. 
Cette équipe est spp-l<îe à représenter l'athlé- 
tisme ann-ricaîn rfans les jeux o!vmpi*|ue« tirg<i- 
ni- par h» eomité de» spart» » l'Sxpo«»ti<Mi de 

Le le»n», »prm» aew^r ooi»co»rti 4 Pari a. se ren- 
dra en Angleterre, où il se renconirurii -Uàn< lis» 
moctiags athlétiques contre le::¡ universités 
d'outre-Msuchï. 

ÏEMKÏÏT0 SPORTIF 

«»* Pol-r vea êtr^nx^s, un joli cadeau A f;Ure: 
une bicyclette La Française marque Diamant 
SECCQTMEvu ÇA COLLE'^N 
U Xr%. xML Jcst Et 

(be hohie colft'•Bwo^mANT pamiccuhO 
Dimanche, io décersbre. 

»tger. Ce matin, le vapeur anglais Seelesi 
quitt.vit le port à destination de Singapour; au 
moment où il franchissait ta passe, un homme 
d'équipe été frappé par la de fer du ca- 
bestan la mort a été instantanée, la colonne 
vertébrale ayant été brisée. Le nartn» est rentré 
au port pour débarquer le cadavre et procéder à 
l'intiumation. 

Le banquet que M. Sctnvob^ propriétaire des 
maisons des oh»ml»»â, a l'habitude de 
donner à son personnpl de Paris tous les aus, a 
eu lieu hier soir cher Bonvalet. 

NOUVELLES SPORTIVES 

On s'ctait ptaint jeudi, à Auteuil, de la pluie 
inoessantc et glacée, qui avait transformé la 
piste on fondrières hier, c'était la gelée qui 
avait durci la terre à des profondeurs invraisera- 
biableg, de telle sorte que les pistée etaieat de 
marbre, et que les chevaux s'y fussent brisé les 
jambes à les affronter par-dessus les obstacles 
En vain, depuis vendredi matin, le sympathi- 
que secrétaire général de la sociélé des Steeple- 
cbases de France, M. Lallemend, avait-il fait ré- 
pundre aux aburda des obstacles et sur la pres- 
utoialiu du parcours de grandes masses de 
fumier; le sol est resté insensible à ces séduc- 
tions et les courses ont da être annulées. 
n est peu probable qun d'ici vendredi le dé- 
gel amollisse le terrain les courses sont donc 
terminées dans la région du Nord, et nous ne 
le* r,.v ns pas avant le 15 février. 

us (InniiiTnns aux lecteurs du Petit 

l'.i statistiques de tannée 1899, et les 
coijcJuiiur^j qu'il est permis d'eu tirer, 
Uach. à Coudre HURTU rmu. Mm 
CAUSERIE FINANCIERE 
Les deux causes de dépression que nous av.-n^ 
signalées depuis plusieurs .̃̃̃• .-̃• 
nué à poser sur le inareht' 

eneore il mesmre qoe le teii. 

parleroM ptras loin des Mines d'or, mais uvus 
devons ici constater que tenr lourdeur, résuj-^ 
tant en grande partie de 1 abaaaee «le imtereli^ 
du théâtre de la guerre, u exww» une MMheusei 
influence sur r ensemble de la ente. 

Quanta la question raouétaJte, eue a enivi la 
marche que nous avions (trévoe et indiqu'V-. 
Ainsi que nous l'avions dit, iu flimt de Franc: 
n'a pu maintcnirà à 3 0/6 Je taux de*Hiesi'oui|)lr. 
lorsque la tiauque d Angleterre avait le sien 
et il est douteux qu'elle puisse se conten- 
ter de l'élévation de i/2 d/0 qu'elle a décrétée 
jeadi dernier, en portant son escompte de 
a 3 1/2 Le chanxe sur Londres vieut de mon- 
ter à 25 33 à ce niveau, un drainage actif nie 
tarderait paa à s'exercer chez nous, et l'on pré- 
voit que la Banque de France sou «menée à 
recourir à des mesures plus rigoureuses p<uir 
défendre l'or de notre circulation intérieure, eu 
même temps que son eucafase. 

Cette perspective IL pousaé la spéculation Jt se 
montrer prudente et à diminuer ses engage- 
ments, en procédant des réalisations sur tes 
valeurs qui avaient le plus prolilé de la hausse 
de ces dernières semaines. 

Nos rentes, dont la spéeutatlon s'occupe de 
moins en moins et Qui n'ont as cesaé d'être les 
première* de nos valeurs de placement, n'"t pas 
eu jus»iuici trop à souffrir de cet étatde choses, 
mais elles n'en rtssentent pas moins l'effet dans 
une «rUi&e meauee. le a qui «lôturait il 
y a huit jours 10, itait la semaine à WO 42< 
malgré la proximité du coupon trimestriel de 
d qui sera détaché le courant. Si atu:an 
changement ne se produit dans la tendance (gé- 
nérale, il faut donc s'attendre à voir le cours 
rond de t00 francs mts en discussion. 

L'Amortissable tinit 
Le 3 iltto.'Q, qui aux et.. est le plus 
avantageux de nos trois tuuu-. ><.>kuc 17 centi- 
mes kiOt 37. 

Nos fonds eoloRi'aux sont à peu près sans 
clmnfïcuitiat sur la semaine précédente. 
Les fonds étrangerp, à l'exception da ffreupe 
ottnnian, ont eu a supporter cette semilne un 
certain nombre de réalisations les acheteurs, 
inquiétés par la tension du marché monétaire 
sur diverses places européennes, se sont em- 
de mettre à l'abri leurs bénéfices, et la 
spéculation semble s'accorder à restreindre ses 
positions ces mesures de prudence ont amepd 
un tassement, fort naturel d'aftUurs aprés deux 
mois de hauese eontinue, mais elles auront pour 
résultat d'alléger la situation de place et de per- 
mettre au marché de reprendre sa marche en 
avant. dès que les inquiétudes auront disparu. 
L'Ex-té-rUmre perd une partie de son avanee 
précé«tente etle réaetionne de «9 40 à 68 t«. 
L'Italie» est également plus faible a 1*4 G6 au 
lieu de 35 85; on annonce cependant que la» re- 
««Ues du Trésor, pendant les cinq premiers 
mois de l'exercice financier tfiyO-190), surp<u«»ent 
correspondante de l'année dernière. 

Les fonds ottomans font ̃'̃ '•> 'ntrr- 
deur pénérale; la série B 

Il, f,i :ne CI u 
et le 3 

it roumain â OJQ, émle le courant. 
a 'Di:ii'; on pouvait s'y attendre, un 
t tilris i! y a donc lieu à ré- 

laquelle on ilécouvraît tout un immense lio- 
rizon de paysage, des scieries, des moulins à 
broyer le sucre et à peigner le coton, telle 
était eu raccourci i habitation 
Rouges. 

M. de Mérieourt, qui était vea£ vivait là 
avec s-'s fils. 

vo';s ser«z le feienv««ii, avait-il dit 
-'que celui-ci lui avait fait le triste 
iraiœ dont n était te héros. Oui, 
vous .ivtz été bien inspiré lorsque vous :avez 
pensé à nous™ Yous retrouverez auprès de 
nous te calme de votreesprit. Vous ouli!' t 
un peu, au milieu des préoccupations 
travaux de notre vie active. Cette vî- 
même, vous intéressera par sa ik 
tète haute, r.iùn. 

Horace s'eiait iv.i ̃, très 
&ou 

Que Dieu vous entende, et quelle que 
soit l'amitié que ai pour vous et qui, en 
toute autre circonstance, me retiendrait plus 
lofigrtétn ps près de vous -oit le plus 
tôt possible, car j'ai gT«: souffert et 
mon tme a besoin de n»j, 

Il s'était mislout de suite à l'existence des 
autree. 

'Levé avec le jour, il partait t cheval, en 
compagnie de M. de Mérieourt ou de ses fils, 
et parcourait tes plantation», tes cultures, les 
forêts, las paddock* d'élevage, s'o«aipaut de 
tout, ayant uae Serve de travail réossiâ- 
!lait. t; i'rto! Il amortir ce que ses «ou»enirs 
j aigu» mais qui, pottrUat, ne 
tiùràneot cc corps «robuste, 
!)tilde rêver ds Xrauce, 

la 

2l?s«»-. E 
SU «H Bon» 0 •̃̃.nrs.il»». amjcl à* lai procurer \lA 
Au-d<v:uâ de 10 Hou*, il est attribua & C^i» ne <vr 300 francs ? 
demandes, toute (rat-lion égaie ou supérusure à La r vunt-eile pas alors s'iin- 
i demi-Bon étant appliquée pour i Bon. pt»*er !̃ 

En r.ti-son du petit nombre de eoupiirR» 4e Pu. il 

t tien sn cii*ulattenr les soBJcripLurs Ceuc ,c..vt ..>,«., a 60 ans. du 849 fr.; 
a.j*Ht droit, à l'attribution d'un A«f*br» M»««tr è Bà ans, >!« 1,014 fr; 
4c UtiO!» devroat abandonner ou cooapWter Irue à 7O ans t- t,201 fr. 
chiffre, de façnn à olitcnir un nombre pair. Tou- Le re^nu serait ton.- -le no- 
ternis,le: attributions unitaires seront servita UMtw perm 

dans la mesure du posatbie en eeopores de Il. u ,,Op..r*e, «mxum! au «,,K«r «u ̃ *pital, 
1 &̃ Si de s'ailra^w qù'k une Compagnie de tout 
U, devra être af- et m hors 
fp.-tuc au p' ,dU, à rauwn de pAlr &. ,c. inupiïer plus <! -a 
Fr. U»i<' que U Nation. e-Vie, dont le 
.Pr. M»%i _̃<?« il la reparu- ïSj ru lu iir ..timbre. 

tK>«. *:Hle uni:, iété, qut a des a^rtnts dans 

La Banque de France, dont le* 
RbVLiK COMMERCIALE 
1 argent, ont subi qtielqites réaltaaâ«a« pi*ro- parts. M décembre 
GRAHMS ET MARINES. Doouis riaa* «iir» 
La Banque de IMr.s et ft (fui- ^A 
JUS an (jeu température est tombée à 5 deêrf<! aa-deMoaâ 
,|iU pera aXraas. wr.» a P.iris. Uc inrusq» t«5. 
à «Set la, iranMàSK.4» pératorc n'e.^t pas sans ca 4»ré- 
La Banque oUoiu*ue. toujours smijenBO par abuiid«nce éUit tr, 1 «Hé« 
rapro- 
ea Ortent, est très terme «1 &70. ,iuir7â« m-U il De faudrait, jws ^m la 
froiU oimtiauc *<4u> .'bute de umge. cu le« blés 

La semaine du t9 au 25 novembre a été .les que <••* pour le oaieus. 
plus brillantes pour les compagnies de chemins L»*< «ies récoltes .1 niiui.iiî a être 
4e ter; ta plu* iwàma >̃ hiihiim ém mm.*Mmà* a6 la 
réseaux atteint francs, portant sertn-ivs*»- a cause ,ICI! de. Unis. 
«r^:«lioe, où i* aattiMDii ée. on 
rompu- toujours sur une i; jctlou. 
et l'Orléans, à U>.nl pas de Uu i-oiupto og^UauMiat «ur mta Ôoiutv recolle on 
l.'urs cours prôc^ .1 perd fr. Austral h-. 

à Ï2C10, le Lyon Zi ir. a ivi., 1 tet i/ fr. à wo, et ^or notre place, les affaires ont eu une ecv 
le Midi 20 fr. laine «ctir»u! au otntni-ncpmcat rtc la saaiaine. 
Les Chemins espagnols n'ont pas résisté »u te* prix ont fl<«ehi. mais à patttr de mercredi la 
s.. i.; fli k »J6. Le ehanffe r««te teudu, ¡: ,n leurda 
à ,nx euviroas de 26 y iclt 
L- le «ort d«"* ù ̃ 7âj tes 
faible revenu il fléchit de nnn» rtr num, 
Parmi tes eompupuic- > n la L«6 hl.s du 1. ;,vl ta 
Tran«atl:»ntiqur; ti'insc' le cansiâl d'ué- m««TOmwil rte* larinea. ei £'est isse. da 
ministratiou vient rit- U «fcw en Pftie- 
ment d'un ao«ntpte d. ̃ es partir du des 
janvier prochain rc-colloti et ;ce «le la marctiaudise, oa 
que 7 fr. 50 i'anuée dernière à pareille époque, vo't '^ue la j»iend le deseu^, ainsi pe 
et cette augmentation fait prévoir des résultai nous f avons anaoucé ou .'ment 
flatitfawMiitH pour 1 exarcic* en eoixs. «Mérkaia. MMiMMits, nuv. isqua 
Les Messageries maritimes sont lourdes le» cours puissent ipoului oi^n n.im, .1 inoms 
Mire;, l?40. 
LOS • f.r 
La j> ̃ ̃̃ 
lluoi iosî. ̃ ,V 
ijo compartîrepnt •! ̃ 
*̃ 

trou av uoss irrteur^ !"re»« elle» 1» wc uauuctit fr ™ en t, 
,i 
jrois tes pretoiers jours du moto, la V.1^ r,s !lame du. 
procède au dm don ,'M J u«t« »« aeçrcs,. 
jutiuus quirestajcul encttee et! cinti. 
«noèété sont convoqua -u -••- --itfcb. «1 minpi" '̃«̃ijonr-- ̃• hm farta 
production: is, un 
chu du U ciMflpa#aie, sur 14a situation conipit-k;- l^ irow oui an va 
mont dégagée de tout passif et outiu sur le? *J2? j f V'm *ft.U:t' V r' 'î* V>«" 
bases suides de sa P*Vrd.Bf «ahriquee termineront leur travafi vers 
il est parmte ée prévoir quo tes tours actuels décembre. 

seront facilement déparés. 'ne <»rtame «cti- 
r vite, et le.- 

m On clûu.> if >Ti,!v bUne 

Plus que tout le reste de la cote, le compar- i-«**er, 
tic. ̃•̃̃< Mintw d'or devait. par la force .les T *t »€7; 
m. M* moia 
Kit- .us awias siKiiaWtJs plus haut. Li li- V V;. 
quidaiioii à Londres va s'ouvrir aujoum'htii .Hï ran,i,1'; "V.r* "WUI- ^V;!> uc *»*•• 
même, t1 décembre, et l'on attend ce moment 103 M les 1Ot» a 
p, :.t. fixé sur le taux des reports, c'est-à-, HOUBLON. 1 -•̃ .1,1, ,nt 
leurs. fl»m»h*n'iiiie» k:t- |»rix 
Le prix des reports fera en même temps cou- autant qui; poasii uqués 
naître ta situation que -i« 

n«g voisina, peodnaU «est ornières Voici les deruter» cour* pratiqués à Nurem- 
ont créée Il la place de Londrcx et is berg 

pourrions avoir il. subir la r^porcussiuu. Ces Marktwaare prima, 90 a 1(5 fr.; soeunda, TTi à. 
motifs sont parfaitement suffisants pour expii- 85 fraur^; Hallurlau, tlO 4 135 fr.; Wulitzacb. 
nee'tttt pas 4ép*U et. M*UM tr«» <n»<; Wurtirnbum. 100 liade, t1 
seiu-o des tu- .le la guerr.llo pra«li«ir«a»t e.n eaiture. 
D'a fait que *,ar-cri#rr<' i.MU'irts» comme à Pa- R* 8«*frtqtte le» pHx ont peu vari*. On cote à f 
ri*. Or. adnwt bien que le nwulUt final ne ncni Aîost le 40 a & tr. et & PoperJagte de ii à 5ûfr.. 
pas »t'»siblemetrt nindilH- par les in<"i<l«nl» plus les kilo». 
ou moins déconcertants du début, mais on est MIBI/S. On rote dcSOfcîW fr. pour blaocs 
forcé de reconnaître quo la lotir f'-ra b<MUcnqp de p*yn, 100 à 110 fr. pour blaac fturtln et CPJ 
plus 'muoie, boancoup plus coûteuse qu'ota w. Via fr. pour surlln n>mre Câlinais. 
t'avait supposé d'aUurd. l,w iuieln bruloue valool de «O à Sj fr. (fut 
départ. 

Voici les derniers cours coté», à la BotM-«e de 1 iups --pu rote de lifih il: 330 tr lr<* MMliilA» 
LUle. sur le» acUons dea Utarbvoiuee* du Nord 
et du l'as-<ie-Gai**s »m- 
Alhj janj n' î«b»«« de ̃̃ S & *} lr. etlca 
lw £̃ fr.iesmiiiekiiosftvirdé-, 
^•u.j-j– 
Carvin. 
»^Nord} «^ivDK H' 
Dourges (100* dacl;):.) :'̃> •« O V wT% I 11 I 
Drocourt » QwénquilM 
VIN de VIAL 
'̃̃ AUntcM»! complet 
r four Us anémiés, les vUHUtréi 

ne point sentir son courage s'amollir, uuiis 1 dia» intorceptaicitl toutes ses lettres et qn "à, 
et qu'elle était ravissante! Qu il ignoré la retraite de: 
r ?, puissant, irrésistible, le charme $un fils. 

J de jeune fille! An moment où la ffémétU vint s'ancrer 
Le soir avant de se mettrc au lit, Horace daiM le Samt-Mm, en face de. marais de 
écrirait presque régulièrement le journal de Om-ro, le. duc n'avait encore reçu aucune 
sa vie et il l'envoyait à .,Un toutes n«nv«li« d^ 
les f.iis qui! savait tjuuu n partance Lg yacht p lofn dos Sablrs-noujçe»* 
all:;i! r-Hi-r des stations pius îreijueotée* ce» peur qu'on m u.jmdt, chez M. de Méricourt, 
pai.L. > perdus 'U: la péninsule floridlenne. de sa prés<mre. 

Ucoiupuit h-s jour r •̃• • 
ner coufri or pour eiivei.ippér .visiblo de 
:•'̃ 

ensuite • sur 
lourôàil ,-vf.îr dt>«i mu- 1 tiu'oa 
le Villef, 

paquet I! 

journaux de Frauœ il pu» 
court.. i 
Horace atlenO .as j'»-- 

anxieux. 

M. de Mérieourt ouvrai' le paquet, compul- ridant 
sait, examinait. u- .oiiil- 
Il n'y a rien pour vota, mon paavw 1m « extré- 
am! mil* de Méri- 
-Rien? dit Horace, dont la voix trem- i:w,n. 

blait. Autour <1 elle, drs fortts, tle» lagunes et.. 
Âbsohimenl rien nt«r*i-«. 

Peut être avaii-on Il 
ce àUence, usais tes raisons, si bonnes qu'tiies prît V 

fussent, ue le consolaient -J 
Le second coarrier arriv > s 
pour*, de ViilffOft. JnestUnT 
Voilà qui «tegulte. diWL. «wj 
t'e«t-tl pa*»é ̃ ̃̃• "g '̃- 
fine pouvait pU •̃;̃ doufcer «lue mut l'iater- TradaM*» 

p.nirr.1 ̃'̃̃•' '"ouver 0UiioiiniULgLi« K^H'ronB 

idivea 

en tnH&-f!i\, la fabrique !>ar<jiKs.'< ircuse 

il 

