"S 

,J3*<M-.|-fc 

fortuné a ro tes premiers soins avant son 
transport à l'hôpital Beao.jon. 

Quant Tailleur ,le cet acte de vengeance ter-à 
-rible, il a été conduit au eommiimÊMm de pu., 
lice oÇfil il été jnUfrvogé par m. ©wsMB, et «as** 
Ji la disposition de la justice. 

Dépêches deTEtraeg^ 
LA PESTÉ 

On a enregistré pendant la demie» semais* 
un cas 'te peste et quatre décès. 
AuiwH'd'mu et ne-sign«Je auouii cas. 

Le madecin russe ttu^pener est parti ce matin 
ycur Paris. 

xm bob m t suwm m fumi 

Londres, 10 décembre. 

1,a veuve du « satrlttmiHtotinain* • Stanford. 
de J4«w-~i'ork, vient de donn 

millions de francs à TC'n; 

fondée par son mari. C'est If ["u3 
obtenu. 

ISlfVELLESJIlITAlflES 
la Souscription t Figaro 

ftoas «naotMiions hier que le «gwr», ou pré- 
denee du reste» de Mme veuv? iilobb d'aocejrtw 
te montant <ie ta soBserifrtkM Jaucép ea «a f a- 
veur, vernit du fftaeer cette -nome «or ta 'fête 
«les trois enfant* de lïaf.irttiné «rtaaoi. 

Mme veuve Blobb a adressé au âfareeteur du 1 
Figaro la lettre suivante 

Monsieur, 

Je pensais qu'après ma dépêche du Il août der- 
nier je n'entendrais plus parler de la souscription 
du Figaro. 

Je regrette d'apprendre que vous n'avez pas tenu 
compte île ipt resolution. 

Je me vois donc obligée de vous dire que je 
suis toujours dans les mémes sentiments et que 
je n'accepte pas plus pour mes enfants que pour 
moi-même le montant de cette souscription. 
Veuillez agréer, monsieur, l'expression de mes 
Sentiments dastingués. 

Paris, 9 décembre 189g. 

Les Recrues de la rtimoa 

Le général GadarUiJui avait montré aux Pari- 
Eien.s, quaucl il commandait te 115, d'infanterie, 
comment il est possible u achever prumptement 
î'instruotHHi des jeunes soldats les plus intclii- 
gents, oontiuue à témoiguer le plus vif intérêt' 
Au dressage deà recrues. Sans cesse il va d'un 
régiment il l'autre, aurveiltant l'instruction, i'ai- 
saut manœuvrer tes bleus. A Nevers, ou a fait 
détller par sections les jeunes sodJiUdu i?.* 'fin- 
tanterie. Leur niarnuc a été parfaite, tiieu qu'ils 
«'eussent que trois semajacs de prÙKeace au 
» corps. 

Le corrunauilaut de la division, enchanté 
de ce résultat, a adressé à tout le monde do 
Vifs compliments. 

Manœuvres d'Hiver 

Les,journaux du Dauptùaé et de Savoie an- 
noncent que les troupes alpines exécuteront cet 
hiver, sur l'ordre du géirfril Zëdé. des manœu- 
vres ayant pour but do démontrer le degré de 
résistanew de nos chasseur* «t l'effort qu'on pe»l 
leur demander au moment où la montagne, en-, 
Bevelic nous la ueige, ofl're les pi us grands obs- 
tacles au passage des armées. 

Les Zouaves 

Quand nous avons annoncé que ton préparait 
au camp de Salhouay tes baraquements pour 
les bataillons-cadres de zouaves, on nous a dé- 
fuouti en disant que le budget ne prévoyait pas 
cette crémation. Or. lc budgct de 1901 porte de 
P56 il 4!i le uombre des officiers, et de à 
13,421 celui des hommes de troupe, 

Cet accroissement doit faire face à la création 
ale quatre nouveaux bataillons, dont deux seront 
dans le camp retranché de Lyou et deux dans le 
samp retranché de Paris, au fort de Ro-;ny sans 
liuute. 

Ces bataillons recevront les réservistes des 
izouaves et des tirailleurs que l'on ne peut seu- 
ger il envoyer en Afrique. 

On trouvera dans le numéro de Cflte .temnim' 
du Supplément Illustré du Petit Parisien 
une supcube yirwure représentant 

Un Drame en. Forêt. 
JA l'BMMK IH BRACONNIER 

LES MANŒUVRES SUR ÉCHASSES 
LA TKAVEttSKE DUNE JUVltaS 

te SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRE du 
Petit I'akisikn Ï6 fxayes de terte, superbes 
•raiwrs U'actuaÙtc, cet mis eu vente tous 
fes jeudis. 

HNJœTATIO^PATBMIWlS 

A CHAMPIGNY 

Une imposante manifestation patriotique a eu 
rteu hier, aU)iHmpipTiy,«n l'hon nour <tes soldais 
tombés pour la France dans tes journées des 30 
novembre et J décembre iSW. 

Les vétérans dcs armées de terre et de mer, 
fles diverses sections de Paris, de celles de Vin- 
cenncs. Montreuil-sous-Bois Champigny et 
Charenton, se sont rendus à deux heures, sous j 
la conduite du général Lambert, président de 
l'association, l'ossuaire, où reposent leurs an- 
ciens compagnons d'armes. 

r .i.\ -uit formé ù l'hôtel de ville et a 
•' la population massée sur sun 
Apre* que chaque section eut déposé sa rou- 
ronue au pied du mausolée, le général Lambert 
a pri^ •" et prononce un patriotique 
dise. mment interrompn par des ap- 
plau.i unanimes. 

PI,: fs de sections ont également 
pronc juentes allocutions. 

A MONTCERON 

La remifp ?n!fnnc!lr' du rîrnpean a été faite 
hier, nu ri '̃rable. à 
la S26* se'' »e terre 
Dravcil et Vigneux. 

Un imposant cortèse comprenant îesr vétérans 
et lo- «tiques et musicales de la 
régi< i une heure, place de la 
dans le parc du cuâU'an de i 
M. de La Oranjrc, maire de Montgeron et prési- 
dent de l.i section. 
Sur I esU'adti avaient pris pUoe MM. Bonne- 

Bais quelque temps à Villequier, vous auriez 
votre binette à lhuile, et quand vous vous 
poseriet «levant, vous diriez comme les au- 
tres C'est cet excellent Tavernier qui 
«t'a donné cette petite machine-la. Je fais tout 
ce qu'on veut. Au besoin, je décore les salle» 
k manger, les boudoirs, les chambres à cou- 
cher, les plafonds. Je suis un particulier com- 
plaisant, J'oie m'en flatter. 

Vous pourriez vous faire payer. 

Pau) Tavernier secoua la tète. 

Ne me parlez pas de ça. Je méprise tout 
M qui sent le commerce, et puis, pour être 
franc, il y a deux sortes de peinture. 
La bonne et la mauvaise ? 

Non pas. Celle qui se vend et celle qui 
ne se venu pas. La mienne, talent d'amateur, 
mon cher Ça n'est pas assez poussé, asstv 
fini. Il v manque ce je ne sais quoi qui f.ût 

le prix. \ous voyez que je suis d'uuu fran- 
chise eNt'iï'"î :;̃̃'̃ Ta pointure ao 111c re- 
porte rien 
On dit ̃ .il tout Oh 
ce P.utl Taveriiier, qu s sont 
flalti'fs de nie connailnv .̃ m'en- 
richit j>,is. nuis il h tout <ie uicoic ses petîîs 
ijélieiK'-s. 

Ii s'ooria on:* 

̃ 
Viens, j'y .avoues l)c:xuîes.. 
Déjà, à s e, on apercevait Vil- 
]̃ «i..i, gon parc, 
's loin, sur 
iabku 
i 
le -o ra*t. 

.>.5;Vi>r en levant Si},, 

k i, voilà 1& mai- 
je h d 

fille et de SMflfrel, sénateurs; ArgeiièèyjHputé; 
Savary, coWlmUer général. 
La cérémonie était présidée Bar M. le capi- 
Mtau> Juhel, 4M prâMfwiNlh conseil 
«iMaation &mim.t:r&a*0m mmées de ten» et 
de «er.. 

tijtrr- plwrieuis (Hwwurs pairiotiqaes et un 
vin tflinnnmir, un graud tMBHjnet a ritaBtf vété- 
ran» «t invités. 

DES EEUNIuNS D HIER 
LIGUE FRITERRELLE DES EUFANTS DE FR1NCE 
-Uj«t, à ileux heures Je l'après-midi, a eu lieu, 
d&mHa m&e du Musée social, situé 5, rue La» 
nette des enfants de France. 

Parmi les œiwe» admirabh:» dont le but est 
,de stijjujti' ii;iii«nu;c, la io^ue fraternelle des 
enfants de Pranre se place au premier ratrçr. 
Fsadée te 8 «Ucemtirc .1895 au palais de l'Ely- 
sée. aouft la préndeuce de Mile Lucie Félix 
Paure. par un groupe de persoancs désireuses 
de vftQH- en aide aux ctH-sèrcd de l'enfance. l'aaF 
yrt; oosnpte au^our-akui- plus de antuiljrfs. 
La ligue a la mission non de supplanter, mais 
de relier et £akter les œuvre* existantes cer- 
taioes s oceupent spocUtlfuuent de placer les en- 
fants quand les familles saut soit indignes, soit 
incapables de les garder. 

La ligue B'adre&ie souvent aux oeuvres et leur 
coude de ses protégés. si pufois, bien rarc- 
uitiiit, nUe opefe ue plactuuent gratuit, elle 
verse généralement une somme ou une pension 
à l'œuvre avec laquelle elle se trouve alors en 
La Jigu« place ell«-mfirae directement des en- 
lants, soit dans les étaJaiisseineuts destiné* ù 
tes rce.umllir, soit dans quelques familles houo- 
rabléinont uouuuee elle Les suit toujours avec 
intérêt. 

Depuis sa fondation lu lis-'ne n'a fait qu'ac- 
croître ses W«nïait^ jue, pendant 
l'aimée éooulée, les missions ont 
secouru plus de -iOO fauulits et placé plus de 
âuO petits ^arçuiis et petite filles. 

il faut a.touter il. cela le concours des comités 
locaux organisés dans les principales villes de 
France. 

M. Paul-Edouard Derharmc, sncrétaire géné- 
rai de la li^ue, [nésidait hier 1'assem.hlâe à la- 
ijuelie asAisUienl un grand nombre de per- 
sonnes. 

Dans son discours qui a nté très applaudi, Ni. 
Paul-Edouard Deuhurinc s'est plu a constater 
l'accroissement constant de l'œuvre et en ter- 
tnes chaleureux il a remercié tous les membres 
de la ligue. 

Il a fait remarquer qu en outre des distribu- 
tions de secours ut des placements, les comités 
locaux ont fondé des patronages scolaires, or- 
Kanisé le patronage des enfants assistés, installé 
des garderies, d«s arbres de Noël, des biblio- 
thèques, des ouvroirs, etc. 

L'orateur, en terminant, a fait ressortir la 
charité pleine de Lendresse, la txinie pleine de 
ffrace qui se sont manifestées dans tes initiatives 
et ifs générosités individuelles. Puis il a adressé 
un hommage de reconnaissance à Mile Lucie 
Félix Taure, qui a été l'instigatrice de l'œuvre. 
Aprùs M. Edouard Decharme. Mile A. de Gour- 
let, trésorière, a rendu compte de sa gestion il- 
uancière. 

LES CHAMBRES SYNDICALES DE L'INOUSTBtt 
ET DU BATIMENT 

M. Millcrand, ministre du Commerce et de 
t'industrie, a présidr hier après-midi, rue de 
Lnlwe, H, la seizième distribution des récom- 
penses déccrnét."S anx ouvriers et contremaîtres 
les plus méritants des chambrée syndicales de 
l'industric et du bâtiment. 

M. Loubet, président de la République, avait 
chargé M. le commandant Meaux Saint-Mare de 
te représenter officiellement à cette fête de la 
solidaritk et du travail. 

Sur l'estrade d'honneur avaient pris place 
MM. Bertrand, président des chambres syndi- 
cales du bâtiment; Victor Legrand, président de 
chambre au tribunal de commerce Lavy, chef 
de cabinet du ministre du Commerce; Bassinet, 
sénateur; Marguery, présidentde l'Alimentation 
parisienne, et les présidents des divers syndicat 
groupes. 

Ces syndicats sont au nombre de trente- 
̃quatre, ils comptent près de 4,000 adhèrent oc- 
cupant au total plus de 350,000 ouvriers. 
Après avoir remercié le Président dc la Ré- 
publique de la sollicitude dont il a toujours fait 
preuve vis-à-vis d'eux. M. Bertrand a en quel- 
ques mots exposé ies travaux du groupe et sa 
situation actuelle. 

Aujourd'hui 1,30») élèves fréquentent les douze 
cours professionnels créés par lui. Depuis l'ap- 
plication de la loi nouvelle concernant les acci- 
dente du travail, deux sociétés ont été eoneti- 
ttrées en remplacement des sept assurances qui 
fonctionnaient bien longtemps avant le vote de 
la loi de une caisse commune fondée par 
le groupe et un syndicat de garantie fondé par 
la chambre de maçonnerie. 

La création de caisses de retraites pour les 
vieux ouvriers est à l'étude et a été examinée 
lors du congrès régional des entrepreneurs de 
travaux publics, tenu l'an dernier aux Arts-et- 
Métiers. 

Mais M. Bertrand estime que sans le concours 
de l'Etat, il est impossible d'arriver un bon 
résultat- 

Cette opinion est confirmée par M. Millerand, 
qui dit que ta retraite ouvrière est une dette 
sociale; )) ajoute qu'un accord interviendra 
probablement bientôt il ce propos entre la com- 
mission parlementaire et le gouvernement. 
Le ministre du Commerce félicite ensuite les 
chambres syndicales du but qu'elles hoursui- 
vent 

Ce but, dit- il, c'est l'amélioration contimie, in- 
oessante, du sort de ceux auxquels nous devons le 
plas grand appui, parce que ce sont les plus faibles 
et les moins heureux, Nous devons leur apporter 
un concours dévoué, absolu, et pour réussir les 
moyens à employer diffèrent moins qu'on ne peut 
le supposer il première vue. 

La péroraison du discours de M. Millerand est 
couverte d'applaudissements. 

Puis lecture est donnée du palmarès. Les lau- 
réats des chambres syndicales, au nombre de 
quarante, reçoivent ehacun une médaille d'ar- 
gent grand module et uuc dotation variant en- 
tre 100 et GW francs. 

Au nom du gouvernement, M. Millerand re- 
met ensuite la médaille honneur du travail à 
cinquante et uu vieux ouvriers comptant plus 
de trente année.,3'de services dans la même mai- 
son. 

Voici leurs noms: 

MM. Àbon, âgé de 73 ans; Audouin, Berger, 
Binoit, Bonnin, Bouchet, Brassier, Agé de 81 ans 
Brettar, Burte, Chalange, Clament, Clergue, Close, 
Comàes Corbay, Debon, Deguine, Delcher, De- 
lorme, Favreau, Fesselier, Florant, Forest, Foy. 
Gaudard, Gesmier, Gidon, Hecquet, Hervy, Imbert, 
Junwville, Lamotte, Lebègue dit Picard, Lepas, 
Joseph Levasseur, Luinaud, Manoury, Marquet, 
Perrm Eugène Petit, Poret, Pouillet, François 
Richard, âgé de 75 ans Auguste Rousseau, 

Nous disons la fltboatière, nous autres. 
Quel nom 1 

On le lui a donné par raillerie parce que 
de loin elle ressemble à une vieille tour, à un 
nid à hiboux. Ça ne l'empêche pas d'être une 
belle propriété, avec de bonnes fermes dans 
les environs. 

On arrivait. 

La voiture s'arrêta à la porte de l'hôtel des 
Matelots. 

Paul Tavernier mit trente sous dans la main 
du conducteur, vingt sous pour l'omnibus et 
dix sous de pourboire, eu disant très ron- 
dement 

Je vous remercie. A lit revue, mon bon! 
Il descendit et se dirigea de son pied léger 
vers extrémité de Villequier. 

Joseph, dit une grosse servante joufflue 
au conducteur, vous aviez là un voyageur 
que j'ai déjà vu, à ce que je crois. 

Peut-ptre bien. C'est un ami de M. Du- 
fresne, 

Il est rudement beau garçon. 

Possible, fit le Normand, et généreux, 
niais il est aussi rudement blagueur! 
Pourtant le jeune homme au veston bleu, 
avec ses airs de mystificateur et de pince- 
sana-rire, ne lui arait dit que la stricte vé- 
Il était docteur en droit, docteur en méée- 
cine et artiste jusqu'au bout im doigts. 
H n'avait jiMisai» connu ses parents et ne 
savait pas .l'où il sortait. Il «'sjïpelait Paul 
Tavernier, occupait un re*-de-chsussée çx- 
au!, Jirés ée rQb#erva!oire. avait 
d'auto recrutas r>rmlant dix à douze 
«ta 4« vis d'étuéiafit dans les brasseries du 
renteviagère 
de douzc iniUe fraacs qui, son loyer et ses 

Torlet et Trompette. 

aWMHB>4ies à MR-TtOHC entrepreneur H&- 
au lies, HWMMd.vNMMVésiderit de la liiwtn- 
bre andicale d^jKaçoa|S|e, Lorphelin, pttn- 
d«nt.w 1* cbMÊfam de la sapnwen^r 
rie Bivierre. 
des charrons-construeteurs de voituresde com- 
merce. 

Le soTr, ÎTBCtet Cofftînerttal, un banquet réu- 
nissaü à nouveaa patrons «t ou v*ierfw 
.M. Loubet s'était fait représenter par M. te' 
commandant Bon; M. Millerand, ninifiliK Au 
CuriMiieit-ij. «UU égal£R»t:«t wiiriauBté par M- 
Lavv, son eheT de cabinet. 

fitx dessert, des aita&itHins'txttt prdaonrfes 
par MM, Bertrand, Lavy. de Selves, Uellan.Tré- 
fat, *>rrîmd, Poopmtrt, fernoux, Bousquet, Ch. 
Le^taiifiJ etc. 

LA FÊTE DE ftSS8C»Tf8ll RÊ61OMLE 
C'té présidence de M. Pierre Baudin, 
n>iui.- <ivaux puWM*, qu'a e« lien hier 
ai>rè6-miiii, dan*» te gywavte, VoUaire, ta fête 
donnée a l'aeeaakKi du qtuouèatte auniversaire 
de sa fondation par l'Asaocialioui régimaak-. des 
sociétés de gymnaâtiqur-, lieur et d'éducation 
militaire des départements de Stune-el-Oise, 
Seine-et-Marne et Oise. 

Le i>njMçramB»c, 4e* plus att*w»ote, avait al- 
nase municipal une asssi-t 
et B<(oibi>'u>e, avide d'apt' les gymnas- 
tes dans leartia*idttcit'Ui; ux*irciccà,ct les artistes 
qui prêtaient leur concours à cette fête de ta- 
mille. 

Dans la tribune d'honneur, autour de JIM. 
Pierre Baudùi et Désiré Séhé, président de 
sociation régionale, au milieu d'un essaim de 
jeunes feimuen aux ruviegantes toilettes, avaieat 
pris place MM. Aimond et Berteaux. députés, 
le lieutenant de vaissuau Dvé, représentant le 
ministre de la Marine, le gertéraî Mourlon, le 
cdoBel Uerué, MM. Desplats, délégué par le con- 
l'Union des société* de syinBa»tktue de France, 
Houcoux, président de l'Association des gym- 
nastes de la Seine. Citameroy, Léon Robe U a, 
Henry, CUristmann, Avovron, etc., etc. 
Pendant le délité surla piste, bannières dé- 
ployées et marchant en bon ordre, de tontes les 
sociétés faisant partie de l'Association, la mu- 
sique militaire du fft»* régiment d'infanterie a 
exécute la Mm-seUkûse que tous les «Mutants 
ont applaudie frénétiquement. 

Les divers exercices de gymnastique portés au 
programme terminés. M. Pierre Daudiu, minis- 
tre des Travaux publics, pris le premier la 
parole, et, dans un discours fréquemment inter- 
rompu par les applaudissements de l'assistance 
entiere, a fait reloge des exercices athlétiques, 
seuls capable» de donner il la France ies defen- 
seurs énergiques et préparés à tontes le» luttes 
dont elle a besoin. Après avoir dit combien il 
était heureux de représenter le gouvernement 
de la République a cotte fête éminemment pa- 
iriolique. M. Iiaudinu annoncé qu'il était chargé 
de remettre les palmes académiques à trois de* 
membres de l'Association, MM. Valentin, con- 
seiller municipal de Livry et secrétaire de l'As- 
sociation régionale: Olivet, de ta société de 
Siu-trouville. et Garbet. de la 
par MM. Aimond, 
président de l'assin .voir re- 
mercié le ministre des Travaux publics et les 
diverses personnalités d'avoir bien X'oiriu rv^ 
hausser par leur i)rest;nce l'éclat de *«stte so- 
lenniti, a fait l'historique de I aaaooistéoB et 
montré les progrès aceony»Hs par eUe depuis 
quinze ans. 

La ihstributiOB des réconipeiwes a. au lieu 
immédiatement après, Voici le- 
Prix de Patriotisme, oftert p., 'illy. 
la société fie Tonrnan.. 

Prix de Morale, ofl'ert par M. Chameroy. 
.NI. Coyette, de la société de Tlterdoue. 
Prix de l'Education générale, ofîeri par NI. !lo- 
ttcMn. M. Lesobrc. de la Beativaisienne. 
Eniln, le prix du Championnat de gymnasti- 
que, tir, natation, coursent saut. dont les diffé- 
rentes épre»ves se ponrsuivaient depuis le ma- 
tin, a été enlevé par M. Lamoriette, de la société 
de i.agny. 

L'après-midi a pris fin par l'audition d'un con- 
cet auquel prêment, leur concours divers ar- 
tiates de l'Opéra et de l'Opéra-Comique. qui tous 
ont été fort applaudis; un banquet de cinq cents 
couverts et un bal qui s'est prolongé fort avant 
dans la nuit ont dignement terminé cette ebar- 
mante fête de famille. 

LES EMPLOYÉS DES CONTRIBUTIONS INDIRECTES 
Hier a eu lieu, à deux heures de t'après-midi, 
dans nne des salles de la mairie du dixième ar- 
rondissement, la première assemblée générale 
annuelle de la Société fraternelle de secours 
mutuels des employé» des contributions indi- 
rectes, sous la présidence de M. J.-B. Boulot, 
contrôleur des contributions indirectes, chef et 
service à l'entrepbt des sucres du Pont-dc- 
FJUndre. 

Après nn discours du président, qui a fait un 
historique très applaudi de la fondation de l'as- 
sociation, M. Savigny a fait une conférence sur 
le fonctionnement de l'Union médicalc et phar- 
maceutique des membres des sociétés de se- 
cours mutuels de prévoyanee et de retraite du 
département de la Seine, approuvée par arrête 
ministériel du 25 avril 1896. 

L'assemblée a voté rentrée dans cette union 
de l'association fraternelle qui a reçu des en- 
couragements de la plupart des directeurs dé- 
parterneTitaux qui se sont fait inscrire comme 
membres honoraires. 

SOCIETE DE TIR AU CANON DE PARIS 
Plus de trois mille personnes se pressaient, 
hier, dans le grand amphithéâtre de la Sor- 
bonne, afin d'assister à la remise solennelle des 
d:pîômes, médailles et récompenses obtenus en 
1896 et i89§ par les membres de la société de tir 
au canon de Paris. 

En l'absence de son président, le général Tri- 
cochr, retenu loin de Paris en ce moment, la 
réunion était présidée par M. le coRmel de ré- 
serve Valtantin, commandeur de) la Légion d'hon- 
neur, vice-président de la société. 

Le président du Coi»8eJl,Biinistre de l'Intérieur, 
s'était fait représenter à cette cérémonie par 
M. Rœbang. 

Le ministre de la Gtrerre et te gouverneur mi- 
litaire de Paris avaient délégué deux offlciers 
de leurs états-majors pour assister à cette 
Après avoir écouté avec intérêt les discours 
d'usage, la salle comble a acclamé les canon- 
niers parisiens venant chercher leurs médailles. 
Elle a ensuite applaudi les morceaux de poésie 
dits par -Ni. Guilbert avec «on talent bien connu. 
La musique de l'Kcolc d'artillerie de Vincen- 
nes, sous 1 habile direction de son chef M. Blin, 
s'est fait entendre pendant la cérémonie. 
Parmi les lauréaU- de et 1899 qui onl été 

impôts payés, lui laissait pour sa dépense 
quotidienne une moyenne de vingt-cinq à 
trente francs. 

Cet enfant de l'amour était beau, nous 
l'aeons dit. 

Mais ce qu'il faut ajouter c'est que son âme 
était moins séduisante que son visage et qu'il 
joignait à un esprit très vif, il. une instruc- 
tion extrêmement étendae et à une précoce 
expérience, une rouerie naturelle, un égoïsme 
féroce et les .vices des gentilshommes du 
pavé de Paris. 

Au sortir du bourg. il prit un chemin tor- 
tueux et malaisé, sablonneux aussi comme 
celui du bonhomme La Fontaine, et bientôt 
il arriva devant une bizarre construction pré- 
cédée de jardins et de bosquets assez négli- 
gés, dont les arbres violemment secoués par 
les ouragans de l'ouest et les vents de mer 
qui s'engouffrent dans la baie de Seine 
avaient l'air d'une escouade de bossus en 
marche vers le soleil levant. 

Un jardinier vêtu d'une culotte de toile 
rapiécée, d'une chemise de chanvre et d'une 
serpillière, la tête couverte d'un chapeau de 
joue, ratissait nonchalamment une large allée 
médiocrement entretenue. 

A Taspect du voyageur, qui devait être pour 
lui une vieille connaissance, la face terreuse 
du campagnard, qui répondait au nom peu 
harmonieux de Dominique Pilou, eut un sou- 
rire faux et louche qui ne l'empêcha pas de 
s'écrier 

Tiens! voilà W. Tavernier. C'est M. Geor- 
ges qui va être surpris! 

Il est ici? 

Quel part dans le jardin. 

il semble qu'on fait la toilette de la 
botte, observa le Parisien en voyant un 
loir k rebinei des massifs d'surbastea et les 

proclamés, nom avons litmè les anms sui- 
vants 

Les capitainev-fteorgurel et Gouillo«.1*s lieu- 
teoants Ituiirtriln et *J«rl«u<*jf, les aouMteote- 
nants Lévy «tttioni. les 
chefs Bagebin et Fromage, les aiaréabaux de 
logis Heidmana, Sterégnauomirt, 
rn et Debat, le totifHjlier-tattlirier Pf rtmmer. tw 
j brigadiers Guiard.T'exier. J»ie- Barum «t Bail- 
lai geai, les artMtoigrs 43u(j«n*oi.p et *i*nifrvty, 
les canonnière Soernon, Bâillement, TliibauÙ» 
Galoyer, B «illy. Pîgot et Stnanoo. 

ciété est dû mu 'ééxouemtmwme depuis 
huit an> son président, le général de division 
d'artili rie Tricocha, asu grouper autour de lui 
les Hvitobreui ofli'iers ou canojuii«rs de nos ré- 
serves qui ont à coeur de se préparer utilement 
A ia «uatro pondes exercices fréquents 
Tùnc mérite donc tes sympathies et l'appui de 
tous. 

LE ft' T€««lT<HUàL 

Hier a eu lieu à deux heures de l'après-midi, 
danç ta salle dec fêtes de la mairie du troiaième 
arroiidisitement, la diAtnbutioB des récompensée 
auiMr-tèes p<u' M. le uiiniste de la Guerre et par 
la Société de tu- militaire du régiment terri- 
torial d'intanterie, pour les concours de l*«a- 
néei899. 

La cérémonie était présidée par M. Tsuitet, 
maire rlu troisième arrondissement. assisté de 
ses adjoints et de M. le commandant Jacquet, 
représentant le litvut«(iant-ool»uel do Lainpinet 
de Baveune, raaiiruuuiant le £•*•, et de oa- 
pitaine Sommer, représentant M. le général 
Gossart, président de. Société polytechnique 
mihuine. 

Après une allocution très applaudie «le M. le 
captaine Assémard, président de la société, M. le 
lieutenïutLliuil icr,*ecrétaire trésorier, a dwmé 
lecture du compte rendu moral et financier de 
l'association, qui est actuellement en pleinepros- 
périté et qui comprend 59 oftieiers et 8ous- 
ofliciers, caporaux et soldats. 

M. le lieutenant Luttviller. oftiçitsr de tir, a 
ensuite donné lecture du palmarés qni com- 
prend 120 lauréats parmi lesquels nous «ite- 
F4BS 1 

Concûurs aux fusils de et de 1S!M puur les 
officiers 

pris* Lee lieutenants Séguin, Joly et Lutt- 
ville! 

Concours aux tusils de et de 1886 pour les 
sous-oftiuiers, caporaux et soldats. 

l-"prix: Thiet, adjudant Verrier, sergent: 
Kauffmann, sergent-fourrier: Pimont. soMat: 
Clifivé. :ergent; Bonnefoy r- 'major; Joi- 
livet, sergent-fourrier ;Ua -remjUayes, 
eaporal clairon ;Demuy«t': u, Fouruier, 
Beraoux. sotAats; Beuguecûe, caporal Gouve- 
bîb, sergeot, et Petit, soldat. 

Au nom du t'omit, une médaille de bronze du 
ministère de la Guerre a été offerte au sergent 
de tir Leca, du 36· régiment d'infanterie de li- 
gne, pour services reudus à la société. 
Pendant cette fête. la musique du 76· d'infan- 
terie, sous la direction de son Ni. Sclnnidt, 
a fait entendre les plus jolis morceaux de son 
répertoire. 

l'ALLIANCE SCIENTIFIQUE UNIVERSELLE 
Uce i ..«'eunolle eu lieu, hier après- 
midi..Me des fêtes de la mairie du 
sixié; .iissemcnt, par les «oins (le l'Ai- 
ti.uice KiienUtiqui: univetaelle, soi'iéi" yai n 
les .avants, les érudils et les ehen-heui-s du 
monde entier pour faciliter tes travaux de 
r- <r> i/MIhwM! sci«uu<}que compte an nom- 
inembn>s pTOteeieur> fi plupart des 
Je l'univers. 

M. Léon de Hosny, ruminent orientaliste, pré- 
sident-fondateur de l'Alliance, 'présidait cette 
réiinio" ̃̃̃ -"iir? d-' 'aqoelle trois conférences 
ont e' >•̃ par -Ni. Maurice Ulocli 
sur I; • •>' • ntilique; la seconde par 
M. G. i'erco oui- les Suetes rehgieuire» muaul- 
mime.-î ait Saltara. et au Soudan la troisième 
enfin par M. Laportc sur la Théorie positive de 
t> CRIME jnSTÉRIELX 
(Ue noire correspondant pakiculier) 

Brest, 10 décembre.. 

Au fort de Toulbroeb, le gardien de batterie 
ne voyant pas venir prendre ses ordres, hier 
matin. le nommé Laurent Lhostis, journalier 
à la direction de l'artillerie, qui habitait seul 
un petit fortia, pénétra dans sa chambre et le 
trouva assis près de son lit; cet homme ne 
donnait plus aucun signe de vie. 

M. Chove, médecin militaire, appelé aussitôt, 
constata à la cuisse une plaie pénétrante caa- 
Bée par une arme à feu et des traces de piétine- 
ment sur le corps. L'autopsie pratiquée ensuite 
établit que Lbostis avait eu plusieurs côtes frac- 
turées. 

Ni. Maupin, commissaire du gouvernement, 
charge de l'enquête au sujet de cette mort, a 
fait d'abord le constat des lieux; le fort est clô- 
turé par un grillage en fer. Les officiers déta- 
ehés au fort oet été interrogés ainsi que les 
hommes qui étaient de garde dans la nuit d'hier; 
jusqu'ici aucun indice pouvant mettre sur la 
trace du coupable n'a été recueilli. 

On suppose que l'infortuné Lhosfis a été vic- 
time d'une vengeance. 

LES TRIBUNAUX 
UN PARRICIDE 

Le nammé Piraabc, Agé de trente-deux ans, 
auteur du crime ,le Rncnesiaing, a comparu 
hier devant la cour d'assises de Lot-et-Oaroone. 
Le octobre dernier, Piraube, exaspéré par la 
crainte et la menace de se vorr dépossédé de 
l'héritage éventuel été biens de sa mère, avait 
assommé cette dernière à l'aide d'une énorme 
barre de bois en chêoe. 

A l'audience, l'wrt a eu une bonne attitude; 
il a exprimé un vif repentir de son crime et le 
jury lui a accordé les circonstances atténuantes. 
Piraube a été condamné à quinze ans de tra- 
vaux forcés. 

COMMUTATION DE PEINE 

Lemonoier, le parricide de Muids, condamné à 
mort par la cour d'assises de l'Eure, vient de 
voir sa peine commuée par le Président 'le la 
̃République en celle des travaux forcés perpé- 
tuité. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
La cour d'assises de la Corse vient de juger le 
nommé Xavier Penacchtoni, Age de soixante- 
huit ans, accusé du meurtre de son cousin 
germain, Dominique Penawhioni, crime com- 
mis le 7 août dernier le jury lui ayant accordé 
les circonstances atténuantes, Xavier Penae- 
ehioni a été condamné il. cinq ans de prison. 
Deux repris de justice dangereux ont comparu 
hier devant la cour d'assises de Lot-et-Garonne 
sous l'inculpation de vols> qualifiés, tes nommés j 
Pierre-Alexandre Gaujean, âgé de vingt-sept 

débarrasser du mauvaises herbes dont ils 
étaient empoisonnés. 

Dame fit Pilou, voas pensez, quand on 
se marie, il faut se faire beau. Monsieur sait 
que c'est le cas de M. Georaes. 

Il me l'a écrit. Une flère sottise qu'il fait 
de s'embarrasser d'une femme. 

Savoir! 

On ne le verra plus à Paris. Il Ta s'en- 
croûter dans sa terre. 

Le jardinier ricana. 

Si elle est bonne, sa terre, où serait le 
mal ? J'ai entendu parler de gens pour qui il 
n'est pas déjà si sain, votre Paris. Et puis, il 
y a mariage et mariage. Le sien est bon, mille 
dieux 

Vrai 

D'abord, mademoiselle Audeval est la 
plus chouette femme du pays. 

Tant que ça, mon vieux Pilou? 

Oui, mon bon cher monsieur. On peut le 
dire. Et riche 1 Une vingtaine de mille francs 
de rentes, pas moins, peut-être plus, et de 
bonnes terres que ça n'est qu'une graisse, 
et une maison autrement tournée que celle- 
là. 

Pas si laide, la vôtre Un peu sauvage, 
mais je m'en contenterais. 

Pas si vous aviez vu l'autre. 

Le jardinier ne paraissait pas tenir le do- 
micile de son maître en haute estime. 
Il n'avait pae tout à fait tort. 

Il en est des maisons comme des hommes. 
Il 1 en a d'aimables, de gracieuses, de ri*n- 
tas, à l'aspect desquelles on éprouve ume sen- 
sation de bien-être et de plaisir, comme «elle 
de la Coudraie, par exempte, un cvttage dé- 
licieux, planté au milieu d'un pare ravis- 
sant, avec ses pignons originaux, ses formes 
de grande chaumière fleurie, son balcon 
garni de corbeilles e^ U véranda de fa salle 

ans, lutteur, «t 8ftBBWÉâlM||ues Baraiier, ma- 
telot, âgé de twsfftc et os ans, tous deux origi- 
naires de ns. 

eirooastauces atté- 
niiwnjfan «m MKDnd itwdcux accusés, la cour 
rondMEHié Banrti. r à^twltre ans de. prison r<«i: 
On monde de Castwft: 

Les eanctuMons de le Julien, (fui m 
tué M asaîtresse et tendant à 14 
•aninCtion d'ex porto pour e.\ .miner son rlien. 
Julien, dont le dossier v* èire adressé à la 
chambre des mises au accusation,, sera vrai- 
semblablement jugé par les prochatatie aà*i#<» 
du Tarn. 

le père assomptionniete (Mivtrr. Tft<i< L. 
Dabescat, qui, ainsi que n»ut> 
en son teiniia. avait proféré des 

de. perquisitions: qui eurent lieu récemment à 
I'Alhambra, vient dé cotnparatttT devant Je tri- 
b ni») correctionnel de Bordeaux. Le religieux 
était défendu par M* de *è»u, duscrndaut du cé- 
lèbre défenseur de Louis XVI. 

Le père Olivier a élé 
4'ameade et Aux dépeas. L*<c«MmâWbS {wr corps 
a été .fixée au njiiiiniuai. 

prévenu ii'U«4inicide voUioLiirt .acicom^MUtoé 4eé 
circonfttaii. ?t 
de Kuet-a[ 
sept! 'le sorze ;uk- 

ment La întu-t à «on acNMtsaire ul a oi£ tes dépo- 
sitions des témoin* qui n, qnf1 profil- 
rait s«rvent <tes ««wee- sa 
victime. 

Le uiioisXère publie a demandt la peiac capi- 
tale. 

A la suite d'un verdit* afUrmitif, mitigé par 
des cirronstanees ^téamntt s. liasitbiaaca a été 
ooodamité il. mqrI ans de ii'av.iuK forcés. 
Le fameux procès de contrebande dans lequel 
le? frères Lévy, de sont 
impliqués, se déroulera *jvaot le (nteinal *or 
recUdnoel de Bel fart vendredi prochain on sait 
yue le> inculpés ont (Hé mis en liberté provi- 
LE FROID ET LA NEIGE 
Longwy, i0 décembre, 

La pluioqni tombait 5tir notre négtoB depuis 
une huitaine de jours a aoteaé «NMtMMmt uu 
abaissement «wwMittimt>lc <*• ia température. 
Ce Matin U a fortement (jelé. Lo thurœouu.tre 
marquait 5 degrés au-dessous de zéro. 
Toulouse, m décembre. 

Il est tombé de la neige en as«e» gnade auan- 
tit.! dans les régions de Koix, Pamiers et Ba- 
i.uelion; la neise Il fait 
:̃ lion dans les H«ûles-Pyrénê«s et tes 
lJ: i-cm-c- -Oricn talée. 

lJau, décembre. 

La noige, en retard de pins d'un mois sur tes 
années prwwlentes. appnraH sur les sommets 
Le tenif* est clair et froid. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
M. Del cassé, ministre des Aü 
vient d'avoir La douleur de |>t*i 
c/;dc à Paiaicrs (Aripge), -ipris ,u. «ua- 
Lidie. 

M. Delca?sé a «itiiiU'- Paris inerjoir. 

Le busic élevé i) la mémoire fi'Atbert PétroL 
'-Il cimetière du Montparnasse, a été iBMguré 
hier après-midi dans ta plus stricte intimité. 
A la famille du mort séLueul joints seule- 
ment quelques amis peraoaaels MM. Paul Vi- 
vien et Bernicr, conseillers municipaux; Guc- 
neau, député; Iterbet, maire du sixième arron- 
dissement, el les membres des camités républi- 
cains do cette circonscription. 

L'éloge d'Albert Péttnt a été successivement 
prononcé par MM. Vivien et Herbet. 

Les plus vives félicitations ont été ensuite 
adressées aB statuaire Paul Becquet, auteur du 
menu ment. 

La santé de Léon Tolstoï. 

Léon Tolstoï est, paraît-il, assez gravement 
malade. 

La triste nouvelle s'est rapidement répandue 
en Russie et les télégrammes affinent chez l'il- 
lustre écrivain. 

La comtesse ljéon Tolstoï et sas enfants ne 
quittent pas te «béret du malade, qui est ainsi 
entouré des moins les plus assidus. On oapère, 
d'ailleurs, quc le comte Léon qui l'année 
passée déjà avait été gravement malade, sortira 
victorieux de cette nouvelle épreuve. 
o 

n ne viendrait pas à tout 1« monde l'idée, de 
bâtir «o teste! à voyageurs au beau milieu d'un 
cimetière. 

Un Anglais cependant eu cette idée incon- 
testablement nriginalc, mais macabre, et, mens 
doute pour ne pas froisser les convenance», ou, 
ai l'on préfère, les préjugés européens, Il a réa- 
lisé sou pmjet à Belize, la capitale du Honduras 
britannique, tout là-bas, à l'extrémité (la Yu- 
catan. 

Cest dans cette ville qu'il vient de faire édifier 
l'hôtel en question, sur remplacement intime de 
l'ancien cimetière. Nous disons ancien parée que 
c'est le nom sous Iequet il emt, counu des habi- 
knta et paroe qu'on n'y eu terre plus «kspuis 
quelques années. Mais la plupart des tombes et 
des monuments funbraires y sont pieusement 
conservés, et quand on établit les fondations de 
l'hôtel l'entrepreneur fut obligé ^<? f^>r" trans- 
porter an nouveau cimetié' >s- 
sements et même des dé!1 

Sur ce charnier, noire Anglais a construit un 
énorme earavanoinU 4 huit étages, avec a- 
censeurs, reslaurraU, «aile des fates at lumière 
éloctrique. Il y a mtate une église pour ceux qui 
viennent a la ndcropole. 

Nous apprenions que le dire. i a Com- 
pagnie de l'Ouest vient de fatrç approuver par 
son conseil d administration un nouveau mou- 
vement très important dans te haut personnel 
de la Compagnie à Paris et ea proriaee. (Test 
uu rajeunissement général en vue du gros s?r- 

à manger, ses larges fenêtres i vitraux et lès 
tourelles de ses extrémités. 

C'était un nid enchanté. 

La maison Dufresnc au contraire portait 
un nom sinistre qui s'accordait avec sa forme 
de vieille tour ruinée. 

Uc loin on l'aurait prise pour un reste de 
château-fort ou de donjon survivant au 
Moyen âge, et en effet mie avait été bâtie 
sur l'emplacement d'un débris de forteresse 
écroulée. 

Ou l'appelait, l'Orfrasiêre, la demeure des 
orfraies et des oiseaux de nuit. 

Les paysans disaient tout bonnement, 
comme le conducteur de l'omnibus, la Hiboa- 
tière. 

Elle justifiait ce sobriquet par un aspect à 
la fois vulgaire et lugubre, surtout dans tas té- 
néhres. 

Elle se dressait tout d'une pièce, carré- 
ment, percée de fenêtre* in*g*Mt* et 
étroite*, sombre et pen|n au 
Mmmet d'une roche qui Rtirplomlie ta Seine. 
Son toit b<tn. presque plat parce ^vel'ar- 
ehttecte a redouté bana doste fu'Iâ lé» «nievé 
dans quelque lounneate, esmpietstt i'appa- 
reaee de ruine qu'on se po contacter à 
cette bizarre masure. 

Yafs sa situation était unique et on jouie- 
stlt de ses fenêtres 4"ime vue incomparable. 
Le propriétaire avait recourra de loin la voix 
de «on ami, car Il arriva aussirôt et ce fnt une 
effusion de cordialités, de son «tëé du moins, 
car l'avocat ne perdit rien de son flegme en 
l'apercevant. 

Pourquoi ne m'as-tu pas prévenu I s'é- 
cria Georgea Duiresne. 

Dans quel but? As-tu besoin de prépa- 
ratifs pour me recevoir 

Je t'aurais envoyé chercher. 

vice de lExpiwitten.lfcw* ^ouliaitoas bon suc- 
cès aux nouveaux promus. 

Froment de r«nvér«*<ion. 

?' ua.r»it qu'un ra placer dans les bureaux 
.Le dtts &fiidi««àitMiquanl les ravages cati- 
m- im; r.i!r,Hi-ine. Pourquoi dans les bu- 
reacx de !«*i 

S*u.s^*mie ji'>ur^ae le publie s.ir!i« bien 
|ii «>̃ >' 1 iigili iji)' ee.st. à !.t !'U!Vl 
PARIS 

I» Pnrftguf fo l'EgiiSI SaM-El' "0 

̃ •< i !«ie*ise, »rcei* tiv 

•• ̃: nue e Par:- ]u* 

mriiMt Im>u; apéu-mid « 

Une panique t' > iuyirat»- 
ment A uu ututn iwti .<;epar 
un incident <n ̃ :•̃ .> doat 
les coiiset|i <48. 
levait mot pfun.uo:;r mm semut», 
m»Hr*-«uteI, prit subitement f<;> i.i 'Umm« 
Uu itvaitétc e*)iu!uuin<juéf- 

Ku moins de temps qu nr Pé- 
«e^ce, le entw.r h, iOH><at 
biontât, activé par uu as«i-î uraal 
<tStfr, \r. feu pari><- >) ;ion*» 
lrt«Ujl. 

U y eut àan^ li.M>s(«l*nr 
mmivriBifm' général de saspetav qm inonUit tm 
cMtm» m panique. 

Pn^c <Pwoc terreur sarrs nom, la toute tant' 
Lm*\maw4utmb 
vmmbetànt.ltm femmes des vieil- 
lards furent jeté^ ù 1crre et fou ,ls. 
A ce moment passait dans );t ctçin* 
il Bénétra dm- l'église et ri ra 4m 
Cilme et d'encre)' i .>̃ • '̃ -•: !.i nt 
c« temps le feu ?̃ '•;̃̃:•.̃ 

Quelques persuuuticv, «,»tï. si» 
sionnees, ont dû être recoud u<< ̃•̃ 
voiluns mais en somme auei, lé 
.sériousernent blessée. 

La cérénaouie a- 
bléc, a donc pu s'achc\*er .-ju? uuuif .u. i^rut.' 
L' Accident de la plaça de l'Etoile 

Nous avons rteonté hier Uv>- ie 
l'accident qm :es; produit ri ̃ tu 
MétropaltUlu comprise ̃̃̃'̃ ..UM 
Ifrapl ÉMyunv et Sa\en-, 

Henri muent, 
en seront quitte* injur un t'Lj.i.k | i. l.]uo(l 
tours. 

hier «i. :)-p# 
twwusSHîrs a cobi "r- 

nrres éboulées. Il a ut 
îuiiîiuic avait dû Cire ensev< 
(-̃umbreft. 

Los terrassiers travaillaient s 
d'usé deuu-UéUi'v loroqu'un on, 
nu commitosariat île police de >; jues oî 
déclara qu'il était la personne rtMihewlnw. 

Cet un nommé Charles ouvrier 
briquetior. 

Il est efle-cUvcnient tombé dans le (imu, mail 
il a pu aussitôt n'en retirer. 

En prénenw de cette déelar-, e- 
ment a été internimpo et on « u- 
tnédiiiiern. nt Ir- de con-xj ia 
partie de la rou itu lieu •'• :IL 
Dr numbniiKv se eont t. ,jk» 
de I Ktailc «Jarant toute la Journée, et ne aer- 
vice d'ordre a du être i-rynirt pour 
les atii-oupemout. 

M. Bertului-, juge d'instruction, a été rommts 
pour rechercher les eauw* da l'accident Il n'eiâ 
M»*»,» «m» beure. sur le lieu de t'ébouJeiBM^' 
aonmp«K*é de MM. MourKi" eumnns.vut» d* 
police. «t de l'iu^ôuteur co chel de la ville de 
Paris, le juge d'instruction ort descendu datm 
le chantier pour faim lee ronsUlattouP jtt4i- 
ewires. 

Os euMKite, ainai q ue nous l'avons relaté, 4a* 
l'accident ne peu! Hiv. attribué qu'aux ['Unes as 
oes jours derniers. 

Un fet de francs 

Un commerçant du quartier de l'Op'-ra. M. 
X. a fsilli «Hre vietinw, la nuit «Ji ̃ na 
vol accompli dans do» «ùt 
(ïarliculièraR. 

Trois de.1' employés, Antonin .JalUt, igé et 
27 ans Jacob Naumauu, âgft de 21 ans, et Jale*- 
André Uaviau, igé de t'i uns, avaient formé tt 
projet de s'emparer des sotuiae* dépotées tel 
a caisse. 

Pour mener bien leur coupable projet, il* 
se glissèrent hier, vers neuf heures du «oir,«lan» 
la ,«vc du commerçant, ot pour tver le 
tompa, ils se niirent it joutr leur* Xulurvu paris 
de btitin la manille aux enchères, tout en fê- 
tant largement le vin de Champagne «le, leur 
patron. 

A 1 benre tixêc, Hs remontèrent dans le 
Hin, torcèrenl le eoffre-jort et, m'emfmi-tstmmté* 
nombreux bijoux représenta! -dt 
une somme de 20,0fW franc?, d' >1a 
monnaie d'or et o 'arguai, et d. lo 
valeurs. 

Pai« ils «e retirèrent non le. 
nombreuses piwes de in>u'cha!i<ii>r:s, > :onca, 
fourrures, etc. 

Une ctrcortstatjfw toute foHuil'- vin) mKtw4 
néaat leurs projets: .tu avait 
bowrréses poches de nu 1 dtM 
l'escalier, l'uoe de ses (n:>rli. eptfMk 
de l'argent, les piècen i' -nji> frm*œ' 
roulèrent à terre et tutnbircnl 
l'ewntiar avec un bruit etfroyaWc. 

réveillé, ferma. la porte «ochir*. 
provint U«»urvei liants et courut ensoite avtrtta" 
des gardien» de 1a paix. 

Los voleurs, pendant ee te«p«. B'étaMttt m» 
miewaire de police, qui, après iaterroiç*toire. les 
Il envoyés aa dépôt. 

Trio de Bannetmr* 

Depuis çipeiqoe tnmps les vo-yagçoTS rirrutatt 
sur les différente» ligne» de fSMt étarànt «xfM- 
té* par un trio ptMMit 
teur vie en chafii'11 '"• !-r >«tj»- 
dément, on pn>r t0 
route une parti' at 
toujours le» mattn>s de la situ 

Le ooenonissaire spécial do p< -u*éK 
l'Est ue tarda pas à avoir vent ̃ ̃̃' "» 
promit de meUre on terme aux r Ils 
nonneteur», rtont les victimes àe\< 
nombreuses. 

Doux iospectourK furent chargés de riicherch"» 
les habiles eset- • ̃̃̃" ̃ • "reaient 
leur fruf'tueust «gem 
de première cla? mte 
et très corrects, montaient, ay r. ,j» 
se connaître. 

A-vant-hier soir, ift venant an «lmfit«ll«r4 
Mcaux dans un wagon d'un tram se difigaMit 
sur Paris, et dans lequel 60 trouvaient di'j'i deux 

Pas la peine. A quoi ser; » om- 
nibus si personne n'en usait? 

On aurait fait quelques prurtoion» 

Me preadB-tu pour un personnage «o- 
combrant, a ridicules exigences? 

Tu veux rire. 

Ça vaut mieux que de pleurer. Et pute.. 
tu sais, je parle toujours sérieusement. Je ne 
te gêne pas aa moins? 

Paul! 

Alors je peux m installer daas ton Jon- 
jonî 

Dufresnc sourit. 

Le l'arisien toisa curieusement i 'u 
haut en b;i 

Si ce maison d'un ami sineèi« 
toit 1 il 

eiiiscoiè qui donné un. j)ii\ *it>iH'Uii<; 
aussi barbare! Ma chambre est libre 

Toujours. 

Le maître appela 

Useéetn! deux âges arriva vans se 
presser. 

Cérame Pilou, le jardinier. elle r 
rude et maussade. 

C'étaient bien les serviteur* 

me indifférent AU tenue de .Il 
dont l'existence se passait dans c- 
tnelle agiUtion. 

Et en effet jusque-là la vie du lui.: <><; -u- 
sanne s'était répandue au dehors. loin de la 
mateoa paternelle, à Paris pour ses éâiv' ̃- <m 
ses plaisirs, ou eu parties, cnei des « 

ée» camarades if jeunesse. 

ff dit a la servante 

Pré&are la cbssntee de Paul 

plaisir, monsieur. 

{A suivre., Cm»RLX EU 

