S

J3 <M-. -fc fortuné a ro tes premiers soins avant son transport à l'hôpital Beao.jon

Quant Tailleur ,le cet acte de vengeance ter-à rible, il a été conduit au eommiimÊMm de pu lice oÇfil il été jnUfrvogé par m. ©wsMB, et as

Ji la disposition de la justice

Dépêches deTEtraeg

LA PESTÉ

On a enregistré pendant la demie semais un cas 'les peste et quatre décès

AuiwH'd'mu et ne-sign Je auouii cas

Le madecin russe ttu^pener est parti ce matin ycur Paris xm bob m t suwm m fumi

Londres, 10 décembre a veuve du satrlttmiHtotinain • Stanford de J4 w-~i'ork, vient de donn millions de francs à TC'n fondée par son mari. C'est If ["u obtenu

ISlfVELLESJIlITAlflES la Souscription t Figaro ftoas naotMiions hier que le gwr , ou prédenee du reste de Mme veuv? iilobb d'aocejrtw les montant <le ta soBserifrtkM Jaucép ea a f aveur, vernit du fftaeer cette -nome or ta 'fête les trois enfant de lïaf.irttiné rtaaoi

Mme veuve Blobb a adressé au âfareeteur du

Figaro la lettre suivante

Monsieur

Je pensais qu'après ma dépêche du Il août dernier je n'entendrais plus parler de la souscription du Figaro

Je regrette d'apprendre que vous n'avez pas tenu compte île ipt resolution

Je me vois donc obligée de vous dire que je suis toujours dans les mémes sentiments et que je n'accepte pas plus pour mes enfants que pour moi-même le montant de cette souscription

Veuillez agréer, monsieur, l'expression de mes

Sentiments dastingués

Paris, 9 décembre 189g

Les Recrues de la rtimoa

Le général GadarUiJui avait montré aux PariEien.s, quaucl il commandait les 115, d'infanterie comment il est possible u achever prumptement î'instruotHHi des jeunes soldats les plus intcliigents, oontiuue à témoiguer le plus vif intérêt

Au dressage deà recrues. Sans cesse il va d'un régiment il l'autre, aurveiltant l'instruction, i'aisaut manœuvrer tes bleus. A Nevers, ou a fait détller par sections les jeunes sodJiUdu i?. 'fintanterie. Leur niarnuc a été parfaite, tiieu qu'ils eussent que trois semajacs de prÙKeace au corps

Le corrunauilaut de la division, enchanté de ce résultat, a adressé à tout le monde do

Vifs compliments

Manœuvres d'Hiver

Les,journaux du Dauptùaé et de Savoie annoncent que les troupes alpines exécuteront cet hiver, sur l'ordre du géirfril Zëdé. des manœuvres ayant pour but do démontrer le degré de résistanew de nos chasseur t l'effort qu'on pe l leur demander au moment où la montagne, enBevelic nous la ueige, ofl're les pi us grands obs tacles au passage des armées

Les Zouaves

Quand nous avons annoncé que ton préparait au camp de Salhouay tes baraquements pour les bataillons-cadres de zouaves, on nous a défuouti en disant que le budget ne prévoyait pas cette crémation. Or. lc budgct de 1901 porte de

P56 il 4!i le uombre des officiers, et de à celui des hommes de troupe

Cet accroissement doit faire face à la création ale quatre nouveaux bataillons, dont deux seront dans le camp retranché de Lyou et deux dans le samp retranché de Paris, au fort de Ro-;ny sans liuute

Ces bataillons recevront les réservistes des izouaves et des tirailleurs que l'on ne peut seuger il envoyer en Afrique

On trouvera dans le numéro de Cflte .temnim du Supplément Illustré du Petit Parisien une supcube yirwure représentant

Un Drame en. Forêt

JA l'BMMK IH BRACONNIER

LES MANŒUVRES SUR ÉCHASSES

LA TKAVEttSKE DUNE JUVltaS les SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRE du

Petit I'akisikn Ï6 fxayes de terte, superbes raiwrs U'actuaÙtc, cet mis eu vente tous fes jeudis

HNJœTATIO^PATBMIWlS

A CHAMPIGNY

Une imposante manifestation patriotique a eu rteu hier, aU)iHmpipTiy, n l'hon nour <tes soldais tombés pour la France dans tes journées des novembre et J décembre iSW

Les vétérans dcs armées de terre et de mer fles diverses sections de Paris, de celles de Vincenncs. Montreuil-sous-Bois Champigny et

Charenton, se sont rendus à deux heures, sous j la conduite du général Lambert, président de l'association, l'ossuaire, où reposent leurs anciens compagnons d'armes r .i.\ -uit formé ù l'hôtel de ville et a la population massée sur sun

Apre que chaque section eut déposé sa rouronue au pied du mausolée, le général Lambert a pri^ •" et prononce un patriotique dise. mment interrompn par des applau.i unanimes

PI,: fs de sections ont également pronc juentes allocutions

A MONTCERON

La remifp ?n!fnnc!lr' du rîrnpean a été faite hier, nu ri '̃rable. à la S26 se'' e terre

Dravcil et Vigneux

Un imposant cortèse comprenant îesr vétérans et lo- tiques et musicales de la régi< i une heure, place de la dans le parc du cuâU'an de i

M. de La Oranjrc, maire de Montgeron et président de l.i section

Sur I esU'adti avaient pris pUoe MM. BonneBais quelque temps à Villequier, vous auriez votre binette à lhuile, et quand vous vous poseriet levant, vous diriez comme les autres C'est cet excellent Tavernier qui t'a donné cette petite machine-la. Je fais tout ce qu'on veut. Au besoin, je décore les salle k manger, les boudoirs, les chambres à coucher, les plafonds. Je suis un particulier com plaisant, J'oie m'en flatter

Vous pourriez vous faire payer

Pau) Tavernier secoua la tète

Ne me parlez pas de ça. Je méprise tout

M qui sent le commerce, et puis, pour être franc, il y a deux sortes de peinture

La bonne et la mauvaise

Non pas. Celle qui se vend et celle qui ne se venu pas. La mienne, talent d'amateur mon cher Ça n'est pas assez poussé, asstv fini. Il v manque ce je ne sais quoi qui f.ût le prix. \ous voyez que je suis d'uuu franchise eNt'iï'"î :;̃̃'̃ Ta pointure ao 1llc re porte rien

On dit ̃ .il tout Oh ce P.utl Taveriiier, qu s sont flalti'fs de nie connailnv .̃ m'enrichit j>,is. nuis il h tout <le uicoic ses petîîs ijélieiK'-s

Ii s'ooria on

Viens, j'y .avoues l)c:xuîes

Déjà, à s e, on apercevait Vil]̃ i..i, gon parc s loin, sur iabku i le -o ra t

Vi>r en levant Si k i, voilà 1& maije h d fille et de SMflfrel, sénateurs; ArgeiièèyjHputé

Savary, coWlmUer général

La cérémonie était présidée Bar M. le capiMtau> Juhel, 4M prâMfwiNlh conseil iMaation &mim.t:r&a 0m mmées de ten et de er tijtrr- plwrieuis (Hwwurs pairiotiqaes et un vin tflinnnmir, un graud tMBHjnet a ritaBtf vétéran t invités

DES EEUNIuNS D HIER

LIGUE FRITERRELLE DES EUFANTS DE FRlNCE

Uj t, à ileux heures Je l'après-midi, a eu lieu d&mHa m&e du Musée social, situé 5, rue La nette des enfants de France

Parmi les œiwe admirabh: dont le but est de stijjujti' ii;iii nu;c, la io^ue fraternelle des enfants de Pranre se place au premier ratrçr

Fsadée les 8 Ucemtirc .1895 au palais de l'Elysée. aouft la préndeuce de Mile Lucie Félix

Paure. par un groupe de persoancs désireuses de vftQH- en aide aux ctH-sèrcd de l'enfance. l'aaF yrt; oosnpte au^our-akui- plus de antuiljrfs

La ligue a la mission non de supplanter, mais de relier et £akter les œuvre existantes certaioes s oceupent spocUtlfuuent de placer les en fants quand les familles saut soit indignes, soit incapables de les garder

La ligue B'adre&le souvent aux oeuvres et leur coude de ses protégés. si pufois, bien rarcuitiiit, nUe opefe ue plactuuent gratuit, elle verse généralement une somme ou une pension à l'œuvre avec laquelle elle se trouve alors en

La Jigu place ell -mfirae directement des enlants, soit dans les étaJaiisseineuts destiné ù tes rce.umllir, soit dans quelques familles houorabléinont uouuuee elle Les suit toujours avec intérêt

Depuis sa fondation lu lis-'ne n'a fait qu'accroître ses W nïait^ jue, pendant l'aimée éooulée, les missions ont secouru plus de -iOO fauulits et placé plus de âuO petits ^arçuiis et petite filles il faut a.touter il. cela le concours des comités locaux organisés dans les principales villes de

France

M. Paul-Edouard Derharmc, sncrétaire générai de la li^ue, [nésidait hier 1'assem.hlâe à la ijuelie asAisUienl un grand nombre de personnes

Dans son discours qui a nté très applaudi, Ni

Paul-Edouard Deuhurinc s'est plu a constater l'accroissement constant de l'œuvre et en tertnes chaleureux il a remercié tous les membres de la ligue

Il a fait remarquer qu en outre des distributions de secours ut des placements, les comités locaux ont fondé des patronages scolaires, orKanisé le patronage des enfants assistés, installé des garderies, d s arbres de Noël, des bibliothèques, des ouvroirs, etc

L'orateur, en terminant, a fait ressortir la charité pleine de Lendresse, la txinie pleine de ffrace qui se sont manifestées dans tes initiatives et ifs générosités individuelles. Puis il a adressé un hommage de reconnaissance à Mile Lucie

Félix Taure, qui a été l'instigatrice de l'œuvre

Aprùs M. Edouard Decharme. Mile A. de Gourlet, trésorière, a rendu compte de sa gestion il uancière

LES CHAMBRES SYNDICALES DE L'INOUSTBtt

ET DU BATIMENT

M. Millcrand, ministre du Commerce et de t'industrie, a présidr hier après-midi, rue de

Lnlwe, H, la seizième distribution des récompenses déccrnét."S anx ouvriers et contremaîtres les plus méritants des chambrée syndicales de l'industric et du bâtiment

M. Loubet, président de la République, avait chargé M. le commandant Meaux Saint-Mare de les représenter officiellement à cette fête de la solidaritk et du travail

Sur l'estrade d'honneur avaient pris place

MM. Bertrand, président des chambres syndicales du bâtiment; Victor Legrand, président de chambre au tribunal de commerce Lavy, chef de cabinet du ministre du Commerce; Bassinet sénateur; Marguery, présidentde l'Alimentation parisienne, et les présidents des divers syndicat groupes

Ces syndicats sont au nombre de trentẽquatre, ils comptent près de 4,000 adhèrent oc cupant au total plus de 350,000 ouvriers

Après avoir remercié le Président dc la République de la sollicitude dont il a toujours fait preuve vis-à-vis d'eux. M. Bertrand a en quelques mots exposé ies travaux du groupe et sa situation actuelle

Aujourd'hui 1,30 ) élèves fréquentent les douze cours professionnels créés par lui. Depuis l'application de la loi nouvelle concernant les acci dente du travail, deux sociétés ont été eonetittrées en remplacement des sept assurances qui fonctionnaient bien longtemps avant le vote de la loi de une caisse commune fondée par le groupe et un syndicat de garantie fondé par la chambre de maçonnerie

La création de caisses de retraites pour les vieux ouvriers est à l'étude et a été examinée lors du congrès régional des entrepreneurs de travaux publics, tenu l'an dernier aux Arts-etMétiers

Mais M. Bertrand estime que sans le concours de l'Etat, il est impossible d'arriver un bon résultatCette opinion est confirmée par M. Millerand qui dit que ta retraite ouvrière est une dette sociale; )) ajoute qu'un accord interviendra probablement bientôt il ce propos entre la commission parlementaire et le gouvernement

Le ministre du Commerce félicite ensuite les chambres syndicales du but qu'elles hoursuivent

Ce but, dit- il, c'est l'amélioration contimie, inoessante, du sort de ceux auxquels nous devons le plas grand appui, parce que ce sont les plus faibles et les moins heureux, Nous devons leur apporter un concours dévoué, absolu, et pour réussir les moyens à employer diffèrent moins qu'on ne peut le supposer il première vue

La péroraison du discours de M. Millerand est couverte d'applaudissements

Puis lecture est donnée du palmarès. Les lauréats des chambres syndicales, au nombre de quarante, reçoivent ehacun une médaille d'argent grand module et uuc dotation variant en tre 100 et GW francs

Au nom du gouvernement, M. Millerand remet ensuite la médaille honneur du travail à cinquante et uu vieux ouvriers comptant plus de trente année.,3'de services dans la même maison

Voici leurs noms

MM. Àbon, âgé de 73 ans; Audouin, Berger

Binoit, Bonnin, Bouchet, Brassier, Agé de 81 ans

Brettar, Burte, Chalange, Clament, Clergue, Close

Comàes Corbay, Debon, Deguine, Delcher, Delorme, Favreau, Fesselier, Florant, Forest, Foy

Gaudard, Gesmier, Gidon, Hecquet, Hervy, Imbert

Junwville, Lamotte, Lebègue dit Picard, Lepas

Joseph Levasseur, Luinaud, Manoury, Marquet

Perrm Eugène Petit, Poret, Pouillet, François

Richard, âgé de 75 ans Auguste Rousseau

Nous disons la fltboatière, nous autres

Quel nom

On le lui a donné par raillerie parce que de loin elle ressemble à une vieille tour, à un nid à hiboux. Ça ne l'empêche pas d'être une belle propriété, avec de bonnes fermes dans les environs

On arrivait

La voiture s'arrêta à la porte de l'hôtel des

Matelots

Paul Tavernier mit trente sous dans la main du conducteur, vingt sous pour l'omnibus et dix sous de pourboire, eu disant très rondement

Je vous remercie. A lit revue, mon bon

Il descendit et se dirigea de son pied léger vers extrémité de Villequier

Joseph, dit une grosse servante joufflue au conducteur, vous aviez là un voyageur que j'ai déjà vu, à ce que je crois

Peut-ptre bien. C'est un ami de M. Dufresne

Il est rudement beau garçon

Possible, fit le Normand, et généreux niais il est aussi rudement blagueur

Pourtant le jeune homme au veston bleu avec ses airs de mystificateur et de pincesana-rire, ne lui arait dit que la stricte vé

Il était docteur en droit, docteur en mééecine et artiste jusqu'au bout im doigts

H n'avait jiMisai connu ses parents et ne savait pas .l'où il sortait. Il 'sjïpelait Paul

Tavernier, occupait un re -de-chsussée çxau!, Jirés ée rQb#erva!oire. avait d'auto recrutas r>rmlant dix à douze ta 4 vis d'étuéiafit dans les brasseries du renteviagère de douzc iniUe fraacs qui, son loyer et ses

Torlet et Trompette aWMHB>4ies à MR-TtOHC entrepreneur H&au lies, HWMMd.vNMMVésiderit de la liiwtn bre andicale d^jKaçoa S e, Lorphelin, pttnd nt.w 1 cbMÊfam de la sapnwen^r rie Bivierre des charrons-construeteurs de voituresde commerce

Le soTr, ÎTBCtet Cofftînerttal, un banquet réunissaü à nouveaa patrons t ou v ierfw

M. Loubet s'était fait représenter par M. les commandant Bon; M. Millerand, ninifiliK Au

CuriMiieit-ij. UU égal£R t: t wiiriauBté par MLavv, son eheT de cabinet fitx dessert, des aita&itHins'txttt prdaonrfes par MM, Bertrand, Lavy. de Selves, Uellan.Tréfat, >rrîmd, Poopmtrt, fernoux, Bousquet, Ch

Le^taiifiJ etc

LA FÊTE DE ftSS8C Tf8ll RÊ6lOMLE

C'té présidence de M. Pierre Baudin n>iui.- <ivaux puWM , qu'a e lien hier ai>rè6-miiii, dan les gywavte, VoUaire, ta fête donnée a l'aeeaakKi du qtuouèatte auniversaire de sa fondation par l'Asaocialioui régimaak-. des sociétés de gymnaâtiqur-, lieur et d'éducation militaire des départements de Stune-el-Oise

Seine-et-Marne et Oise

Le i>njMçramB c, 4e plus att w ote, avait alnase municipal une asssi-t et B<(oibi>'u>e, avide d'apt' les gymnastes dans leartia idttcit'Ui; ux irciccà,ct les artistes qui prêtaient leur concours à cette fête de tamille

Dans la tribune d'honneur, autour de JIM

Pierre Baudùi et Désiré Séhé, président de sociation régionale, au milieu d'un essaim de jeunes feimuen aux ruviegantes toilettes, avaieat pris place MM. Aimond et Berteaux. députés le lieutenant de vaissuau Dvé, représentant le ministre de la Marine, le gertéraî Mourlon, le cdoBel Uerué, MM. Desplats, délégué par le conl'Union des société de syinBa tktue de France

Houcoux, président de l'Association des gymnastes de la Seine. Citameroy, Léon Robe U a

Henry, CUristmann, Avovron, etc., etc

Pendant le délité surla piste, bannières déployées et marchant en bon ordre, de tontes les sociétés faisant partie de l'Association, la musique militaire du fft régiment d'infanterie a exécute la Mm-seUkûse que tous les Mutants ont applaudie frénétiquement

Les divers exercices de gymnastique portés au programme terminés. M. Pierre Daudiu, ministre des Travaux publics, pris le premier la parole, et, dans un discours fréquemment interrompu par les applaudissements de l'assistance entiere, a fait reloge des exercices athlétiques seuls capable de donner il la France ies defenseurs énergiques et préparés à tontes le luttes dont elle a besoin. Après avoir dit combien il était heureux de représenter le gouvernement de la République a cotte fête éminemment pairiolique. M. Iiaudinu annoncé qu'il était chargé de remettre les palmes académiques à trois de membres de l'Association, MM. Valentin, conseiller municipal de Livry et secrétaire de l'As sociation régionale: Olivet, de ta société de

Siu-trouville. et Garbet. de la par MM. Aimond président de l'assin .voir remercié le ministre des Travaux publics et les diverses personnalités d'avoir bien X'oiriu rv hausser par leur i)rest;nce l'éclat de stte solenniti, a fait l'historique de I aaaooistéoB et montré les progrès aceony Hs par eUe depuis quinze ans

La ihstributiOB des réconipeiwes a. au lieu immédiatement après, Voici lePrix de Patriotisme, oftert p., 'illy la société fie Tonrnan

Prix de Morale, ofl'ert par M. Chameroy

NI. Coyette, de la société de Tlterdoue

Prix de l'Education générale, ofîeri par NI. !lottcMn. M. Lesobrc. de la Beativaisienne

Eniln, le prix du Championnat de gymnastique, tir, natation, coursent saut. dont les diffé rentes épre ves se ponrsuivaient depuis le matin, a été enlevé par M. Lamoriette, de la société de i.agny

L'après-midi a pris fin par l'audition d'un concet auquel prêment, leur concours divers ar tiates de l'Opéra et de l'Opéra-Comique. qui tous ont été fort applaudis; un banquet de cinq cents couverts et un bal qui s'est prolongé fort avant dans la nuit ont dignement terminé cette ebarmante fête de famille

LES EMPLOYÉS DES CONTRIBUTIONS INDIRECTES

Hier a eu lieu, à deux heures de t'après-midi dans nne des salles de la mairie du dixième arrondissement, la première assemblée générale annuelle de la Société fraternelle de secours mutuels des employé des contributions indirectes, sous la présidence de M. J.-B. Boulot contrôleur des contributions indirectes, chef et service à l'entrepbt des sucres du Pont-dcFJUndre

Après nn discours du président, qui a fait un historique très applaudi de la fondation de l'association, M. Savigny a fait une conférence sur le fonctionnement de l'Union médicalc et pharmaceutique des membres des sociétés de se cours mutuels de prévoyanee et de retraite du département de la Seine, approuvée par arrête ministériel du 25 avril

L'assemblée a voté rentrée dans cette union de l'association fraternelle qui a reçu des encouragements de la plupart des directeurs dé parterneTitaux qui se sont fait inscrire comme membres honoraires

SOCIETE DE TIR AU CANON DE PARIS

Plus de trois mille personnes se pressaient hier, dans le grand amphithéâtre de la Sorbonne, afin d'assister à la remise solennelle des d:pîômes, médailles et récompenses obtenus en et i89§ par les membres de la société de tir au canon de Paris

En l'absence de son président, le général Tricochr, retenu loin de Paris en ce moment, la réunion était présidée par M. le coRmel de réserve Valtantin, commandeur de) la Légion d'hon neur, vice-président de la société

Le président du Coi 8eJl,Biinistre de l'Intérieur s'était fait représenter à cette cérémonie par

M. Rœbang

Le ministre de la Gtrerre et les gouverneur militaire de Paris avaient délégué deux offlciers de leurs états-majors pour assister à cette

Après avoir écouté avec intérêt les discours d'usage, la salle comble a acclamé les canonniers parisiens venant chercher leurs médailles

Elle a ensuite applaudi les morceaux de poésie dits par -Ni. Guilbert avec on talent bien connu

La musique de l'Kcolc d'artillerie de Vincennes, sous 1 habile direction de son chef M. Blin s'est fait entendre pendant la cérémonie

Parmi les lauréaU- de et 1899 qui onl été impôts payés, lui laissait pour sa dépense quotidienne une moyenne de vingt-cinq à trente francs

Cet enfant de l'amour était beau, nous l'aeons dit

Mais ce qu'il faut ajouter c'est que son âme était moins séduisante que son visage et qu'il joignait à un esprit très vif, il. une instruction extrêmement étendae et à une précoce expérience, une rouerie naturelle, un égoïsme féroce et les .vices des gentilshommes du pavé de Paris

Au sortir du bourg. il prit un chemin tortueux et malaisé, sablonneux aussi comme celui du bonhomme La Fontaine, et bientôt il arriva devant une bizarre construction précédée de jardins et de bosquets assez négli gés, dont les arbres violemment secoués par les ouragans de l'ouest et les vents de mer qui s'engouffrent dans la baie de Seine avaient l'air d'une escouade de bossus en marche vers le soleil levant

Un jardinier vêtu d'une culotte de toile rapiécée, d'une chemise de chanvre et d'une serpillière, la tête couverte d'un chapeau de joue, ratissait nonchalamment une large allée médiocrement entretenue

A Taspect du voyageur, qui devait être pour lui une vieille connaissance, la face terreuse du campagnard, qui répondait au nom peu harmonieux de Dominique Pilou, eut un sourire faux et louche qui ne l'empêcha pas de s'écrier

Tiens! voilà W. Tavernier. C'est M. Georges qui va être surpris

Il est ici

Quel part dans le jardin il semble qu'on fait la toilette de la botte, observa le Parisien en voyant un loir k rebinei des massifs d'surbastea et les proclamés, nom avons litmè les anms suivants

Les capitainev-fteorgurel et Gouillo .1 s lieuteoants Ituiirtriln et J rl u< jf, les aouMteote nants Lévy tttioni. les chefs Bagebin et Fromage, les aiaréabaux de logis Heidmana, Sterégnauomirt rn et Debat, le totifHjlier-tattlirier Pf rtmmer. tw j brigadiers Guiard.T'exier. J le- Barum t Baillai geai, les artMtoigrs 43u(j n oi.p et i nifrvty les canonnière Soernon, Bâillement, TliibauÙ

Galoyer, B illy. Pîgot et Stnanoo ciété est dû mu 'ééxouemtmwme depuis huit an> son président, le général de division d'artili rie Tricocha, asu grouper autour de lui les Hvitobreui ofli'iers ou canojuii rs de nos réserves qui ont à coeur de se préparer utilement

A la uatro pondes exercices fréquents

Tùnc mérite donc tes sympathies et l'appui de tous

LE ft' T€ lT<HUàL

Hier a eu lieu à deux heures de l'après-midi danç ta salle dec fêtes de la mairie du troiaième arroiidisitement, la diAtnbutioB des récompensée auiMr-tèes p<u' M. le uiiniste de la Guerre et par la Société de tu- militaire du régiment territorial d'intanterie, pour les concours de l a néei

La cérémonie était présidée par M. Tsuitet maire rlu troisième arrondissement. assisté de ses adjoints et de M. le commandant Jacquet représentant le litvut (iant-ool uel do Lainpinet de Baveune, raaiiruuuiant le £• •, et de oapitaine Sommer, représentant M. le général

Gossart, président de. Société polytechnique mihuine

Après une allocution très applaudie le M. le captaine Assémard, président de la société, M. le lieutenïutLliuil icr, ecrétaire trésorier, a dwmé lecture du compte rendu moral et financier de l'association, qui est actuellement en pleineprospérité et qui comprend 59 oftieiers et 8ous ofliciers, caporaux et soldats

M. le lieutenant Luttviller. oftiçitsr de tir, a ensuite donné lecture du palmarés qni comprend 120 lauréats parmi lesquels nous ite

F4BS

Concûurs aux fusils de et de 1S!M puur les officiers pris Lee lieutenants Séguin, Joly et Luttville

Concours aux tusils de et de 1886 pour les sous-oftiuiers, caporaux et soldats l-"prix: Thiet, adjudant Verrier, sergent

Kauffmann, sergent-fourrier: Pimont. soMat

Clifivé. :ergent; Bonnefoy r- 'major; Joilivet, sergent-fourrier ;Ua -remjUayes eaporal clairon ;Demuy t': u, Fouruier

Beraoux. sotAats; Beuguecûe, caporal Gouvebîb, sergeot, et Petit, soldat

Au nom du t'omit, une médaille de bronze du ministère de la Guerre a été offerte au sergent de tir Leca, du 36· régiment d'infanterie de ligne, pour services reudus à la société

Pendant cette fête. la musique du 76· d'infanterie, sous la direction de son Ni. Sclnnidt a fait entendre les plus jolis morceaux de son répertoire l'ALLIANCE SCIENTIFIQUE UNIVERSELLE

Uce i .. 'eunolle eu lieu, hier aprèsmidi..Me des fêtes de la mairie du sixié; .iissemcnt, par les oins (le l'Aiti.uice KiienUtiqui: univetaelle, soi'iéi" yai n les .avants, les érudils et les ehen-heui-s du monde entier pour faciliter tes travaux de r- <r> i/MIhwM! sci uu<}que compte an nominembn>s pTOteeieur> fi plupart des

Je l'univers

M. Léon de Hosny, ruminent orientaliste, président-fondateur de l'Alliance, 'présidait cette réiinio" ̃̃̃ -"iir? d-' 'aqoelle trois conférences ont e' >•̃ par -Ni. Maurice Ulocli sur I; • •>' • ntilique; la seconde par

M. G. i'erco oui- les Suetes rehgieuire muaulmime.-î ait Saltara. et au Soudan la troisième enfin par M. Laportc sur la Théorie positive de t> CRIME jnSTÉRIELX

Ue noire correspondant pakiculier

Brest, 10 décembre

Au fort de Toulbroeb, le gardien de batterie ne voyant pas venir prendre ses ordres, hier matin. le nommé Laurent Lhostis, journalier à la direction de l'artillerie, qui habitait seul un petit fortia, pénétra dans sa chambre et le trouva assis près de son lit; cet homme ne donnait plus aucun signe de vie

M. Chove, médecin militaire, appelé aussitôt constata à la cuisse une plaie pénétrante caaBée par une arme à feu et des traces de piétine ment sur le corps. L'autopsie pratiquée ensuite établit que Lbostis avait eu plusieurs côtes fracturées

Ni. Maupin, commissaire du gouvernement charge de l'enquête au sujet de cette mort, a fait d'abord le constat des lieux; le fort est clôturé par un grillage en fer. Les officiers déta ehés au fort oet été interrogés ainsi que les hommes qui étaient de garde dans la nuit d'hier jusqu'ici aucun indice pouvant mettre sur la trace du coupable n'a été recueilli

On suppose que l'infortuné Lhosfis a été victime d'une vengeance

LES TRIBUNAUX

UN PARRICIDE

Le nammé Piraabc, Agé de trente-deux ans auteur du crime ,le Rncnesiaing, a comparu hier devant la cour d'assises de Lot-et-Oaroone

Le octobre dernier, Piraube, exaspéré par la crainte et la menace de se vorr dépossédé de l'héritage éventuel été biens de sa mère, avait assommé cette dernière à l'aide d'une énorme barre de bois en chêoe

A l'audience, l'wrt a eu une bonne attitude il a exprimé un vif repentir de son crime et le jury lui a accordé les circonstances atténuantes

Piraube a été condamné à quinze ans de travaux forcés

COMMUTATION DE PEINE

Lemonoier, le parricide de Muids, condamné à mort par la cour d'assises de l'Eure, vient de voir sa peine commuée par le Président 'le la

République en celle des travaux forcés perpétuité

NOUVELLES JUDICIAIRES

La cour d'assises de la Corse vient de juger le nommé Xavier Penacchtoni, Age de soixantehuit ans, accusé du meurtre de son cousin germain, Dominique Penawhioni, crime commis le 7 août dernier le jury lui ayant accordé les circonstances atténuantes, Xavier Penaeehioni a été condamné il. cinq ans de prison

Deux repris de justice dangereux ont comparu hier devant la cour d'assises de Lot-et-Garonne sous l'inculpation de vols> qualifiés, tes nommés j

Pierre-Alexandre Gaujean, âgé de vingt-sept débarrasser du mauvaises herbes dont ils étaient empoisonnés

Dame fit Pilou, voas pensez, quand on se marie, il faut se faire beau. Monsieur sait que c'est le cas de M. Georaes

Il me l'a écrit. Une flère sottise qu'il fait de s'embarrasser d'une femme

Savoir

On ne le verra plus à Paris. Il Ta s'encroûter dans sa terre

Le jardinier ricana

Si elle est bonne, sa terre, où serait le mal ? J'ai entendu parler de gens pour qui il n'est pas déjà si sain, votre Paris. Et puis, il y a mariage et mariage. Le sien est bon, mille dieux

Vrai

D'abord, mademoiselle Audeval est la plus chouette femme du pays

Tant que ça, mon vieux Pilou

Oui, mon bon cher monsieur. On peut le dire. Et riche 1 Une vingtaine de mille francs de rentes, pas moins, peut-être plus, et de bonnes terres que ça n'est qu'une graisse et une maison autrement tournée que cellelà

Pas si laide, la vôtre Un peu sauvage mais je m'en contenterais

Pas si vous aviez vu l'autre

Le jardinier ne paraissait pas tenir le domicile de son maître en haute estime

Il n'avait pae tout à fait tort

Il en est des maisons comme des hommes

Il 1 en a d'aimables, de gracieuses, de ri ntas, à l'aspect desquelles on éprouve ume sen sation de bien-être et de plaisir, comme elle de la Coudraie, par exempte, un cvttage délicieux, planté au milieu d'un pare ravis sant, avec ses pignons originaux, ses formes de grande chaumière fleurie, son balcon garni de corbeilles e^ U véranda de fa salle ans, lutteur, t 8ftBBWÉâlM ues Baraiier, matelot, âgé de twsfftc et os ans, tous deux origi naires de ns eirooastauces atténiiwnjfan m MKDnd itwdcux accusés, la cour rondMEHié Banrti. r à^twltre ans de. prison r< i

On monde de Castwft

Les eanctuMons de le Julien, (fui m tué M asaîtresse et tendant à aninCtion d'ex porto pour e.\ .miner son rlien

Julien, dont le dossier v èire adressé à la chambre des mises au accusation,, sera vraisemblablement jugé par les prochatatie aà i du Tarn le père assomptionniete (Mivtrr. Tft<i< L

Dabescat, qui, ainsi que n ut en son teiniia. avait proféré des de. perquisitions: qui eurent lieu récemment à

I'Alhambra, vient dé cotnparatttT devant Je trib ni ) correctionnel de Bordeaux. Le religieux était défendu par M de è u, duscrndaut du célèbre défenseur de Louis XVI

Le père Olivier a élé ameade et Aux dépeas. L <c MmâWbS {wr corps a été .fixée au njiiiiniuai prévenu ii'U 4inicide voUioLiirt .acicom^MUtoé 4eé circonfttaii. ?t de Kuet-a sept! 'le sorze ;ukment La întu-t à on acNMtsaire ul a oi£ tes dépo sitions des témoin qui n, qnf1 profilrait s rvent <tes wee- sa victime

Le uiioisXère publie a demandt la peiac capitale

A la suite d'un verdit afUrmitif, mitigé par des cirronstanees ^téamntt s. liasitbiaaca a été ooodamité il. mqrI ans de ii'av.iuK forcés

Le fameux procès de contrebande dans lequel le? frères Lévy, de sont impliqués, se déroulera jvaot le (nteinal or recUdnoel de Bel fart vendredi prochain on sait yue le> inculpés ont (Hé mis en liberté proviLE FROID ET LA NEIGE

Longwy, i0 décembre

La pluioqni tombait 5tir notre négtoB depuis une huitaine de jours a aoteaé NMtMMmt uu abaissement wwMittimt>lc < • la température

Ce Matin U a fortement (jelé. Lo thurœouu.tre marquait 5 degrés au-dessous de zéro

Toulouse, m décembre

Il est tombé de la neige en as e gnade auantit.! dans les régions de Koix, Pamiers et Ba i.uelion; la neise Il fait lion dans les H ûles-Pyrénê s et tes lJ: i-cm-c- -Oricn talée lJau, décembre

La noige, en retard de pins d'un mois sur tes années prwwlentes. appnraH sur les sommets

Le tenif est clair et froid

ÉCHOS ET NOUVELLES

M. Del cassé, ministre des Aü vient d'avoir La douleur de >t i c/;dc à Paiaicrs (Aripge), -ipris ,u. uaLidie

M. Delca?sé a itiiiU'- Paris inerjoir

Le busic élevé i) la mémoire fi'Atbert PétroL

Il cimetière du Montparnasse, a été iBMguré hier après-midi dans ta plus stricte intimité

A la famille du mort séLueul joints seulement quelques amis peraoaaels MM. Paul Vi vien et Bernicr, conseillers municipaux; Gucneau, député; Iterbet, maire du sixième arron dissement, el les membres des camités républicains do cette circonscription

L'éloge d'Albert Péttnt a été successivement prononcé par MM. Vivien et Herbet

Les plus vives félicitations ont été ensuite adressées aB statuaire Paul Becquet, auteur du menu ment

La santé de Léon Tolstoï

Léon Tolstoï est, paraît-il, assez gravement malade

La triste nouvelle s'est rapidement répandue en Russie et les télégrammes affinent chez l'illustre écrivain

La comtesse ljéon Tolstoï et sas enfants ne quittent pas les béret du malade, qui est ainsi entouré des moins les plus assidus. On oapère d'ailleurs, quc le comte Léon qui l'année passée déjà avait été gravement malade, sortira victorieux de cette nouvelle épreuve o n ne viendrait pas à tout 1 monde l'idée, de bâtir o teste! à voyageurs au beau milieu d'un cimetière

Un Anglais cependant eu cette idée incontestablement nriginalc, mais macabre, et, mens doute pour ne pas froisser les convenance , ou ai l'on préfère, les préjugés européens, Il a réalisé sou pmjet à Belize, la capitale du Honduras britannique, tout là-bas, à l'extrémité (la Yucatan

Cest dans cette ville qu'il vient de faire édifier l'hôtel en question, sur remplacement intime de l'ancien cimetière. Nous disons ancien parée que c'est le nom sous Iequet il emt, counu des habiknta et paroe qu'on n'y eu terre plus kspuis quelques années. Mais la plupart des tombes et des monuments funbraires y sont pieusement conservés, et quand on établit les fondations de l'hôtel l'entrepreneur fut obligé ^<? f^>r" transporter an nouveau cimetié' >s sements et même des dé

Sur ce charnier, noire Anglais a construit un énorme earavanoinU 4 huit étages, avec acenseurs, reslaurraU, aile des fates at lumière éloctrique. Il y a mtate une église pour ceux qui viennent a la ndcropole

Nous apprenions que le dire. i a Compagnie de l'Ouest vient de fatrç approuver par son conseil d administration un nouveau mouvement très important dans les haut personnel de la Compagnie à Paris et ea proriaee. (Test uu rajeunissement général en vue du gros s?rà manger, ses larges fenêtres i vitraux et lès tourelles de ses extrémités

C'était un nid enchanté

La maison Dufresnc au contraire portait un nom sinistre qui s'accordait avec sa forme de vieille tour ruinée

Uc loin on l'aurait prise pour un reste de château-fort ou de donjon survivant au

Moyen âge, et en effet mie avait été bâtie sur l'emplacement d'un débris de forteresse écroulée

Ou l'appelait, l'Orfrasiêre, la demeure des orfraies et des oiseaux de nuit

Les paysans disaient tout bonnement comme le conducteur de l'omnibus, la Hiboatière

Elle justifiait ce sobriquet par un aspect à la fois vulgaire et lugubre, surtout dans tas ténéhres

Elle se dressait tout d'une pièce, carrément, percée de fenêtre in g Mt et étroite , sombre et pen n au

Mmmet d'une roche qui Rtirplomlie ta Seine

Son toit b<tn. presque plat parce ^vel'arehttecte a redouté bana doste fu'Iâ lé nievé dans quelque lounneate, esmpietstt i'appareaee de ruine qu'on se po contacter à cette bizarre masure

Yafs sa situation était unique et on jouiestlt de ses fenêtres 4"ime vue incomparable

Le propriétaire avait recourra de loin la voix de on ami, car Il arriva aussirôt et ce fnt une effusion de cordialités, de son tëé du moins car l'avocat ne perdit rien de son flegme en l'apercevant

Pourquoi ne m'as-tu pas prévenu I s'écria Georgea Duiresne

Dans quel but? As-tu besoin de préparatifs pour me recevoir

Je t'aurais envoyé chercher vice de lExpiwitten.lfcw ^ouliaitoas bon succès aux nouveaux promus

Froment de r nvér <ion ua.r it qu'un ra placer dans les bureaux

Le dtts &fiidi àitMiquanl les ravages catim- im; r.i!r,Hi-ine. Pourquoi dans les bu reacx de ! i

S u.s^ mie ji'>ur^ae le publie s.ir!i bien ii >̃ >' 1 iigili iji)' ee.st. à !.t !'U!Vl

PARIS

I Pnrftguf fo l'EgiiSI SaM-El i ! le ise, rcei tiv nue e Par:- ]u mriiMt Im>u; apéu-mid

Une panique t' > iuyiratment A uu ututn iwti .<;epar un incident <n ̃ :•̃ .> doat les coiiset i levait mot pfun.uo:;r mm semut m Hr - uteI, prit subitement f<;> i.i 'Umm

Uu itvaitétc e )iu!uuin<juéfKu moins de temps qu nr Pé e^ce, le entw.r h, iOH><at biontât, activé par uu as i-î uraal tStfr, \r. feu pari><- >) ;ion lrt Ujl

U y eut àan^ li.M>s( l nr mmivriBifm' général de saspetav qm inonUit tm cMtm m panique

Pn^c <Pwoc terreur sarrs nom, la toute tant

Lm \maw4utmb vmmbetànt.ltm femmes des vieillards furent jeté^ ù 1crre et fou ,ls

A ce moment passait dans );t ctçin il Bénétra dm- l'église et ri ra 4m

Cilme et d'encre)' i .>̃ • '̃ -•: !.i nt c temps le feu

Quelques persuuuticv, , tï. si sionnees, ont dû être recoud u voiluns mais en somme auei, lé sériousernent blessée

La cérénaouie abléc, a donc pu s'achc\ er .-ju? uuuif .u. i^rut

L' Accident de la plaça de l'Etoile

Nous avons rteonté hier Uv>- le l'accident qm :es; produit ri ̃ tu

MétropaltUlu comprise ̃̃̃'̃ ..UM

Ifrapl ÉMyunv et Sa\enHenri muent en seront quitte injur un t'Lj.i.k i. l.]uo(l tours hier i. :)-p twwusSHîrs a cobi "rnrres éboulées. Il a ut îuiiîiuic avait dû Cire ensev umbreft

Los terrassiers travaillaient s d'usé deuu-UéUi'v loroqu'un on nu commitosariat île police de >; jues oî déclara qu'il était la personne rtMihewlnw

Cet un nommé Charles ouvrier briquetior

Il est efle-cUvcnient tombé dans le (imu, mail il a pu aussitôt n'en retirer

En prénenw de cette déelar-, ement a été internimpo et on u tnédiiiiern. nt Ir- de con-xj la partie de la rou itu lieu •'• :IL

Dr numbniiKv se eont t. ,jk de I Ktailc Jarant toute la Journée, et ne aervice d'ordre a du être i-rynirt pour les atii-oupemout

M. Bertului-, juge d'instruction, a été rommts pour rechercher les eauw da l'accident Il n'eiâ

M , m beure. sur le lieu de t'ébouJeiBM aonmp K é de MM. MourKi" eumnns.vut d police. t de l'iu^ôuteur co chel de la ville de

Paris, le juge d'instruction ort descendu datm le chantier pour faim lee ronsUlattouP jtt4iewires

Os euMKite, ainai q ue nous l'avons relaté, 4a l'accident ne peu! Hiv. attribué qu'aux ['Unes as oes jours derniers

Un fet de francs

Un commerçant du quartier de l'Op'-ra. M

X. a fsilli Hre vietinw, la nuit Ji ̃ na vol accompli dans do ùt ïarliculièraR

Trois de.1' employés, Antonin .JalUt, igé et ans Jacob Naumauu, âgft de 21 ans, et Jale André Uaviau, igé de t'i uns, avaient formé tt projet de s'emparer des sotuiae dépotées tel a caisse

Pour mener bien leur coupable projet, il se glissèrent hier, vers neuf heures du oir, lan la , vc du commerçant, ot pour tver le tompa, ils se niirent it joutr leur Xulurvu paris de btitin la manille aux enchères, tout en fêtant largement le vin de Champagne le, leur patron

A 1 benre tixêc, Hs remontèrent dans le

Hin, torcèrenl le eoffre-jort et, m'emfmi-tstmmté nombreux bijoux représenta! -dt une somme de 20,0fW franc?, d' >1a monnaie d'or et o 'arguai, et d. lo valeurs

Pai ils e retirèrent non le nombreuses piwes de in>u'cha!i<ii>r:s, > :onca fourrures, etc

Une ctrcortstatjfw toute foHuil'- vin) mKtw néaat leurs projets: .tu avait bowrréses poches de nu 1 dtM l'escalier, l'uoe de ses (n:>rli. eptfMk de l'argent, les piècen i' -nji> frm œ roulèrent à terre et tutnbircnl l'ewntiar avec un bruit etfroyaWc réveillé, ferma. la porte ochir provint U urvei liants et courut ensoite avtrtta des gardien de 1a paix

Los voleurs, pendant ee les p . B'étaMttt m miewaire de police, qui, après iaterroiç toire. les

Il envoyés aa dépôt

Trio de Bannetmr

Depuis çipeiqoe tnmps les vo-yagçoTS rirrutatt sur les différente ligne de fSMt étarànt xfMté par un trio ptMMit teur vie en chafii'11 '"• !-r > tjdément, on pn>r t route une parti' at toujours le mattn>s de la situ

Le ooenonissaire spécial do p< -u éK l'Est ue tarda pas à avoir vent promit de meUre on terme aux r Ils nonneteur , rtont les victimes àe nombreuses

Doux iospectourK furent chargés de riicherch les habiles eset- • ̃̃̃" ̃ • "reaient leur fruf'tueust gem de première cla? mte et très corrects, montaient, ay r. ,j se connaître

A-vant-hier soir, ift venant an lmfit ll r

Mcaux dans un wagon d'un tram se difigaMit sur Paris, et dans lequel 60 trouvaient di'j'i deux

Pas la peine. A quoi ser; omnibus si personne n'en usait

On aurait fait quelques prurtoion

Me preadB-tu pour un personnage ocombrant, a ridicules exigences

Tu veux rire

Ça vaut mieux que de pleurer. Et pute tu sais, je parle toujours sérieusement. Je ne les gêne pas aa moins

Paul

Alors je peux m installer daas ton Jonjonî

Dufresnc sourit

Le l'arisien toisa curieusement i 'u haut en b;i

Si ce maison d'un ami sineèi toit 1 il eiiiscoiè qui donné un. j)ii\ it>iH'Uii aussi barbare! Ma chambre est libre

Toujours

Le maître appela

Useéetn! deux âges arriva vans se presser

Cérame Pilou, le jardinier. elle r rude et maussade

C'étaient bien les serviteur me indifférent AU tenue de .Il dont l'existence se passait dans ctnelle agiUtion

Et en effet jusque-là la vie du lui.: <><; -usanne s'était répandue au dehors. loin de la mateoa paternelle, à Paris pour ses éâiv' ̃- <m ses plaisirs, ou eu parties, cnei des ée camarades if jeunesse ff dit a la servante

Pré&are la cbssntee de Paul plaisir, monsieur

A suivre., Cm RLX EU