Le S^e-fcrfc IHuriLsïeiî 

t, s 
L>aaque, il sera mis à la retraite <fot- 
.<! au mini 

r chef (•̃ 

au m 
CHAMBRE DES DEPUTES 
'-éance du jeudi 8 mars 1900 
ce estouvfite h trais heures viBjrt, 
son., fit présidence Ut» M. Paul Oesohanel. 
m. le président adresse à ses collègues 
FallocTition dont nous avons donné le texte 
plus h:.ut. 

M. Thierry m rapport verbal sur 
̃jiiverture.d'un crédit. 
ri- >i"0 francs |wur u-s accidents du travail 
f>u; .a de juin t«9». 
L' iport conclut il l'adoption du crédit. 
L'ur.2-ncc est déclarée le projet de loi est 
adopta ii riinanirait. 533 votants. 
L:. f'ussioii du bud- 
get ̃ :•• ̃̃̃'̃ ̃•if,. 

M. Sarihelot, sur le chapitre relatif aux 
travaux hydrauliques et bâtiments civile, 
défend au amendement tendant à «lufrinenter 
de francs le crédit dé ce chapitre, 
afin à 5 millfons le crédit affecté aux 
travaux de Bizerte, dwut t«ut le monde ra- 
:eonr. '•̃ "essitéet Tnr<?enee. 
L .uat est roitvyyé à la commis- 
sion, aiueudeiueat analogue de 
M. U>ekr«y. 

M. Massé, sur le inîmo chapitre, déve- 
loppe tin am, dont à une aug- 
mentation de iUin de permettre 
la création, à Gu.'ri,; d une aciérie pour la 
fabrication des l>l!n-h".res de ponts et des 
liliiï 'liture» de coffer- 
iau.. •* l'EUt de eon- 
«urruacer a couaiuu:,? i .raies les etablisse- 
'inents de l'industrie privée. 

M. Claudlnon combat l'amendement: il 
estime que l'Etat n'a aucun intérêt à créer 
l'infi • "̃•'̃" une concurrence qui pour- 
rait se pour elle. 

con- 
traire, il la >̃ 

privi' à la pTo ̃• --il'. 'ti^ i. ̃̃'̃ 

'recoure dans lioiubr» de cas. 
M.fibllle u; iideiuent; il rappelle 
que, dans nu rapport spécial, une eoinmis- 
Bion cxtraparleinentaire reconnu qu'il était 
îndi<jcusal)le de metlrn lu munster' 
Marirc: à l'abri des exigences de l'i: 
̃priv 

t vaut ft 1 appui de 
EOii ̃• .̃ •- ii'.ii-icr desti- 
nées! HX torpilleur i 2 f-r. 50 
le [ industrie privée 
B'esi -al franc. (Ap- 
M. aoudonoot, >"U, dit qw 
la mesure propos 

de fratu 

du budget 

M. Auditfred combat ruruendouïcnt, dont 
Fetl'et le plus sûr serait, de déposséder l'indus- 
trie privée qui, depuis dix ans, a dépensé 
plus de 23 million" ̃ >̃̃̃"• ~'<u outillage- 
II deirvandi! que <n'iii soil renvoyé 
& uiw* pouimin-iii': 
Après qiit'' ';ons de M. Ger- 
vitte-Réaehe r.-im.Nidement. il 
est, mi» aux voix ci ;^r 328 voix 
conUe 193. 

La Chambre revient au chapitre (cons- 
tructions neuves, salaires^, sur lequel MM. 
lS(}:- '̃̃ • "̃̃' 
am ruent des 
"v- •̃" 
0loul ̃ ijni ont été n-n 

M. de La Porte, r.i, ̃ruirttiur, dit qu> 
Irient, qui grèverait dune charge 
trop jrr.'vndé. 

Apr^s les observations de MM. Guieysse, 
Isnard, Chastenet et Ferrero, et Caillaux, 
mini. !re des Finances, ranieudi.unent est re- 
poussé par voix contre 208, 

M. i'ams tente un iiim'vl ell'ort et présente 
un amendement réduisant des trois quarts 
l'effet de l'ameud! •'̃̃ v. Nrwrd, c'est-à- 
les snlnires des ou. ̃ arsenaux. 
L'amendement, combattu par le gouverne- 
meut et la commission, est repoussé par 
309 vont contre 216. 

Les derniers chapitre* du budget de la Ma- 
jrine sont adoptés. 

La séance, levée à sept heures et quart, est 
renvoyée il aujourd'hui vendredi. 
ï,e snec*s remporté par le général Roberts 
sur les Généraux beweit et Delarey, dont il 
a réussi à tourner les positions, n'est qu'un 
épis,«de Je la grave partie qui se joue en ce 
Oorii. ut aux environs de Ukcmfonlein. 
Il est fort probable que les commandos 
bo¡;r; ,-rni ont hattn en t."raite n'étaient qu'un 
ri(i véritable pniîit de 
eu; r'rèsavoircontnrirtt, 
l'a yeretù montrer sa 
vé: udo chassé hier de 
.lions se vers le- nord sur la 

i<> ligue oV 

'Mon a jj.ijfi*- maintenant tout le 
no- le la colonie du Cap et les districts 
exclHMvemtmt peuplés de colons de race hol- 
landaise sont en révolte ouverte avec les An- 
glais. 

Trois Escadrons anglais prisonniers 
Londrr- 8 mars, 4 11. soir, 

Le W'ar Of!' '̃ ni1 ''̃ n;i't "nf> 
dêpfcbe ili' 

grande parti 

S* Oô. Feuilleton du Pbttt Parisien. 
DEUX PASSIONS 
ROMAN IJtÉWT 

TROISIÈME PARTIE 

-ON DRAME DU MARIAGE 
XVI (suite) 

E» mission 

î Flairent pas. en se dirîeeant v,->r? 
la ftorUc du manoir, le bruit des pas d'un 
homm« embusqué au coin de la charmille où 
cri .1 et qui s'en. allait à 
îr. d'être vu. 

'̃ leur conr<– ̃ 
ti. 

:itentr 
i arbres, il vit }«as- 
et, ̃ qu'il aJUU suivre 
lui-itti'-sne un iasfcttii l'Uis tard, mais à pied. 
pour c;ilmpr w? îvrfs. Paul Tavernier qui 
roulaii sur ̃̃n*i vers Ange ville, et il 
grandi. Se .u 

Tfïritre, faux ami, uous nous retrouve- 
rons 

ï" • -••' "irges Dufresne. 

voir ni l'ent; 

..linip.à'toule viii .-• 
Lorsqu'il arriva au chAtcan dl'AngtiVilic. le 
iortw.r Hornay montait en voiture pour n-n- 
trer f'iczlul. 

Stu là temaM, J*c«ue» et Jeaa, te vieux 

FrerirTi, f»n« nri=nnr«ipr« le 1S féwier, dans les 
(firi! 3erg, 6ht été emmenés 
pi–-1 tcnlion -i- porte, aujourd'huL sur le 
ut des Afrikaners. 

Osfontein, 7 marf,, 

!-̃•? Bôtr3, en se repliant devant le général 
h, ont abandonne un canon, une quuntité 
érable de fourrage*. -et», de nombreuses 
Roberts téiégras '•̃̃ ;;tr- 

̃me heure de'i 

maiiiiétiK par se sont 
avancées aujourd'hui à dix milles vers l'est. 
Les Bo'"rs ont éié si bien pris à l'improviste 
hier, et sont partis si précipitamment, qu'ils 
ont laissé, leur dîner qui était tout prêt. Nous 
leur avons enlevé un canon Krupp, plusieurs 
tentes et plusieurs chariots. 

Nous avons eu deux lieutenants tués, trois 
lieutenants grièvement blessés, deux cava- 
quarante-six hommes blessés, un 
L' ,;en>Tal Gatacre annonce qu'il a 
tion (t'occuper aujourd'hui Burgiiersdorp. On 
travaille activement à la réparation do ehe- 
min de fer à Stormberg et à Steinsbup^. 
Le général €l""<û"i-! <.<'<iM>e Sorval'a Potït, 
sflr la rive su Le pont a été dé- 
truit le 6. Les -ur la rive nord, 
mais on ne croit pas qu'ils y soient en grand 
uumtire. 

La Captivité du général Kronja 
Le Times, dans Ses notes p dit 
que le bruit circulait hier, dx po- 
litiques, que le gouvernement ayaU tiécido d'en- 
voyer te général Kronje à Sainte-Hélène on 
a i.iiit i; !̃ .binet ne proposerait et. n'ac- 
r moment, aucun échange de 
du ]• ̃̃̃̃̃ que. lit tré- 
cotnniaiiu -.•: qui ie cuadiura. à Saiaic- 
Iiéli'ne. 

La Reine Victoria à Londres 
Londres. 8 mars. 

La reine est arrîv.'e nne heure à Buekin- 
se tenait un groupe 

verts et ont acclan.. 

reprise, et qui,au ri. 

de voiture, ont, entociio la Gustave liic nuem. 

HONNEUR AUX VAINCUS 
i.c r o dti ÏAt.tu'iiiii. 

k lo1 '"es du ^our. *T- 

-̃aies, Aiiun 

ni dans 1 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
I.i» h^n'înot an Fédération de la 
i hier soir 

dernier, 

les 
administrateurs, etc. 

Lu php la »!̃: 
Morse il if 

Le Crime de fa rue de Malte 

•r,.n: 
> la marchande de 

.it détre ̃ :arrftté- par 

M. 
Désespoir d'Amour 

Une Diivricre blanchiKSimèe, Mme AugusHne 
I.cfùvro, ùpéiï de vinpt ci un sbs, dorneurant 
>*<>, rue de (-.baronne, ,u pondant 
jeune ou- 
vrier, M. L. qui, il y a ,ps, l'aban- 
donna pour aller habiter rue Voltaire. 

La jeune fVmm". qui ^ilorait son amant, ne 
put support. Plutiienre 
t'.ii? ciî;- all.i ̃ il sortait 
desou ateiier t..i.(i- nrln» :i\v<\ 
elle la vie commune. Ses prière? 

résultat, comme op? men^ws. 

Avant iiixj- 
avoir vm. tLive, 
.iha- 
).' du 

ru!- 

eu proie à des qui 
horrible».- 
Fhanna'Mi1. la w, 

Mort en Tramway 

!>.>> !:i nr-itiniV d'hier, un vieillard d'un»- 
«vait pris place sur la 

.) v 10 de Ih ligne Louvre- 

• i.i at où 
(v :cnt «l! 
:istata-qut; le nutlutureus 

comte de Vrigny et sa fille, assistaient aux 
préparatifs de son départ. 
Le cyclisf' v. !>as de sa machine avec 
une légère tv 

Le visait- .x docteur s'éclaira d'une 
lueur joyeuse. 

Ah! c'est vous! dit-il. 11} vous attendais 
et suis tmch^ntt' de vous voir. 

Le vieillard reuvuya sa coiture et, s'adres- 
saut de nouveau à l'avocat 

Vous venez pour nôtre-affaire ? 

Oui, cher docteur. 

Vous rtret tu M. Oufresna t 

Uni. 

A l'im1» 

ter. 

Vous avez cause avec iuiT 

Longuement. 

Et vous nous apportez des propositions? 
J« suis du moins eu état de répondre aux 
litrons 

i. Jeux homme», le docteur «t layoeat, 
s'anforpièrent dans le cabinet ou Crépinet se 

vieillard demanda 

ralloiis-nous faire ? 

Ce que vous voudrez, docteur. 

Vous avez de pleins pouvoirs? 

M. Du/resntî consent à une séparation 
r •- ax, U la désire. 

{l'ailleurs, nous avons du 

u jv['i.u ce matin. 

:ah 

I Crojrez^vousî 

Je n en doute pas. 

Le docteur ajoutx vaillamment 

r 

[OU; 

orha 

Dtété impossible dé· 
funt, sur jû'uue moûTre 
méul et m 

Le cadavre a ..i ;»•.•. ruent dirigé sur i>i 
Morgue. 
la Banque un penoquei ent 
vert avec U- ̃stles rouge. 

Prière i la F*1 l'aurait trouvé de-Jle 
rapporter contrmpense au concierge 
de la maison porUut le numéro 33 de la rae 
Croix-des-Peyts-Champg. 

La ihwrre future 4L i3C 
part, les Hiisses et â»»i«'e 
supposée réalisée, tei est te sujet du numéro 
cxreptionnel qoe publie cette semaine le Monde 
illustré. 
Malgré son apparente fantaisie, le texte est 
écrit sur des données précises, attisées aux meil- 
leures sources militaire, et le lecteur voit 
dérouler, par le desstn et par la pluma, MuiHt 
gigantesque entre suriner, iur" 
terre, aux lcdes, ei. -.e, en France 
et en Angleterre. 

De nombreux et importants dessias, des c. 
positions émouvantes illustrent et compter 
ce récit que tous les -Français voodroBt"tfrr. Le' 
numéro, centimes, chez tous les librai^M, 
dxas tous 1es kiosques. "̃ 
La Grève dev Carmaux 
M. WaWeefc-RoBsseau, président du OJnseil, 
a reeu hi'r matin, au ministère de l'Intérieur, 
M. Henri Tarot, délégué du comité de défense 
de ta grè\'e dé Carmaux. 

M. Henri Turot a communiqué président 
du Conseil les résolutions votées dans, sa der- 
nière séance parle comité de la grève. 

Ces résolutions ont pour oejet notamment 
d'augmenter de 0!5 centimes rnurn le 
salaire journalier des roulen: plus de 
vingt-trois ans; de fixer le t..ti.mp uHri enfants 
employés aux grilles à un francs 
p«r jour. 

Il sera pourvu ces augmentations au moyen 
d'un prélèvement de deux septièmes que les 
piqueuro mint" ?• 
rer sur la p: a~\ alloui' 
̃o.'imiia'jnio. en avait, s> 
•à-o des femmes qui gagneut 

par jour. 

.\i. v. ;uu. :ck i ̃.ii-T-eau a afcepté de porter ces 
résohitions à la connaissance de la compagnie. 
PHOTO-DETECTIVES COgMOS?£SrSS 
LE DRAME DE BEZONS 
En vertu d'une eomrcj indien ropratoi: 

Les nouveaux témoignages recueillis dans la 
se train a: 

ut à Asi; 

;ir. sur lo > gare, Nédc- 

s ̃ ̃ ̃" ̃̃ ""̃ *H a 
la famille Den. 
fli' 1 >liil!IH •̃• 

•'Uvoiiii iiien- 

hraves eeas 

:.1C, 

.i-rêlé 

par In m s logis d'Arfrentenil, avait, 
̃̃ • ̃' ̃̃ •̃•̃ ie 
vait 

,it à 

¡on d'un ha- 

forn. limeur, 
uu'i! la poche 
ne son gilet une somme de 6 fr. IU, composée 
• i ii d'un décime or, 

lui au moment de' 

Vu pra'rcuerè -le ses invi 
gai, 

LES HÉMORROÏDES 
tucoup moins 
i.-s, un mértica- 

inenl, l Eilsir el a Virginie, <| uj i ̃- guérit rad' 
(entent et sans aucun danger. On n'a qu à é- 
ir r.'ci-i.iir f; 
la brochure • 

"facile de se ii ̃ 
pi'll 
L. r. BO, franco. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Dimanche t8 mars, à une heure et demie. aura 
!!cu à la Nouvelle s. -ri- .nn'.i l'assemblée KOnùrale 
annuelle de la soc -cours mutucïs le 
Grain de Blê ̃. 

ÇA 
TENTATIVE DE 'MEURTRE 
Itier soir, .-ix 
gpr au-, demeurant a Paris, 
im u't, roirte de la Uévolte, 
qui, «lut d'un couU^iu, lui.iia.uU à ia gurgi;, tu 
arme, 

flrâce a sa ̃ \MmeLespine 
r.'u-Ji' en ri. coups; elle a eu 
̃i a i-tc atteinte à la 

\i>. se 

:aeur- 

j trier pril ia 

Se voyant >' d'être attliint par lis 
passants qui M- Poule, l'iu- 
coûnu entra dan "rduut la route 
j de la Révolte, et. Ih r. tlt irrup- 
I Uon dans la chanibr-- 

| d'un certain âge, alité 

J'ose dire qi: •-•-̃ la lui im- 
Des ehoset. d'uue extrème gravité. 

:\Il sujet ue 
L'affaire. ri'Eleian d'abord. 

Les deux hommes se regardèrent fixement 
et se comprirent. 

Je passe. dlt le vieillard. Et ensuite sui 
les infidélités de ce. 
II s'arrêta. 

Alors ?. 

Le doctear déclara 

J ai tant a cœur tie retirer Suzanne de 
l'abîme où je ï ai jeWd tjae je suis toujours 
•••:̃̃ ̃ ••̃̃ 
J'offre donc. 

venir. Vous aile? prononcer un chiffre que 
je ne saurai? ne- :̃• 

Vous 

m*1 pirni;!<Mint fntittle 

et oa tout ̃•̃ 
un mot pf»' 

;it char^ 

i:. 

d'abord, M. !'̃ -tus enonclienf 
que vous- veauîepe»-- 
roiet me p: ̃>-̃̃« *rtffn<tf>- 
meulî Je ne Vu; 'Se tous 
de chez moi l« iiirc. Je vt-u 
nir ta balance lare uh traité à*ns i 
lequet aucune ne soit lésée et qui 
me paraisse équitable. Voa» vouliez lui don- 1 
DU trois cent mille frases* n't#v-«e h»! < 

la 

et qvl çr.Hc de terreur, est depuia dan* nn état 
agents se rendirent sur les 

n.ux.w.i r-outcr.ir une lutte terrible povr 
réussir à sûinpner du torçeaé, reeonuu pour 
nommé Emile t-.oat*. ftgé de ti"ent»-hu:? 
couvfsar, aperçu depuis plusieurs jour.4 
dans k-3 environs. Il 3. été amené au co: 
riat de Levalloie. rue lU'wiy. 

Les agents ont eu toutes les p«toes du monde 
à protéger leur Hsannifcr cf»ntr«ï l* fureur 
la foule, qui y ̃'•̃ !ui jetait c 
pierres, 

MiSe.L.. p ins dau* 
une pfcârn, voiture 
à son domi 

Quant à Sabaié, il a été intv 

mas, commissaire de police, 

r le («pût. 

TRIBUNAUX 
DEUX CONDAMNATIONS A MORT 

T roiir de Bcauvais vint de pro- 
r deux condamnations à mort 

rcredi, un nommé Vassart, de la Chapellç- 
airx-Ptrts, qtti «ratt tiré fusil- «a* 
Dupent. aux recher- 
«tns de la justice, a été conmnné à mort 
iarrôt. 

AUTOUR DE PARIS 
mandat dar- 
rêl d.' K- pv 'is, le? agents 
delà ir:' aint-Maur, le 
noiTîr 

Au de son arrestation, c«t individn 
livra; maison de commerce do la loca- 
lité '¡' îitsquilui avaien' >sés par 
une h-i'i.'iç nire a laquelle il 

T' -n n.̃> .l'v> ,.» j, w-ô à Wvn 
de pfllice de .înin- 

îivcrte d'une svlu- 

Corbeil. 

ueltre de ses 

urs qn'i! a 

à 

cours de 

M. Audio Thcurict conservera ses fonctions 
ju.squ'aux prochaine? élections municipales, où il 
ne se représentera pas. 

Meaax. Lévy, dit Milo, le camelot quo le 
On se d 

ment sou- 
compftgrnaiijnt Lcvy <fans celte caliOiniôo. 

DÉPARTEMENTS 
Jeudi. 1 mars 

hier soir sm prati' 

par M. Lorin, dont 

pays et S 

Bayonlan 

de ̃ jeiim- 

d'Ai.. 

enfc 

dos pier: 

tenta <i° 

."vinrç.ul 

:dus; ce 

'-l'ÇlicS sont laites puur 

-ipableB. A dix ho.uros du 
,ux sont 

̃ !j.U, 

•̃res, 

ure du m 

ieurs re«t 

LES COURSES 
EîyOHfEIV 

Aujourd'hui vendredi s mars, à « heures 
Départ gare du NorjL à partir de i h. 15 
VOS rr.r-^Tics 

Pmx à vendre aux. en- 
chères -̃• •̃> 
Mademoi 

PRIX ii. 

3.70) m.' 

Pmx .v \a» mè- 
tres. i, 

PRIX DE 1. 

̃̃ • \:ii\msag-- 

:ran«9, 'i,c 

AUTEU1L 

av. 
L* ni. 'par un reve- 
nant; (» '«ru depuis la 

C'était mon Intention, en effet. 1 
Je l'avais bien comprit et ce n'était pas 
difficile. 

peut-être.. 

Pourquoi consentiriez-vous à un tel sa- 
crifice t 

t-on d'orle misérable qu'on pour- 

aux assises 

i'reiicz sarde, 

Sous sommes seul» ici, docteur, et il 
n'y a pas d'oreilles pour nous entendre. 
Tavernîer ajouta plus bas 

C"1' ̃•̃.il ici ce m- 
cette ir iit pas l 
rabie* ̃^̃••̃r. 
et il a as demande pas ce qu il 
vous ;1 

Par iui 

Ah Dieu, non-! Par ittoi-rrrem 
que j'ai pu comprendre aux premières Li- 
gnes 4m journaux quel crime «trait été 
pr- et commis J'en connitisaais 
f. une nassien stupide et violenle 
cuupable avau La victime 
jiiîait atteindre il Arrachnas- 
la à une indiprne union et aux dangers qu'elle 
crime -sant le criminel f. 
iez me dire: C'est votts, l'ami 

ffne, qui me teaei ce langage f 

j»i:Ui.-itre tous Je a* aui* 
us l'ami de M. rtufresne que je ne vtwi- 
ui-ai? être sou défenseur. 

teur éuit a»si« et demanda 

trois autres médiocr 

.ie i.» .u^,i,.a ydv suiic ut iu liérubjide Ut tiué- 
rigny. Après ou parcours sans incident, D.i?kir 
è. passé iepotea'.ï ̃•'̃;̃•< > '̃̃̃̃•v 

Les quatre c .i Longçharap 
ont ris part t lait le j«*u de 
nes,<aoîU/. 

m, m»rii: 

u une t'ucniurc. iimra a uic:i uu 
d«rnit're"hfti*. •• 
Dans k> prix du PS»! P«nUlon, i>o>ir ne ptt 
en perdre l'habitude, sSst dérobé et. est tom 
Au brook. Twillebours: Il curhateife Tapis VeCtl 
prenait le rommandeme •• ̃ -̃' ̃ 
Pétarrf. Oi>iui-ci prenait 

où Tapis Vort appuyai' 
Martinet troisième et dernier. 

Suint Séraphin Il enlevé le prix Linda à Eper- 
v' ;i ,n'aient mvné avec Mon- 
,bé au hrook, ISba flniss.ût 

:!li\nant e' 

̃ians il' prix 
Oppuriun e'tst «léraAé» 

Paix ul ̃ 
ohcTti-s rci ̃•'̃ 
i" Gratin, a Mme ̃•ividon 
de Crux iB.-tshford1. r'. 
ieuret demie, unu lonRuetir 

lie au triiisi<me. 

Paix tes Tuileries. Si, 
francs, 3,4ûa mettes. t" Bi 

nart (Collier); 2' Sadournin (V. 

Gagné d une longueur. 
Prix de Lonochamps. SteopK: 
cap, francs, 4,000 mètres. 

b-iron Pinot HrodUaV: 2· Kraa-.iîc: 
3' Cloîtrée -1;; 

Non p!:i- 

Pétai- 

ln-lli; 2' Tapis vert (Bro. 

lier). 

Non-j»lac ;s T.-ullt-lic.ur, )!. Pu')'.).). 

c.ntrué dn troi- ̃̃ '̃- ̃ ̃̃̃ '̃̃' cix 1on- 
:rs du dei, 
̃̃ i.isn,v. 
Non placés 

mille 

GaRné 

deuxiém 

•OsnffH.i 

HK»lil.TATS l>Ii PARI MI.'TUKl. 

̃> t. »,i t;»t îw '1 

id.G| 38 -t 18 ̃ lORaffrltH PI W» 
NOUVELLES SPORTIVES 

BULLETIN FINANCIER j 
Paris, s mars. 
̃ !n:r- 
oui i"\ir vcp^rciiH- 

lu paruuet; la ci. 
'.iiî 05, tiécllit il 

I L 71, puis 
i ~i raJes et 
il à 71 l't. 

;i-r 

::1n- 

I.. 'bernlns île ffr Mon. 

L, 
t5GI ̃ 

g.iguant ti fr. sur la veille. 

Sauf les Rand Miaes, qui dp 'J'AI à 
930, U pl-:r ̃• >i-s d'i ;••̃ -.r.il par v«- 
venir au il aux environs de le«« 
cours de 

GUUItS DE CL0TUHE 

luin TureD 2380 
Italien. '.>'< Banq. Ottomane 
Extérieure 71 10 Rio 
LA TEMPERATURE 
ïe t'&nnêtf 7C ;out ât 

n s h. n. 

méant toute la journée. 

ll.ir- 

s.q- 

• uovte. salle des dépêchée 

HF.UHES TUKRKIOMKrRK 
A. 8 h. matin T«s -1- 4- au-de»« de 0 
Midi 1 ;66 il «• 

i Minuit ïfô •(» -• 

toire de ceï Anglais excentrique qui s'était at- 
tadi'- aux pas d'un dompteur de bêtes féroeee 
et le suivait partent t 

Qui ne la connaît 

L'Anglais M suivait pas lo dompteur 
par srn -^Ué. Il voulait 
le voir fatalement ar- 
river (!̃" 
Et, 

Mon ir, je stiis comme c«t 
original. J' i ai aux pas de ce Du- 
fresne, mai» ..jpoirde le voir dévoré 
un jour. 

Ah 

•̃• :̃; htïssçz'dow* 

«~ j* 

j'ai i 

Liait 

moins riotent'r? qtjc 

tente du mal qui peul lui 

frapper moi-même. Seokmeni 

-«sser raltoégatioa. ju*f> 

le u>>eâ&a$Ër de relie; 

-.AXC VOUS Tiï-r-iUh-z à Ju. 

éciis pour ¡.entier, i 

trompé votr. 'charmai. 

je pu)'' r<>us le dire, l'intérêt seul mo*- 
secundo, d'avoir tcoté' de s'en débarras: 
de n'avoir réussi qu'à noyer œtte exeeUtu'.i 
présideate D««aubiers et l'ange adorable e: 

adore qui s'appelait G«oreeUe, je.vou* laisse- 
ment, cet étmnfe marché et ae vous servirai 
pas d'interméttiatre. 

fermeté, mais eu oiêuie temps avec une 
grande douceur. 

Le TieuLo-dlui OUi 

:>hie rJa 

Mlle Campagns, flaprô-a u«e photugtphM 

̃'IX 

ni 

'in 

̃iiî 

te 

Courrier des Théâtres 

̃rt lacharm-iriti 

très r 

MM. 

qu'ils on; 

Mme Y;. 

et M. La<?!'sn<: 

Ce soir, au theaire u.g.izei, .1. 
latioD de le Petit Ç/tauffeur, '.s 
•̃ '•' 

CO/.ul-.lUfc ll'l lH'iii!: 

Ce soir éaalemenl. au Nouvoau.Cirque de la 

rue Saint-Hom i 4e fc* 
Touristes, pain.que. 

Parisionn. ce soir, te divette Méaly, comy 
piètem?Rt rétablis, reprendra, dans MrldantP, A/é* 
jii.tstn, le rôle élourdiBsant qu'elle a crdé avec un 
tout persoaael. 

-v^v. Jamais acrobates n'ont obtenu auprès d'un 
public parisien succès comparable h celui dont est 
saluée chaque soir aux Folies-Bergère la troupe 
Bonhair dans ses jeux icariens. Souplesse, cgilité, 
grâce, rien ne manque t ces inimitable, artistes 
véritablement uniques au monde. 

Pour satisfaire à de nombreuses demandes, 
la Gatté-Rochechouart a donnE de Flic et d'Hioc 
en matinée dimanche dernier et plus de mille per- 
sonnes n'ont pu trouver plsce; aussi, les feuilles de 
location se couvrent-elles pour les représentation! 
suivantes, qui ne cessent d'attirer nombre de spec- 
tatsurs désireux d «ppltudir là spirituelle ..vue. 
Zamacoïs et Petit-Msngin. 

BLE KiUU.tl.rn Dbb .o.ilOUES • V XJPJ X>Wl 
Lits rmtMea de I*«t>ké moary contre let «*sv 
fh- de 1" 10 de Mm, le,« 
lai demander le% et la natte* explicalloe. 

VIN deVIAL 

Aliment physiologique complet 
Le rôle thèrapeutiqttc du Vin de Vial 
est d'assurer la nutrition pendant 1n ma- 
laaie et le ranid^ relèvement de» force» 
ctpns la Cou 

l>our Us fin, tleneenli el \m xitilUirdt 
c'est Valimru mnyi ntfur pur 

Je veux av.ini i/njt la liberté de Suzanoe 

Je ta w <rue vous mai» vous 

l'aurez à m 

Et alors, ̃ «*<îf fln#> cUHt 

parfait", il 

je 

ruines. 

il lie ta*da pslf arriver. 

f 

(A suivre.) Charxs Mxnf>rvst» 

Iradactoon et nyrodoctUw tutwâlteft 

