VLNÛT-GINQÙÏBME ANNEE. No 8533. 

Le numéro centimes 

VENDREDI MARS l&QQ 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 • 
On s'abonne sans Irais dans tout les Bureaux de poste 

Direetion 18, Rue d'Engtliieix. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, in, PARIS 
et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien, boulev. Montmartre. j 

Dernière Edition 

AU-DESSUS DE 
Dans la dépêche par laquelle il annonçait 
son arrivée à Kimberley, le général Roberts 
disait « Nos opérations ont été puissam- 
ment secondées par les renseignements que 
nous donnait notre ballon captif sur les 
mouvements des troupes de l'ennemi ». 
C'est la troisième fois qu'un des chefs du 
eorps expéditionnaire anglais signale ainsi 
les services rendus par les aérostats mili- 
taires. Ces ballons ont été employés à l'ar- 
mée de la Modder, à celle de la Tugela et à 
Ladysmith. Ils ont empêché l'armée de la 
Tugela, prévenue à temps parles aérostiers, 
de tomber dans une embuscade préparée 
par les Boôrs dans les environs de Spion- 
Kopje. 

Voilà donc une preuve nouvelle de la 
grande utilité des ballons captifs à la 
guerre. 

Nous devons dès lors nous féliciter des 
rapides progrès obtenus sur ce point dans 
notre armée depuis le décret de 1886, qui 
organisait définitivement les services de 
de l'aérostation militaire. 

Il est vrai de dire que la France ne pou- 
vait oublier les glorieuses traditions des 
aérostiers militaires de la première Répu- 
blique. 

Car c'est chez nous que fut, pour la pre- 
mière fois, appliqué l'art de l'aérostation il 
l'art de la guerre. En 1793, Guyton de Mor- 
veau, qui faisait partie de la commission 
instituée pour utiliser dans l'intérêt de 
l'Etat les découvertes de la science, pro- 
posa d'employer des aérostats captifs aux 
armées, dans le but d'observer les positions 
de l'ennemi et de surveiller ses mouvements. 
Le 2 novembre 1794, une compagnie d'aé- 
rostiers militaires fut créée. Elle commença 
ses opérations à Maubeuge, que les Autri- 
chiens venaient d'investir; le ballon t'En- 
ireprenant, qui était manœuvré à l'aide de 
deux câbles et qui pouvait s'élever 500 mè- 
tres, transmettait des renseignements par 
signaux convenus d'avance. A la bataille de 
Fleurus, le ballon captif resta en observa- 
tion pendant huit heures, renseignant sans 
relâche notre armée sur les mouvements de 
l'ennemi. 

Actuellement, toutes les armées des gran- 
des nations, même celles du Japon et de la 
Chine, sont pourvues d'un service complet 
d'aérostation. A très peu de différence, les 
appareils ont été construits d'après les mè- 
mes principes. Ce qu'il fallait surtout obte- 
nir, après la force ascensionnelle et la soli- 
dité de toutes les machines, c'était une 
grande mobilité, permettant de transporter 
rapidement d'un point à un autre, et sui- 
vant les besoins, le ballon gonflé ou dé- 
gonflé. 

Le modèle de ballon captif militaire au- 
quel on s'est arrêté en France est, on peut 
le dire, après les expériences qui ont été 
répétées au cours des grandes manœu- 
vres, aussi parfait que possible. La capa- 
cité de l'aérostat est de 540 mètres cubes. 
Dans la nacelle, outre un téléphone, il y a 
deux sièges pour les aérostiers et quatre 
boites où se trouvent des signaux, du lest 
et des provisions de bouche. Une ancre 
avec un câble de 40 mètres est accrochée en 
dehors, pour le cvs où, soit par rupture du 
lien de captivité, soit volontairement, l'as- 
cension deviendrait libre. 

Tous les engins, outils et appareils sont 
chargés sur trois chariots. L'un porte les 
tubes où est emmagasiné l'hydrogène pur 
nécessaire au gonflement. Or. est arrivé à 
comprimer le gaz dans ces tubes sous une 
pression de 200 atmosphères. Cette dispo- 
sition deviendra générale dans les armées 
et l'on renoncera à l'usage des appareils à 
fabrication par l'acide, excepté dans les 
places fortes. Chaque tube pèse une tren- 
taine de kilos et contient un volume de 
5 mètres cubes d'hydrogène. 

Le second chariot porte le treuil à va- 
peur nécessaire il. la manœuvre du câble de 
captivité. Ce treuil pèse environ 2,500 kilos. 
Le câble s'y enroule, en passant sur une 
poulie qui, au moyen d'un mécaniste, peut 
prendre toutes les directions. Le treuil 
étant fixé sur le chariot, il est possible de 
transporter le ballon tout gonflé ù Iravers 
champs et aux mêmes allures qu'une pièce 
d'artillerie. 

NI, 44. Feuilleton du PEUT Paiusies. 
MARIAGE SECRET 
GKAM) KO.MAX 1.NLDIT 

DEUXIÈME PARTIR 

LES AMOUREUX DE ROLANDE 
XIII 

Terrible uveu! 

Dans la grande bibliothèque de l'hôtel 
d'Aspremont qui, maintenait, lui servait de 
cabinet de travail, le baron François de Lor- 
ferac dépouillait, ce iiiatiii-lâ, sa correbpou- 
ance. 

Lettres de banquiers. projets de sociétés. 
rapports d'ingénieurs. papiers d'affaires. 
toujours d'affaires. il parcourait rapidement 
ce courrier quotidien. mettant à part ce 
qui lui semblait particulièrement intéressant, 
pour y revenir ensuite à tète plus reposée. 
Lorsque son attention fut attirée par une 
lettre. a.ssoz ordinaire cependant. 

Elle ne portait l'en-tète d'aucune maisou 
de banque. Il n'en reconnaissait pas l'écri- 
ture. 

Mais c'est justement par l'insignifiance de 
loti aspect. enveloppe Manche. suserip- 
tion tracée d'une calligraphie banalement 
ilé^ante. comme celle qu'an attribue volon- 
Uers aux sergents- major, c'est parcelle 
banalité même qu'il fut amené à se deman- 
Qu'est-ce que t'est que ça* 

U déchira l'enveloppe. 

Et. dès les première» lignes, fronçant le 
wurell, il se mit à lire. toujours avec plus 

L'aérostat lui-môme est logé sur le troi- 
sième chariot. Sa nacelle, grâce à un nou- 
veau mode de suspension, reste toujours 
horizontale, quelle que soit la force du 
vent. Les aérostiers communiquent avec la 
terre par un fil téléphonique qui se déve- 
loppe autour du câble de captivité. 
Dès que le ballon monte, ils font flotter 
au-dessous de la nacelle une longue flamme 
rouge. Tant qu'elle demeurera là, cela vou- 
dra dire que l'on doit continuer à dérouler 
le câble, Si les aérostiers la retirent, l'as- 
cension est arrêtée. 

D'ailleurs, les aérostiers peuvent à tout 
moment recourir au téléphone pour conver- 
ser avec leurs officiers ou avec le chef-mé- 
canicien du treuil, dire leurs impressions, 
indiquer s'ils désirent rester stationnaires, 
monter ou descendre. 

Naturellement, il faut les exercer en temps 
de paix à devenir de bons observateurs; il 
y a là une étude qui n'est pas d'un jour. « Le 
terrain, vu de la nacelle d'un aérostat, re- 
vêt, dit M. Léo Dex, qui a pris part à plu- 
sieurs ascensions, un aspect spécial qui dé- 
concerte quand on n'en a point l'habitude. » 
Mais, une fois l'expérience acquise, pré- 
cieux sont les renseignements que l'aéros- 
tier pourra donner sur les positions de l'en- 
nemi, et aussi sur les positions de l'armée 
à laquelle il appartient. Le sort de maintes 
batailles n'a-t-il pas été décidé par l'obten- 
tion au moment opportun de l'un de ces 
renseignements? L'aérostat voit loin. « De 
sa nacelle, dit encore M. Léo Dex, on a pu 
suivre et décrire au fur et à mesure qu'elles 
se développaient les péripéties d'un enga- 
gement de cavalerie qui avait lieu à douze 
kilomètres de là ». 

En outre de la communication télépho- 
nique, la photographie vient en aide aux 
aérostiers; grâce aux méthodes instanta- 
nées dont on dispose aujourd'hui, on peut 
relever avec une exactitude mathématique 
l'état des fortifications ou l'emplacement des 
troupes ennemies. 

Pendant la guerre hispano-américaine, 
le général Shaffer, de l'armée des Etats- 
Unis, employa au siège de Santiago deux 
ballons captifs. Il put ainsi explorer les 
positions espagnoles pendant toute la ba- 
taille. Les Américains avaient, d'ailleurs, 
imité déjà les Français de 1794 lors de la 
grande guerre de Sécession. 

Un savant qui s'est occupé tout spéciale- 
ment des questions d'aérostation, M. Wil- 
frid de Fonvielle, nous apprend que plu- 
sieurs de nos aéronautes avaient fiit des 
offres de service aux Boërs. Mais ces 
offres ne furent pas acceptées. La chose 
est regrettable, car l'impossibilité où se 
sont trouvés les Boërs de suivre les mou- 
vements de leurs adversaires a suffi dans 
nombre d'occasions pour paralyser leurs 
admirables qualités militaires. Ainsi, un 
ballon captif aurait mis le général Kronje 
au courant de la marche de l'armée anglaise 
sur Kimberley, et le vaillant soldat se serait 
alors gardé contre toute surprise. 

Naturellement, on n'a point été sans re- 
chercher le moyen de se débarrasser de cet 
espion aérien Chaque armée voudrait dé- 
truire les aérostats de l'armée ennemie. 
Mais â 500 mètres d'altitude et à 4 ou 5 ki- 
lomètres de distance des batteries adverses, 
un ballon captif ne court que peu de risques, 
c'est un tout petit point dans l'espace, et 
l'ob'servateur qui le monte a tout le temps 
d'effectuer son examen avant que le tir 
ennemi ait été suffisamment réglé pour 
rendre sa position dangereuse. D'autre 
part, tout mouvement imprimé à l'aérostat, 
soit dans le sens vertical, soit dans le sens 
horizontal, et l'on peut répéter oes osoil- 
lations en faisant mouvoir le treuil, rend 
particulièrement difficile le réglage du tir. 
On n'est, pas, il est vrai, il l'abri des coups 
de hasard, mais qui peut se dire entière- 
ment en sécurité sur un champ de bataille ? 
D'ailleurs, les blessures reçues par le ballon 
ne sont pas toujours mortelles. Ainsi, on a 
constaté que des aérostats crevés par des 
trous dont le nombre s'élevait jusqu'à dix- 
huit conservaient leur force ascensionnelle. 
D'autres redescendaient, mais très lente- 
ment. Toutefois, il a sufti d'une déchirure 
un peu large pour que l'aérostat revint sur 
le sol assez rapidement. 

Mais qu'importesile butaétéatteint etsi, 
après avoir plané, ne fût-ce qu'un moment, 
au-dessus de l'ennemi, l'observateur redes- 
cend de gré ou de force avec le ren- 
seignement attendu 

JFAN IROLLO 

La lettre était ainsi conçue 

Monsieur le baron, 

Une personne qui voit avec un vif regret 
» votre fils s'engager dans une flcheuse aven- 
ture vous donne l'avis suivant 

» En ce moment, chez un agent d'affaires 
» véreuses du nom de Pastouret et dont le 
cabinet est rue de Buci, M. Henri de Lor- 
H gerac est en train de contracter un emprunt 
considérable. 

Il s'agit d'une somme de dix mille francs 
« pour sûreté de laquelle Pastouret rédige en 
ce moment et va fui faire signer une délé- 
» gation sur la fortune de sa défunte mère, 
» laquelle fortune est encore, parait-il. entre 
» vos mains. 

Gomme il est plus que probable qu'à 
r. l'échéance M. Henri de Lorgerac ne pourra 
» pas payer Pastouret, celui-ci n'hésitera pas 
à vous'intenttir, au nom de son débiteur, 
» une action en reddition de comptes et à in- 
» terveuir ainsi dans vos reglemenis de fa- 
» mille avec monsieur votre fils. 

Je me hâte d'ajouter que cet emprunt ne 
» devant être définitivement contracté que 
« dans quarante-huit heures. attendu que 
» les fonds ne seront qu'à ce moment à la 
disposition du prêteur, vous êtes çent- 
« être encore à temps d'éviter l'ennui de 
» l'immixtion d'un étranger dans vos affaires 
particulières, soit en persuadant à mon- 
« sieur votre fils de ne pas donner suite à 
» son projet. eoit en lui procurant vous- 
•> même cette somme de dix mille francs. 
lien a besoin, parait-il, pour allCx faire 
» au Mexique un voyage nécessité par des 
» intérêts sur la nature desquels M. Henri de 
a^orgerac peut seul vous donner des expli- 
» cations qui. sans doute, vous causeront 
» autant de surprise que de légitime inquié- 
» tude. 

Ce n'était pas signé. 

Et le baron, »tup«Iait, relut une seconde 

EUE 

L'incendie de la Comédie-Française n'est pas 
seulement un sinistre, c'est un deuil, car la 
Maison de Molière est une de nos gloires natio- 
nales. 

Au moment où va s'ouvrir l'Exposition, la dis- 
parition de la plus illustre scène artistique du 
monde serait une calamité véritable il faut 
espérer qu'elle nous sera épargnée et qu'une so- 
lution immédiate va intervenir. 

Cette catastrophe, si profondément imprévue. 
a fait une malheureuse victime, qui a trouvé tà 
une mort affreuse. Mais on frémit en pensant à 
ce qui serait arrivé si l'alarme avait été donnée 
quelques instants plus tard, à l'heure où allait 
commencer la matinée classique du jeudi. 
Chacun a fait son devoir dans ces tragiques 
circonstances, et l'on a la consolation de se 
dire que si la salle est brûlée, la noble Compa- 
gnie, qui est l'honneur du théâtre, demeure in- 
tacte, gardienne de l'art dans ses plus éclatantes 
manifestations. 

L'Alarme 

Voici dans quelles circonstances l'alarme fut 
donnée. Mmes Dudlay, sociétaire, et Henriot 
s'habillaient dans leur loge pour la représenta- 
tion de la tragédie Bajazet, qui allait être jouée 
en matinée. 

Tout à coup Mme Dudiay entendit des crépi- 
tements et sentit une forte odeur de fumée. Elle 
appeia au secours. M. Albert Lambert fils 
descendit pour voir ce qui se passait. Les cou- 
loirs étaient déjà empln d'une épaisse fumée. 
M. Lambert gagna la sortie, à travers laquelle 
se pressaient déjà, affolés, les habilleuses, les 
ouvreuses et tout le personnel de l'adminis- 
tration. 

Il était alors exactement midi cinq. Les flam- 
mes s'élevaient jusqu'aux toits et on voyait de 
la piace-et des rues voisines, jusqu au Cilàtelet, 
d'épais tourbillons de fumée. 

,NI. Caplain, conseiller municipal, qui se trou- 
vait là, courut à l'avertisseur de la rue de Mon- 
tesquieu, dont il brisa la glace. Il était midi 
sept. Les pompiers de la caserne de la rue Jean- 
,Jacques-Rousseau arrivaient avec un départ 
complet, sous la conduite de M. le capitaine 
Gilbert. 

L'attaque du sinistre commença immédiate- 
ment. 

Deux Sauvetages 

Un sauvetage avait déjà eu lieu. 

En effet, un des plus vieux employés de la 
Maison de Molière, chargé de la vente des li- 
vrets des pièces au cours des entr'actes, n'avait 
pu partir et se trouvait sur le balcon de la salle 
du foyer, sur la place du ThéAtre-Français, tout 
près de la rue de Richelieu. 

La fumée envahissait le foyer et le malheu- 
reux faisait mine de se précipiter dans le vide. 
De la foule qui était déjà nombreuse, des cris 
s'élevèront 

Restez! Restez! 

L'omnibus n° 221 de laligne BaUgoolles-Clichy- 
Odéon, s'engageait à ce moment précis sur la 
place, descendant la rue de Richelieu. Avec 
beaucoup de sang-froid et une grande habileté 
le cocher rangea sa voiture le long du trottoir, 
au-dessous de l'endroit où était le vieillard, qui 
fut descendu par un pompier qui avait appliqué 
une échelle sur l'impériale de l'omnibus et con- 
tre le balcon. 

La foule a fait une ovation au sauveteur, un 
sapeur de la caserne du Marehé-Saint-Honoré 
qui était sorti pour affaire de service. 

Pendant ce temps, la fumée devenait de plus 
en plus épaisse et M. Albert Lambert fils dési- 
gnait à M. le capitaine Gilbert la loge de Mile 
Dudlay, située sur la place du Théâtre-Français, 
côté de la rue de Rivoli. 

Elle est chez elle, criait-il. J'en suis sûr. Il 
faut la sauver. 

M. Gilbert faisait aussitôt appliquer la grande 
échelle à l'endroit qui lui était indiqué, et mon- 
tait le premier, suivi du sergent Baydou et de 
deux hommes. 

La tragédienne était bien dans sa loge, comme 
on le croyait. Elle se trouvait en déshabillé. Une 
corde fut attachée solidement au balcon que les 
flammes n'atteignaient pas. L'autre extrémité, 
jetée en bas, fut solidement tenue par dix hom- 
mes, et Mlle Dudlay, que M. Gilbert et son ser- 
gent étaient allés chercher au milieu de la fu- 
mée, descendit par ce chemin. 

Elle n'avait heureusement aucune blessure, et 
après avoir pris un cordial elle sé fit reconduire 
en voiture à son domicile, vers midi et demi. 
C'est là que nous la trouvons entourées d'u- 
mies à qui elle fait part des terribles impres- 
sions qu elle a ressenties. 

-Une rumeur, de la fumée qui passe sous la 
porte de ma loge, une petite suffocation je sors 
dans le couloir, c'est la nuit complète, la fumée 
Acre, violente, prenante, c'est le feu. Je veux pas- 
ser tout de même, aller vers du jour, de la lu- 
mière, de l'air, je veux m'enfuir, me sauver, fuir, 
fuir! C'est fou, c'est impossible, une vapeur 
épaisse me pique aux yeux, me saistt à la bouche, 
à la gorge; je vais tomber je me raidis, je recule 
sans savoir, devant le feu je me blottis au fond 
de la loge, j'ouvre la fenêtre, je veux crier; je 
vois la foule autour du théâtre, les pompiers, J ai 
peur, peur, je sens que tout est perdu. C est fini. 
Enfin, un cri peut sortir de ma bouche, déses- 
péré, affolé, lamentable; on me voit, on me fait 
signe d'attendre. Attendre et la fumée gagne, 
m entoure, glisse autour de moi, sort de la fenêtre 
autour de ma tête. L'échelle est hissée vers moi, 
tes pompiers pénètrent, on meceinture de cordes; 
je me laisse faire, je ne sais plus. 

Ah! cette descente du cinquième,lente, lente, 
les cordes me coupent, je me laisse aller. On se 
précipite autour de moi, on m'entoure. Et c'est 

fois cette lettre où il y avait comme un accent 
de vérité. accompagnant un avis gros de 
mystérieuses menaces. 

Au Mexique. des intérêts. une expli- 
cation qui me causera autant de surprise que 
de légitime inquiétude. 

Non. tout d'abord, il ne voyait pas. il ne 
comprenait pas. 

Et puis, voilà cependant que sa conversa- 
tion de l'autre jour avec son fils lui était re- 
venue à la mémoire. 

Cette conversation où ils avaient parlé 
du Mexique. de Rio-Frio. de Roland d'As- 
premont. 

.Où Henri, avec une insistance presque 
bizarre, revenalt. revenait toujours sur ces 
choses d'autrefois. 

Ces choses qui dormaient avec le fils du 
comte Gérard. là-bas. embrumées déjà par 
dix-sept ans de silence, dix-sept ans d'oubli. 
Et le baron François de Lorgerac se prit à 
murmurer 

Au Mexique! Est-ce donc pour remuer 
le passé. est-donc pour réveiller les morts? 
Allons donc, faisait-il en haussant les 
épaules, les morts sont bien morts. le passé 
reste enseveli avec eux. 

Et il n'y a qu'un fou pour aller deman- 
der à une tombe le secret qu'elle garde bien. 
Oui, un fou. un fou. 

Mais, ajouta-t-il avec un mauvais regard 
dans ses yeux. comme les fous pour- 
raient devenir inquiétants. gênants tout au 
moins, le besoin d'une douche froide se, fait 
sentir pour cet ecêrveié qui s'dêéUpe trop de 
choses. dont je ne veux pas qu'on s'occupe 
sans ma permission. 
Et appuysnt sur un timbre qui fit aussitôt 
apparaitre un domestïque 

Mon fils. est-il sorti ?. 

Non, monsieur le baron. Monsieur Henri 
s'occupe, ce. moment, arec 

lamentable, ma tête fardée et mon costume de 
Bajazet au milieu de cette foule qui se précipite 
dans le théâtre, s'empare de tout, jette tout peie- 
méle sur la place, parmi les flaques. 

Et Mlle A. Dudlay a des larmes dans les yeux 
en songeant à ce désastre, à cette catastrophe 
qui détruit tant de souvenirs, tant d'ceuvres 
d'art, tant de documenta. 

Ah! ce théâtre, mon pauvre théâtre 
Et des amies viennent, arrivant de toutes parts. 
foiieiter la malheureuse sociétaire qui pleure à 
petites larmes, d'émotion, de peur et de joie 
Les Secours 

A midi dix, les pompiers de la rue de Rome, 
de la rue Blanche, de ta rue de Sévigné et du 
Marché-Saint- Honoré étaient sur le théâtre du 
sinistre, ainsi qu'une dizaine de voitures d'am- 
bulanee. 

Parmi les notabilités accourues au premier 
appel, il convient de citer MM. Lépine, préfet due 
potice, accompagné de NI. Cuai-donaet.direeU.'ur 
de son cabinet Touny, directeur de la police 
municipale; LuciPia, président du conseil muni- 
cipal Muzet, député du premier arrondisse- 
ment Crozier, directeur du protocole Egarte- 
ler, commissaire de police du quartierduPalais- 
Royal, assisté de ses secrétaires MM. Sellier et 
Murât MM. Euriat et BlmnltMii. commissaire? 

dp police: (.hanot. officier île p.n.v du deuxième 
commandant le régiment 

<li- -utouré de son état-major, 
prit !u direction "des secours. 

De nombreuses lances furent mises en batte- 
rie. Malheureusement la pression était insuffi- 
sante et l'eau faisait même défaut. La fuule, de 
plus, devenue nombreuse, gênait les mouve- 
mentsdes hommes. 

M. 1'ouny, assisté de M. Orsatti. commissaire 
divisionnaire, et de M. Muruil, officier de paix 
du premier arrondissement, organisa un service 
d'ordre très sévère, avec une compagnie de la 
garde républicaine, une compagnie du 124* Je 
figae, le piquet du de ligne de service au 
ministère des Finances, et les gardiens de la 
paix des t", S* et 4, arrondissements. 

Pendant ce temps, l'aspect de la place du 
Théâtre-Français présentait le plus singulier 
aspecL 

C'était un va-et-vient continuel de gens appar- 
tenant aux mondes artistique, littéraire et scien- 
tifique de la capitale, que la nuuveite du sinistre 
faisait accourir, attristés, de toutes parts. 
Des dames en grande toilette, des artistes pour 
la plupart, se voyaient aussi en grand nombre et 
elles n'hésitaient pas à patauger dans les llaquos 
d'eau pour s'enquérir des nouvelles. 

Les groupes étaient composés de personnalité 
connues et parmi elles on remarquait des aca- 
démiciens, des littérateurs, des personnages poli- 
tiques, des magistrats, des officiers supérieurs, 
des fonctionnaires de toute sorte, etc., etc. 
Jamais certainement la place du Thnàtre- 
Français n'avait vu réunies tant do célébrités. 
Le passé, par la fatalité, semblait aussi vouloir 
coudoyer le présent, car sur les terre-pleins 
inondés, tes bustes en marbre des grands hom- 
1 mes littéraires semblaient apporter, dans le 
concert des regrets, leurs condoléance:! d'outre- 
tombe. 

LA MORT DE HADEBOISELLE HElRlOT 
Une quinzaine de pompiers, auxquels s'était 
joint M. Jules Clarelit*, administrateur général, 
un des premiers arrivés, et qui se prodiguait 
avec un grand courage & l'intérieur du théâtre 
en feu, se mirent successivement à la rccher- 
che de Mlle Henriot, qu'on n'avait pas vue 
sortir du théâtre. 

Le bruit courait qu'une femme vêtue d'une 
robe de soie noire et dont la figure ét-ùt mé- 
connaissable était à ce moment transportée dans 
une pharmacie de la place du Théâtre-Français. 
L'infortunée qu'on supposait être iwllle Hen- 
riot, était morte au moment où elle avait été 
trouvée par M. lu docteur Damaiu, qui parcourait 
les couloirs. Elle fut aussitôt transporté sur 
un brancard dans la pharmacie où le docteur 
A.-J. Martin, directeur du service d'hygiène de 
la préfecture, pratiqua la traction rythmique de 
la langue, aliu de provoquer la respiration. Ce 
fut en vain. 

De l'avis du docteur Damain, la mort est due 
à l'asphyxie. La malheureuse portait, en effet, 
diverses brûlures, mais aucune n'était mortelle. 
Le corps, qui ne fut pas, à ce moment, re- 
connu par M. Leloir comme étant celui de 
Mlle Hcuriot, fut presque aussitôt transporté 
dans une voiture des ambulances urbaines à la 
morgue, où il fut reçu par le greffier, M. Gaud, 
à deux heures trente-cinq. 

A la Morgue 

A trois heures et demie arrivèrent simultané- 
ment à la murgue, en trois voitures de place 
MM. Coqueiin cadet et Laugier, sociétaires de la 
Comédie; Antoine, directeur de tuéàire; l'aul 
Desachy, Pierre Wollf, hommes de lettres, et 
Mme Claire Amblard, habilleuse à ta Comédie- 
Française, que l'on avait cru perdue, et que 
MM. Laugier et Pierre Wollf étaient allés cher- 
cher à son domicile. 

Ces sept personnes furent aussitôt mises en 
présence du cadavre et une scène émouvante 
eut lieu. 

.NI. Pierre Laugier, très pàle, et ne pouvant 
retenir deux grosses larmes qui lentement cou- 
laient sur ses joues, rompit le premier le silence 
et lit 

C'est bien Jeanne! c'est bien notre pauvre 
camarade Henriot Ah! dans quel état nous la 
retrouvons 

Dllle Claire Amblard, qui sanglotait et à la- 

Geneviève, d'installer l'appartement que ma- 
demoiselle occupe depuis hier. 

C'est vrai, pensa le baron. Il ne se serait 
pas absenté aujourd'hui. le lendemain 
mêmé du jour où sa soeur est revenue dans la 
maison. 

Et, de sa voix plus sèche encore que d"ha-' 
bitude 

Dites-lui de venir me parler ici, im- 
médiatement. 

L'ilisîaat d'après. Henri entrait, 

Vous m'avez demandé, mon père. 
Oui, ferme la porte. 

n ajouta sourdement 

parce que je suppose que, comme moi, 
tu ne seras pas très aise qu'on entende ce 
qui va être dit entre nous. 

Je ne comprends pas bien. 

Tu vas comprendre tout à fait. 

Et, sans autre préambule 

Qu'est-ce que c'est, je te prie, qu'un 
nommé Pastouret?. 

Henri, à ce nom, avait eu un Hot de sang 
au visage. 

Mais fe baron, sans attendre sa réponse 
C'est un usurier qui te prête de l'ar- 
gent t. Tu trouves donc que je ne te fais pas 
une pension suffisante ? 

Je ne dis pas cela, mon père. 

Mais tu empruntes quand même. Pour- 
quoi faire?. 

Et comme Henri, stupéfait. intimidé aussi 
parce ton bref, cassant. tardait encore à 
répondre 

On est venu me prévenir, reprit le baron, 
qu il s'agissait d'un voyage. au Mexique. 
Et Henri, qui avait eu le temps moral de se 
ressaisir. Henri, qui, dans lea heures graves 
de la vie,- et celle-là t'était redoutablemeni, 
n'admettait pas que, soua aucun prétexte, 
on s'abaissât à un mensonge, Henri répon- 
dit à son père 
Ce n'est pas moi qui ai l'iakolioa d'alier 

quelle il fallut deux fois faire respirer des sels, 
raconta alors dans quelles circonstances Mlle 
Henriot avait trouvé la mort. 

Un de nos collaborateurs a pu également lui 
et elle lui a conté ce qui suit 

• II n'était pas tout à fait midi lorsque Mlle 
Jeanne Henriot entra dane sa loge et posa sur le 
marbre de la cheminée le petit sac qu alle tenait 
à la main. 

Mi! Henriot était devant moi. coiffée d'une 
ti-|tu' ,-n velours qu'elle ôta, et vêtue d'un ror- 
shige eu astrakan n- ̃•' -Vv; ne jupe eu soie noire. 
Tout d'un coup- s plusieurs crépite- 
ments consécutifs, olents que des coups 
de fusil. Effrayée, j'ouvrais U porta et je recu- 
lais aussitôt, aveuglée par la fumée épaisse qui 
entrait dans la pièce. 

Mlle Henriot me dit 

Fuyons, unis du courju' N'm<> ne sommes 
p»s encore p- 

Nous sorti: us ;ii.uit 
par le bras, bur u- ;u.- Mlle llt'n- 
riot, suffoquée, me i\ ne trouvai 
.séparée d'elle. 

.le suis descendue je ne sais comment, et une 
fois sur la place je suis rentrée chez moi abso- 
lument an'olée. » 

La dramatique rw-on naissance du cadavre de 
l'artiste était terminée à quatre heures. 
Après le départ de M. Laugier tmis, 
le eorps a été également ré-coi: cuil- 
cierge de la Comédie-Française. 

Il.' quatre à riuu heures soûl ensuite arrivés 
successivement à la morgue. MM. Sellier, secré- 
taire du commissariat du quartier du Paillis- 
Hoyal Truftlar, sociétaire de la Comédie: Cla- 
retie, administrateur général ,lu Théâtre-Fran- 
çais. qui a fait prévenir la mère de la victime, 
et Léfiine. préfet il;' r, lire 

\1. I- d.icit 

l'examen du 

Le praticien a enrisuue .ju ̃• ̃; i [•'<'• 
était due à l'asphyxie. La face «lu; i-ninniète- 
ment noire, maie le visa»tc u exprimait Pis la 

terreur. Mlle Henriot est tombée inanimée, à la 
suite d'une syncope. Les brûlures se bornent il 
des boursouflures au coté gauche de la ligure, 
aux yeux et à la poitrine. 

Les cheveux qu'elle avait mag-niliques sont 
intacts. 

Chez Mademoiselle Henriot 

A six heures ei > ii!t ̃ ••. a U mi!1 <! instruc- 
tions dounées par M. Leiiiue, préleL de police, 
M. Euriat, commissaire de police du quartier 
Saint-Oermain-l'Au.xerrois, charcré du service 
au TréAtre-Français pour la inahme qui devait 
avoir lieu à une heure de i iii 's-tnidi, s'est 
rendu la morgue et s'est fait ivineUre par le 
greffier, M. Gaud, le. corps de Mlle Henriol. 
Le cadavre a été transporté .Uns un fourgon 
îles pompes funèbres au domicile de la défunte, 
17, villa Dupont, dont l'entrée se trouve au nu- 
méro de la rue Hergolfese. Acelte adresse, dès 
t'annonce de la catastrophe, une scène déchi- 
raute se produisit. La concierge et les domesti- 
ques de la comédienne ne voulaicnt pas croire 
à la fatale nouvelle; il leur fallut malheureuse- 
ment se rendre à l'évidence. 

Le corps fut immédiatement Iran- porté par 

salon de la rr •; lit. 

Des gerbes l u:it entas- 
sociétaires et 
pensionnaires de la Comédie -Française ont 
veillé tonte la nuit. 

Plusieurs :|es camarades «le Mlle Henriot se 
rendirent, iès huit heures <lu son-, au domicile 

La Mère de la Victime 

On a appris il Mme Henriot, la te la 
victime, la fatale nouvelle avec les plus grands 
ménagements. En et1'et, la pauvre femme avait 
été. elle-même, en proie à une crise de nerfs, et 
elle avait dû recevoir tes soins do deux mé- 
decins. 

Par quelles transes terribles, avant que. la mort 
de sa tille ne lui fût annoncée, Mme Henriot avait 
passé 

Yera une heure, une dame affolée fendait les 
ranga de la foule qui se pressait dans l'avenue de 
l'Opéra et se précipitait vers un groupe d'artis- 
tes de la Comédie-Française à l'angle de la rue 
Montpensier. 

Ma fille! Avez-vous vu ma fille? s'écria la 
malheureuse femme, qui n'était autre que la 
mère de Mlle Henriot, de la Comédie-Française. 
Mais personne ne put donner de nouvelles de 
la jeune artiste. 

Mon enfant, continua Mme Henriot, est 
partie de chez moi ù midi moins le quart pour se 
rendre à son théàtre. Sou cocher la conduite à 
la Comédie-Française et il l'attendait à la porte 
quand le feu a éclaté. Les agents ont fait ranger 
sa voiture dans la rue Saint-Honoré; puis, au 
bout d'une demi-heure, ne voyant pas revenir 
sa maîtresse, il s'est rendu chez mot et m'a de- 
mandé si ma fille était revenue. Où est ma pau- 
vre enfant? elle est morte' j'en suia tùre! 
Et la pauvre femme tombe sans connaissance 
à terre. 

Après lui avoir fait donner des soins dans la 
pharmacie de la plaee du Théâtre-Français, on 
avait dû la reconduire chez elle dans une voiture 
des ambulances urbaines. 

Atlle Jeanne Henriot est la fille de Mme Henriot, 
l'artiste applaudie à l'Odéon, au Vaudeville, ais 
Gymnaae, et dernièrement encore au théâtre 
Antoine, Jans l'Empreinte. Mme Henriot était 
elle-même fille d'artiste et la filleule du célèbre 
critique Il, de Lapornmeraye, 

Mlle Henriot était entrée tout dernièrement 
la Comédie-Française. 

Elève de M. Le Bargy au Conservatoire, elle 
s'était fait remarquer, au concours de dans 
la scène de la folie d'Ophélie <Hamlel> et dans In 
délicieux rôle d'ingénue d'Agnès, de l'Ecole dis 
Femmes. On avait vivement apprécié ses qualités 
de comédienne, en même temps que sa diction 
claire et son accent pathétique, 

Elle u'obünt cependant qu'un deuxième acces- 
sit de tragédie. 

Elle partit alors en tournée avec son profes- 

au Mexique. Mais eu vous a dit la vérité j'ai 
besoin de cet argent pour y envoyer quel- 
qu'un. 

oui? 

Quelqu'un dont le nom vous intéresse 
peu, mon père. 

Tu te trompes. Cela m'intéresse beau- 
coup. Quel est cet homme ? 

Un ancien brigadier de chasseurs d'Afri- 
que, nommé Césaire Honorât. 

Honorât?. d'Aspremontï. 

Oui. 

Pourquoi l'envoies-tu là-bas?. 

Pour y commencer une enquête. 
Sur quoi ? 

Sur des faits qui m'ont été récemment 
révélés et dont je veux vérifier l'exactitude 
avant de vous en parler. 

Relatifs à quoi, ces faits 

A notre cousin Roland. 

Pourquoi t'es-tu adressé a cet Honorât 
Parce que cet hom me connaît, lui aussi, 
ces faits. en partie du moins. 

Le premier à qui tu devais t'adresser, 
puisqu'il s'agissait de choses de notre fa- 
mille, c'est au chef de la famille, c'est à moi. 
Pourquoi ne l'as-tu pas fait? 

Parce que je craignais que vous ne fus- 
siez pas dans un état d esprit vous laissant le 
calme dont votre impartialité. votre équité. 
auraient eu besoin. 

Le baron avait eu un haut-le-corps. 

Qu'est-ce à dire?. Vous vous oubliez, 
mon fils. 

Mais Henri, avec un bel élan de vaillance 
Ah mon père, pardonnez-moi si je 
m'exprime mal et si mes paroles trahissent 
mes pensées, qui sont toutes de déférence et 
de respect. Mais puisque vous exigez que je 
vous parle de ces choses avant l'heure où je 
voulais vous en entretenir, écoutez-moi, je 
tous en supplie. 

Bwutex-moi avec. wfi boaté dont j'ai 

seur, M- Le Bargy, puis joua quelque temps 
Egypte. 

Ifest l'été dernier qu'elle fut engagée il la (kh» 
œédie-Françiise. Elle y débuta dans Do«e#ui» d»- 
croire, de Jacques Normand joua ensuite letf! 
Rominesques, de Rostand. Elle y tenait avec 
beaucoup de charme le personnage de Mlle Lus» 
seau dans Diane de Lus. 
Elle s'apprêtait à aller jouer le rôle d' 
de Bajazet, lorsqu'est survenue la catastrophé»* 
Elle avait à peine vingt-deux ans. Tous ceux 
qui la connaissaient n'avaient pas manqué d'ad- 
mirer la physionomie vive et spirituelle Je sou 
visage ainsi que sa gr&ce et sa beauté. 

Réoit de M. Albert Lambert fil* 

Nulle plume n« saurait reproduire avec 
il ésespéré de l'affreuse moi' ..>̃ auiti «1 
rade. 

M. Albert Lambert fils devait parait rct e 
matinée dans le rôle de Bajazet, la pièce figurant 
en tête du programme. 

Il était venu de bonne heure au tbt'itre et met. 
tait en ordre quelque» papiers d:i 

Soudain une vague rumeur a. a- 
tion 

Je sortis aussitôt, dit-il, pour m'enquérir dd 
une sor ii!>ar 
dans le,, .i.unt 
acre, qui me prit à la gorge et m emi>ècha da 
liiire un pa.s en avant. 
Un cri lointain, étouffé, me parvint il parais* 
sait provenir dos étages supérieurs. 

Au secours 1 Sauvez-moi I 

Je me précipitai du côté de l'es 

Où etes-vous donc criai-je. OÙ etes-vou8t 
Mais aucunt; voix na répondit plus h la mienne, 
1 d malgré tous mes efforts il m'i :>i<5 
d'aller plus loin. Quel souvenir <$ 
mon existent ri cette scène u.iuujue l 
A demi-as; cette fumée qui me per- 
mettait i pi 
descendis eu hiïi < les 
pompiers. qui vi in Ha 
loge île. Mlle Henriot. 

Elle était vide la porte ouverte lit supposer 
que ma pauvre camarade avait réussi ft se sau- 
ver. Il n'en «tait malheureusement rien! Affilée, 
elle avait cherche à fuir par les étages supé- 
rieurs, s'était perdue dans les couloirs et avait 

viennent de reciim ii ..ivra 
à la inorgue <•(, «joule M. I. un 
sanglot eonvulsif, mon ivm tvoir 
notre bonne camarade, ni jeune, ̃̃ *i 
jolie, et dont le talent venait dï ,uve- 
ment consacré. » 

Le Président de la République 

Iles raidi vingt, r 
d'ordonnance du ̃, 
s'est rendu sur les lieux de lin, 

inéilie-Française, suivi quelques 
par le général Bailloud et M. Coiiii.» u ̃ u. 'muii- 
leur du cabinet civil. 

Celui-ci a exprimé à M..Iules Clarelie la pro- 
eaise. 

Dans la soirée, président do la république 
a envoyé un officier d'ordonnance s i!a 
Mme Henriot pour lui porter se v 
et il fait prendre des nouvei e 
des sapeurs-pompiers et de rhabmeuoi; m^oc* 
dans l'inccndio du Théâtre-Français. 

M. Waldeek-Rousseau 

M. Waldeck-RouBseau, président du i.unsci!, 
a été avisé par téléphone à miili et .le.mj. 

chef de son cabinet, et plusieurs liauU fonctioa» 
oaires de son cabinet. 

Lui-même s'est rendu un peu plus tard sur la 
place du Théâtre Français. 

Sauvetage des Œuvres d'Art 

Pendant que le» pompiers secourus sur les 
lieux du smiHlre, » éparpillai! ut eu tout; sens 
autour du théâtre, dressant çà et là les «cheUes 
de sauvetage, déroulant les tuyaux des Hévidoirs 
ou procédant à l'ouverture des b< iii, un 
un mot s'apprfilant à combattre leuc 
côté les machmixtee et tous les r uyéai 
du Théâtre Français, qui se trou .eula 
pour la plupart en raison de la n,i «le- 
vait avoir lieu, ne restaient pas luacui». 

u eiaii a craindre que je rnu ne se propageât, 
en raison de sa proximité avec la salle en Hara* 
mes, il. cette galerie des Bustes, si originale et 
curieuse, qui sert de foyer au puhlic, ainsi qu'ai» 
foyerdes artistes contenant désoeuvrés d'art d'uat 
prix ineatimable, 

La bibliothèque du théâtre, placée dana le bâ- 
timent donnant sur la rue MontpetiHier eL qui 
renferme une collection de livres, de ma n usent* 
et de documenta inappréciables, était également 
en danger. 

Par des échellew dressées contre le bâtiment, 
teignent le foyer des artistes en escaladant Ta 
balcon du premier étage. 

Pendant que les uns se répandent dans la ga- 
lerie des Bustes et descellent du soi où eilea 
sont posées les statues des auteurs et des écrii 
vains qui ont un nom dans la littérature. lef 
autres enlèvent les tabteaux et les gravures qui 
sont accrochée aux murs. 

Le déménagement commence aussitôt. 

On fixe à un nœud coulant tait à l'extra- 
mité d'un long cordage chaque toile ou buste, 
qui est ainsi descendu sur la place du Théâtre» 
Françaia. Des gardiens de la paix ou des citoyen» 
de bonne volonté reçoivent ces épaves qui sont 
transportées pèle-mêle dan» le bureau des omni- 
bus de la place, dans le bureau de tabac de la 

bien besoin. avec une patience que, tout 4 
l'heure, vous serez heureux de m avoir moa-! 
trée. eela j'en suis sûr. 

J'écoute donc. patiemment. 

Vous êtes victime d'une erreur. Oh 1 
d'une erreur que, comme vous, quiconque 
aurait prise pour la vérité. d'une erreur qui 
vous a fait commettre. je ne sais pas ce!0- 
ment vous dire. une action injuste. 

Et le baron de Lorgerac, qui, seulement 
alors, commença à voir un peu plus distinc- 
tement où tendaient ces paroles si respec- 
tueuses dans la forme. si accusatrices dao* 
le fond. le baron de Lorgerac répondit à t0!t 
fils d'une voix sifflante 

J'attends que vous vous expliquiez. 

Et Henri, fort de sa conviction. de sa cer- 
titude. Henri espérant encore toujours 
persuader à son tour celui qu'il a obstinait i. 
croire loyal et probe autant que lui. Henri 
n'hésita pas. 

Elle sera brève, mon explication. Je sais 
que notre cousin Roland s'est marié au Mexi- 
que. Je sais qu'il a laissé une veuve et un 
enfant. Je sais que vous avez un jour re- 
poussé cette malheureuse femme qui venait 
vous demander votre appui. Je sais qu'en la 
repoussant vous avez cru chasser une intri- 
gante qui vous en imposait par un effronté 
Eh I bien, vous vous êtes trompé, mon: 
père. Kt ce sera ma joie profonde de vous 
détromper. de vous montrer la vérité écla- 
tante. dont j'ai été ébloui. et de vous per- 
mettre alors de réparer. de réparer aoble- 
ment. 

Ah mon père voilà dix-sept ans que 
nous avons repoussé une femme et une en- 
fant du foyer qui était le leur. Voilà trois 
mois que nous disposons d'une fortune qui 
ne nous appartient pu. qui ne noua a ja-j 
mais appartenu. 

