A5SH

Le Petit r^gurisîën

HEUREUX FORGERON a Monsieur, je suis forgeron de mon état couvent j j'étais dérangé de mon sommeil par oppression. Cela me prenait peudant la nuit la le matin à mon réveil, surtout pendant tes temps humides et de brouillard. Quelquefois l'oppression était si forte que j'avais peine à respirer

J'avais en même temps une toux contilluelle, et les quintes duraient toujours cha cune au moins de vingt à vingt-cinq minutes

Je prends une tasse de lait bien sucré ou du taté noir avart de m'en aller le, matin. Je me mis à maigrir peu à peu et mon visage deTint jaune. J'avais essayé bien des remèdes mais pas plus les tisanes que les emplâtres n'avaient pu me guérir. Personne n'a jamais pu rien faire à mon mal

J'appris un jour les guérisons obtenues aveevotre Goudron et ma femme me persuada d'en essayer. Nous ne risquons que 2 francs me dit-elle et chacun

TAILORO sait que le goudron est le meilleur des remèdes pour les maladies des bronches et de la poitrine et qu ii n'est jamais nuiBible

J'en pris un flacon comme il est indiqué sur votre prospectus. soit

I tous mes repas une cuillerée à café de goudron par chaque verre que je buvais. Déjà après ce premier flacon, je me seutis mieux t j'étais moins oppressé. Je ne fus plus dérangé de mon sommeil. J'ai continue depuis à me servir de votre goudron pendant trois mois sans cesser, et je suis heureux de vous dire que je ne tousse plus du tout même par les temps humides, et que je n'ai plus aucune oppression. Je suis entièrement guéri

Recevez, Monsieur, nos félicitations et tous nos remerciements. J'espère que tous ceux qui sont exposes au chaud et au froid, et qui ne peuvent se ménager, feront usage du

Goudron Guyot, que je dois appeler porteveine vu le soulagement qu il m'a causé et la possibilité de ne pas manquer mon travail

Sipê Mort. 33, rue de Berne, Pans, le 14 avril

L'usage du Goudron Guyot à tous les repas à la dose indiquée dans la lettre ci-dessus suffit, en effet, pour guérir on peu de temp3 le rhume le plus opiniâtre et la brjncuito la plus invetéréf. On arrive même parfois à enrayer et à guérir la phtisie bien déclarée, car le goudron arrête la décomposition des tubercules du poumon, en tuant les mauvais mi trobes, causes de cette décomposition. C'est simple et vrai

Le moindre rhume, si on le néglige, peut dégénérer eu bronchite. Aussi ne saurait-ou trop recommander aux malades d'enrayer le mal dès le début par l'usage du Goudron

Guyot

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit au lieu du véritable Goudron Guyot, inéfie vous, c'est par intérêt- Il est absolument nécessaire, pour obtenir la guérison de vos bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de bien demander dans les pharmacies le véritable Goudron de Gtiyot. Il est obtenu avec du goudron d'un pin maritime spécial, croissant en Norvège, et préparé par

Guyot lui-même, l'inventeur du'goudron solubie, ce qui explique qu'il est infiniment plus efficace que tous les autres produits analogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez l'étiquette; celle du véritable -Goudron de

Guyot porte le nom de Guyot imprimé engros caractères et sa xignuluv en Irais couleurs violet, vert, ivuf/c et en biais, ai i i que l'adresse katsnn Frère, 19, rue Jacob, Paris

Prix du Goudron Guyot 2 franc le flacon

Le traitement revient à centimes par jour et guérit

P. à'. Les personnes qui ne peuvent se faire au guùt de l'eau de goudron pourront remplacer son usage par celui des Capsules

Guyot au goudron de Norvège de pin maritime pur, en prenant deux ou trois capsules à chaque repas. Elles obtiendront ainsi les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine. frises immédiatement avant de manger, ou en mangeant, ces capsules se digèrent très facilement avec les aliments lont le ptus grande bien à l'estomac et mbaument l'économie

Les véritables Gnpsutes Guyot sont blanches et la signature de Guyot est imprimée en noir tur chaque capsule. Prix du flacon 2 fr

Dépôt Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris et dans toutes les pharmacies

MINES d'OR du E. JANNE DE LAItIARE V IXltarïtl

Officiers Ministériels

VENTE au Puluis, le 3i mars 1ÎKX), àdeux heures un seul lot: une

PROPRIÉTÉ k canton de Luzarches (Seine-et-Oise place de l'Eglise

Cont 36a. cent., non loue. Mise à pri::2,200 fr

S'adressera M" SENAKTOt Victor Tricot, avoués a Pans, Danger, not. à Louvres (Seine-et-Oiae

VENTE au Palais, le 22 mars, à deux heures

TERRAIN k COIRBEVOIE

Rne Lambrecht

Contenance 1,593 mètres

Mise à prix fr

S"adr à M" Dblaunay, Ravetos, GUEULES, av

YENTE au Palais, à Paris, le mars

Contenance mètres carrés environ

Mise à prix 8,000 francs

S'adresser à M" Manceau, avoué à Paris, et

JLetessier, nataire à Arpajon iinuron au Palais de Justice, à Paris, le jeudi lËHlii 15 mars à deux heures

PROPRIÉTÉ A PARIS

AVBNUB DE L'OBSERVATOIRE et rue Auguste-Comte fCte prix 400,000 francs

S'adresser à Ai' Tissier. avoué, 50, rue Ste-Anne ni If III PRoPRlBTK, b National, et r. de Paris itLHilll m H. f. M. à p. f. A adj mars, 1 h. Etude M Tali>i.n, notaire à Clichy uni i î PROPRIÉTÉS. aT.Thiers,5Jet54, en

Huit" lota,355,757 et M. à px et 15.000. Aadj. 2Smars,2h. Et. Puis, uot.,àMe!un ftX) f.A ad j, s. 1 enc.Ch.d. not. Paris, 27 mars l'JOO

M' Bertrand-Tailutt, not., 66, r. Pierre-Charron

VENTE au Palais de Justice à Paris, le mercredi mars heures, en deux lots. de

PROPRIÉTÉ A CLAMART jSeioe}, cité LeiMier. la' 7, et rne de Paris, n

Cootenance superllcielle. m environ

Rcvouu 1,-lûO francs

Mise à prix. 15,000 francs

Reste de Châtitlon

Revenu .670 îrsm environ

Mise à prix francs

S'adresser à Ni , Chain jeune, avoué, avenue le l'Opéra. 4, à Paris Ancetot, avoué, et Lambotte. uutBsier à Versailles

Vente au l'alais de Justice, le 28 man

MAISON A PARIS rat Cardinet. 6, drue Roussel, V

Revenu brut environ 12.3W fr

Mis i prix 'oO,000 franc

S'a<l.M"r"RANÇoid, POWSOT, av., Albert MORJSL y'Ajujwx etMuYME,not.let sur les lieux pour tu

Mon Cher Confrèrt, ' jfefcfc l'ai fail expérimenter, j'ai expérimente moi mime vos délicieuses et si efficaces Dragées IMirtille

Une soeur de la ^Doctrine Chrétienne, entre autres d qui j'avais vendu une boîte est venu m'en prendre f boites quelques jours après

Je pousserai beaucoup votre produit qu'on peut recommander. Il est très bien présenté et d'un prix abordable pour tout le monde

Veuillez, etc

A. COMPAGNON

Phlrmêoitn de CI

Marseille, décembre 1S

Monsieur le suis heureux de vous informer que vos excellentes Dragées Mirtille ont eu raison de la constipation opiniâtre d'un de mes enfants les selles sejont régulièrement et sans douleurs ce qui n'arrivait pas avec l'emploi des autres pilules similaires. C'est un grand bien que vous fait d l'humanité et je recommanderai votre produit aux ptisçimcs de mx connaissance

Agréez, etc

Dintltjr et l'ÈotH Publique

Rue d'Orto

Mariiiu

Ce merveilleux produit, d'un bon marché qat n'a jamais été sont froides et nauséabonds , de lliuile de ricin qui est repu- MtXKTtXlB stffflt, dans la plupart des cas. pour amener un atteint, d'une absorption facile et agreable ne donne jamale de géante, du tel de msgnétie qui eit écœurant, de toutes les pilule souiaeercent immédiat. Aucun produit ne peut donc être comparé coliques et ne cause aucun dérangement dans le habitudes. Il pastilles, etc.; composées avec de drastique qui Irrttent les a celui-ci au triple point de la qualité, de la composition et du peut se prendre a toute heure de la journée, avant. pendant et intestins et rendent la constipation Invincible, les Dragéea prix. 60 oentlme botte. qui permet à tout le monde après les repas, par tous les temps, hiver ou été, par les plus Mirtille, sucreee et parfumées, ne contiennent NI ALOES. hommes, femmes, vieillards enfants. d'eanyer co laxatif infaillible grands froide comme par les plu. grandes chaleurs. Après NI OOLOQUINTE, N! aOHUNE-aUTTE, etc. etc.; qui n'est jamais dangereux et qui guérit toujours la Constipation

I l'avoir pria on peut aller son travail, manger à son appétit, elles sont a base de végétaux, associés dans les conditions las plus et tous les maux qui en proviennent prendre son repos ordtnatre. Au contraire de eaux minérales qui favorables pour produire un effet maximum. Une seule BRAOfts

Hémorroïdes, bile, glaires, nausées, vapeurs, pyrosis ou renvois brûlants, étourdissements, courbatures congestions, digestions pénibles, gonflements après les repas, vertiges, vomissements, pituite, maux de tête

I v, de coeur, d'estomac, affections goutteuses et rhumatismales et de la grossesse, etc

Les DRA6EES MIRTILLE sont souveraines après l'INFLUENZA et la GRIPPE qu'elles achèveut de guéru en purifiant les intestins

I Los D BASÉES MIRTILLE à 60 centimes la boîte se trouvent dan toutes les pharmacies sérieuses. Les personnes qui n'ont pas do pbtrmtci dus leur localité pourront recevoir une boîte en adressant 60 centimes en timbres-poste au

Par un Traité passé, la Socifté Artisttq.ce DH Portraits lera il tout

Lecteur et Abonné de ce Journal un PORTRAIT Artistique, grandeur naturelle de 35 x 42 rent., en buste, et d'une ressemblance parfaite

ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le destinataire de ce beau

Portrait nous recommande ü ses parents et amis. -Prière d'écrire votre nom et adresse au dos de votre photographie et de l'envoyer par la poste avec cette annonce détachée à M. TANQUEREY, Direct', 9, Rue de SaintPitersbourg, Paris. Cette offre extraordinaire n'est valable que pour jours à partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait dans chaque famille. Comme garantie de bonne foi, M. TaN(juebey s'engage formellement à payer la somme de MILLE Francs à un hôpital quelconque de Paris ai la Société Artistique DF Portraits ne fait pas ce Portrait gratuitement dans un délai de un mois

X. Il. La provinee et Vétrui ff r bénéficient e tt offre

OinDr su , d. 10 c. lit. Rarré, récoltant

UlUilL POITULUII Sarthe:. Prix c' s. dem

INJECTION GAlJEN.I'.uéritrad'écoul.réc.etchr.sans crainte de rétréc. l'hiirm'9, fg Poissonnière, flac. 4 fr

ÉlïCTSOLYSEDS du D' Fort, or20 fr.l. TieiU -<a -Teaple

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le 28 mars à 2 heures, 3 lots fMAISOXAPARILWtEPERDOMET

Mise a prix francs

Angle rue Louis-Blane, n

Cont. env. S2?"0î). Rev. net. env. 15.524 fr

Mise à prix 200.000 francs

TERRAI A PORT -M.4HLÏ

Seine-et-Oise

Contenance environ lise a prix i,000 francs

S'adresser à M" Cheuamy fi Berton. avoués à

Paris, et M" Massion etPortelin, notaires, à Paris

VENTE au Palais de Justice à Paris, le mars 1900. à 2 h

TERRAI A PAS avenue des Gobelins, n

Superficie mètres environ

Libre de location

Mise à prix 30,000 francs

S'adresser à M" RouGEoT, Maris, Marais

Marmottant et Leroy, avoués à Paris

Et à M" Durant des Aulnois et Salle, notaires à Paris comigu de 954™. M. à px tr. Fac. réunion

A adjuger en deux lots sur une enchère, mars une heure. Etude Ni Chacffriat, not. à Pantin

IMMEUBLE industriel pour. être Maison de rapport, rue BUsa-Lemonnier, 4 (mairie 12'arrond

HI7 met. Mise à prix, 50,000 fr. A ad), s. ench. Ch des not. Paris, mars. S'ad. M. Btxiis. 68, r. Rivoli etRiGAi'LT, not. 31, boulev. Sébastopol, dép. ench i mars. M" Delapalme. not.,15.Chaussée-d'Antin

PONTEN la Y-3-BOIs. 10 PAYILLORS, 3 TKRRAI53 et

JAJIDIS, Mises à prix de 400 fr. fr. et6 PIECES DE TKKRK. A adj 1$ mars, 2 h.. salon Moret, par

M' SAVART, notaire à Pontenay-souâ-Bois (Seine fr. Aa-JJ. s.t ench. Ch.des notaires Paris mars. NI, Rioault, tiot.,3L boulev. Sébastopoi

Faubourg St Antoine, 109. et a1'. Leara-Rollin 'angle

Tt'DDIIW de 3< m.. m. et Ss3 m. S). M

ILiU\lL\L) à pr 160.000 et fr

A adjuger sur 1 enchère. Chambre des notaires de Pane, en 3 lots, le 0 mars S adresser à

M Ma.sl'kl, notaire, rue de Rivoli

A aûjueer sur ench. Chambre des notaires de

Paris, 3 avril. M" M. ROBIN, not-,5, rue du Louvre iiii Ai'r, Oberkampf, 3K; Folie- encourt. 49 et

MAllMlil M.9tMRlchard-Unoir;543-.R.b 34,19of

M.à px, 35ô.0oof. A adj. s. 1 énefc.Cu. des not Paris avril. S'ad. aux not. M~ A. M. d'KKixvx, Amt et

Constipation

Décembre

Lion (Me

A. GÉRY

Dépôt Général des DRAOMS MlRTILUE, Quai de Béthune, à PARIS p APSULES Salol, camph. téréb. rec.pl. effic. par hop. et j acul.Cystiteseturétntes.Ph" 9,f- Poissonnière,)!. 5 f

If IlSAV et TERRAIN, bd Strasbourg, 28; 860 m

R. br. 31.300 f. M. à px f. A adj. s enc. Ch. desnot. de Paris,27 mara. M" Phiuppot et d'Hardiviller, 60, bd Sébastopol, dépos. ench rue Blanche, SU. Rev. l5,tb0 f. M. à p

MAIOvil f. A adj. s. 1 ench. Ch. not. Paris mars. M' Ni. Robin, not., 5, rue du Louvre lit! Al àPARIS,r.Pajol,64j5Oom. B. br. 13,49oT lloUil M. à pr. 140,000 f. Aadj, s. 1 ench. Ch des notaires de Paris, 3 avril. M Méorkt, not rue de Richelieu

IHItiAf P ss Maurice, 14 et 14-" (r. du Cheminffl.\ll>U.l Vert) 561-. H. br. fr. Mise à prix fr. A ad'. s. une ench. Ch. des not. Paris avril. M W. Bazin, not., 7, rue Saint-Florentin

Util! Al1 à Paris, rue Lanties, 7; 329 m. Rev. br

M^llSWil 10,780 fr. M. à px, fr. SBRZTMAUPAS, pr. Reims, Propriété de 3 hect. M. à px fr. A adj. s. 1 ench., Ch. des notaires Paris le 3 avril 1900. S'adr. aux notaires M" Panhard et G. Bazin, r de Clichy, dépos. de l'enchère

Il i 10 AV r. Richer, Rev b. 37,039 f. Mise à prix

Jl.iliîUj 400.UOO f. A adj. s. 1 ench.Ch.not. Paris le avril. M- Prudiiomme, notaire, 6, rue Gaillon

Il

Al.l IlttA l<ttcUL6oteri deluxe.impre8sions encadrements. faubur SI-Honoré, 62. M.à p.8,000 fr

A adjuger 16 mars h. étude Olaonieb notaire, boulevard des Italiens, 27. S'adresser à

M. Chardon, syndic de faill., 11, r. Saint-Martin

U à à PAHIS. rue St-Mamr, 315; cont

InAIiHl.i Rev. br.l0,99ofr. Mise à prix t.A adjug. sur 1 ench. Cbamb. des notaires de Paris mars. Ni Tansaro, notaire, 65, rue Turbigo

PVNTlN. MAl8O]flr.St-Loais,6,42O-. M.ap.3oo0 fr. et

P",r.St Louis,7,en4lots Terrain. M. à p

Maison. M- à p., 10,000 fr., 3' Terrain. M. à p

Consf". M.àp.,8,000. A adj. S4 mars. Et

Chauftriat, à Pantin, par M'Cottenet, not. à Paris

DQADBIÉTl7 PARIS. r. Censier,33. Revenu brut lBUrlULltâ,iûofr.M.àp.33,oûOfr. A dj. sur ench. Ch. des not de Paris, 27 mars i900. S'adr à M Vincott, notaire, 183, boule\ Saint.Germain

PROPRIETE avec TERRAIN, t, rue d'AreueU. en f lots m. et â&8 m. Mise à prix. 45.000 fr. et fr. A adj. s. t ench. Ch. not, Paris, 3 avril

M Fauchby. notaire, 3, rue du Louvre not.Paris,27 mars, M'KAUCHEY.notAr.du Louvre h. Et.M-BoiSALBERT.n.àSèvres.C" M.âp

If i ICMil' à PARIS, r. de Courcelles, Conten

MAlOUJ 275-.R.b.28,ao0 f. M. à px 350,000/. A 4dJ sur 1 enchère Ch. des notaires de Paris le 27 mars

M' Bianchet. notaire, 11, rue de Beaujolaia

FORCE MOTRICE à tous les étages la volonté du locataire. Eau et gai

APPARTEMENTS eooforUbte de à S80 fr

BEAUX ATELIERS, bien les lairés. de à fr

RUE DU FAUBOURÛ-DU-TEMPLB centimes la boite de le ne saurai trop vous remercier de la bonne et heureuse pensée que vous aves eue de me laite connaître vos Dragées Mirtille, elles m'ont lait un bien infini. Je vous rtmercie également de les avoir mises si bon marché. Que Dieu vous bénisse iitavti, etc

J'ai été très satisfait du résultat obtenu par l'emploi de vos Dragées Mirtille. J'ai éprouvé après en avoir usé, un mieux notable dans mon état de santé habituel et les violents maux de tête qui nie prenaient toutes les semaines ont à peu près disparu depuis que le me suis servi de vos bienDragées

PLUS nE DOULEURS

RHUMATISMES LUMBAQO

POINTS de COTÉ SCIATIQUES

IRRITATIONS RHUMES, les h l'aitlichtioh DU Véritable rOPIQUE BERTRAND mè t luéwtt lactés et du aiUiers de iériiui ttronT it merveilleuse etôcac.U foiftat, f; tstU Y UMWI, IIS,- riç, jnandlt

PAJUS.m.r Rtam; LTON, 2 l.plic Biilecgir <; t t

KSGIS9EUR CAVES du PLANAS, rnti KlMK

Hoa visa anat xvédMa aux prlx nnonoita nr W journal

POMMADE MOULIN

Canérit Dtrtrn, Soutint, Houfrurt, Dimtttttitoni, £eiimt

Mimorrofdu. Fait repousser les Cheveux et les Ollil a1 30 le ht franco • • Moulin, i9, r. Utt>-lMru< PAU m ̃^̃J on RouTeau

B^K u< n^eaKunnl tu t ; ff s . Kfh~O' O

V WidK.iVISNERONSi. nnvENC£.SI- ill <i(u

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Sata:le (M. M.), venant de ITndoChine. a quitté Port-Saïd le 7 mare, à 9 heures du matin

Le paquebot Saint-Germain (C. G. T.), est partide

Colon le 4 mars pour Saint-Nazaire et escales

Le paquebot oUndt-Rodrigues (C. G. T.), venant u'HaTfl et escales, est arrivé au Havre le 6 mars, à heure du soir

Le paquebot Saint-Simon (C. G. T.), venant du

Havre et de Bordeaux, est arrivé à Saint-Thomas le d mars, en route pour Ilaiti et'escales

Le paquebot Canada (C. G. T.), venant de Colon et escales, est parti de Pointe-â-Pitre le 5 mars pour

Santander, Bordeaux et le Havre

SPECTACLES DU 9 MARS

THEATRES h. /• O^ér . Faust b. />. • éra-C n l ae.– Louise b. . Th.-I>r e ( . Bêlàche h. 1,4 Odéon. Les Fourchambault h. CMielet. Michel Strogoff h. >/̃ Théâtre Sarak-Serakuiralt. Relâche h. Lyrlaj. ReaatuBBce.– I phi génie en Taurkl h. 4. Gymnase. -Un Complot il. t. Variétés. La Belle Hélène h. li2. Calié. Les Saltimbanque h. •;̃̃ Nouveautés.- Les Marie de Léon t: ne h. • Palalt-IUral. Coralie et C b. 114. Vaudeville.- L Institutrice. Le Béguin h. •/• P rte-8i- l rtl . Relâche h. HZ. Songe d'une Nuit d' té h. t. •Bffea-Paiislen . La Belle au Bois dormant h. ittéftée. Une Mauvaise Plaisanterie h. a/ OaiT. Le. Fiancé de Tbylda ambigu

R. 1/1 Tau lelaRépukil iu . Paillasse b. Th. i la> . L'Empreinte. Poil de Carotte h. •/̃. Mlaze . Le Pseudonyme. Le Petit Chauf feur h. a/ Ta . Mas-uér La Maréchale b. l;i- ̃•offe - n-^ r . La Reine Margot b. •/•. •• ̃••Ile .– A perpète h. ̃'•- M niB>artre. Le Juif Errant h. eil Tlii . Le Sacrilège h. P lle - elle llle. Vis. l'anal tu •/•̃ fcreoelie. Les Cloches de Corneville t b. ̃/•̃ M ni raa ar. La Légion étrangère i b. •/•. •̃ellau. Cyrano de Bergerac

SPECTACLES DIVERS

FoUe - rs r . Tél. IM-59. Il h. 1/2. PoUn. La belleGuerrero LesLoekford. Miss Saharet-Les Bonhairs. Billward. Visions de rêve. ValentiDe Petit

Casta de P rt . CHomUr . Mlle Angéle t!érand

M. Le Flamand. Mlle HorronJ. Les Johosons Les

Reweils. Dimanche et fèMawmat à î h. Botré t fr eiysaBla.– KrpKoli. Staley et Birbedc. Les Avolo

Miss Mily Capeli. Pierrot aux manœuvre . Thalèa

L Campana. Dimanches, jeudis et fétes, matinée

Scata. Téléphone 1 -1 . Paris boyeocoUé, revue ff< spectacle. M– Polaire. Fleuron, de Rycke. MM

Baldy, Sulbac, Maure), Claudiu . Dim. et fêt mat pmrtstusa. -f h. 1 Il, Télèp. \7ii Mme Mealy

Madame 0éfkislQ. MM- Jacquet, Vilbert, Gibanl

Paule D ly , perrier, Danvert

R n4 . TOén. JI9-7S. La Petite Bohème, folie vaudeville. MM. Dranem. Qovis. Mmea Gaudet

Dechaume, Puget, Mistlnguette le apte. A Il h. il , les PeUtt crou $, revue-féerie. J. Bloch, de Verly. MM. Gabin. Girault, Max

Moral. La betle Fathn . la troupe Prtce. Tél. W7Camsn Hupti rue Biot (place ,CUchy klh. concert" A Uh.lK Napoléon matfré tut, de p Gavault et V de Cottens

Paris. Décembre

Le CuRt do MiASMES

Pu

Il janvier

Monsieur

Recevez, etc

Edouard Roger

Nitocitnt on Ditmtnti

II, Rue Cbauchtl, Pami

Sien P ror comptaui

I Biioui, SteuMc!> et loas objet mununtiXm

Aux ENFANTS de la CHAPELLE. 1 H-, niiaill Ctimilli. Paris

VIN

BOULEVARD SÉBASTOPOL, PARIS

W V Et # f. Iiji j iI JlI!>i za' - '/ïii'lMIit aV Rendu a votre gare. Kttit cornant qui ne pltit pts. Ech~ M e

MnM~LRAMTER.intr (iMHUXCia 110. rwKIMICS trA et ITBloc, revue de MM Miguel Zamacola et PetitMangin. Mlle Clara Faurens. M. Maréchal

Nouveau-Cirque. h. Les Indiens sioux pantomime éyuestre et nautique. Fatma et Sinaun les plua petites r.rcature iiurnainn . TAlpp. 2 l-8t draine Meërano (téiéph. 2lO-6S), rue des Martyrs

Matinées les jeudi , dimanches et fêtes Il 2 h. Ht

Attractions nouvelles

Clr or d'Hlvrr. h. 1/5. Exercices équestres

Tout à la joie, pantomime oui la-Bontre.– Tous les soirs à 8 h. spectacle foncer bal. Dimanchee, matinée a 2 heures

Jardin sauter. Tous les jeudis, grande fête

Samedia et dimanche, bal à 8 h

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jmai f opaiiiiî iitm ae a Prwieoon mu ao pagas de texte et de gravure

CENTIMES LE NUMÉRO

Agriculture. Henry Marchand Les Expositinns internationales d'agriculture. Echos agrt coles. Albert Berthot Prévisions du temps

P. Vimeux A l'Académie des sciences. R cours de Limoges. J. Troudc liles de Printemps. Mérite agricole

Plscieultiira. Zipcy: Production du Nourrin

Horticulture. A. Magnien Culture forcée de la Carotte. J. de Loverdo Le Jardin colonial avec figures). S. Moltet Ornementation des corbeilles et des plates-bandes. H. Haas La

Pêche de Noël. P.: Fruits et Légumes aux

Halles

Viticulture. G. Battanchon Questions viticoles. P. Revue vinicole

Législation rural . Léon Lesage Questions diverses

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

ARCHE ICI BESTLUX DE LA VILLETTE

DU JÏLD1 MARS

KSTUH AM^É VEHDO8 pRii^VîKILO

Viand neif Poids vifa

Boeuf$. O Ma 0/2 0 20 .1 6 U

Vache '11 ait OH 4M 0H

Taureaux. S M! o

Veaux IM 1.&4 0 C0 1 W

Moutons. I Qt 0M

Porcs 5.0il S Oft aWrafs. Vente difficile, mais prix soutenus

On cote Limousins, de 68 à c: Bourbonnais, de 66 c.; CholeUus, de 62 à 68 c.; Ven déen , de 55 à c. Le l/ kilo net

Veau. Vente mauvaise et baisec de 5 c. par kilo

On cate rhoix de Brie. de de:uce. du O tinals, de 0 9) à 1 champenois, de 0 à autres provenances, de Le Ut lulo net atesM. Vente difficile, mêmes prix on rote petïts moutons du Centre, de 0 38 à t (S ittéUs de Brie, de à métis beaucerona, champenois, bourguignons, de 0 88 a

Le tilo net

Parcs. Yentt diiflcUe et baisse. de U 2 c. par il: kilo vil

MESDAMES

SI n tfj eaaaia sa CEtWTDKES VEKTBU±aBa aaai 4U a 4 u matrica il. Coraa4a antanalMaa ni UataM

Uaii^naa. a BAStttjkOSa iw n at rawaru i ur Bareiaaî aWanadca Sp ci lul , au, FanMarf

Bail ! Maillu Paria. OattVaaVa ni. ou aui ircu.cj-a tam la d^p r .itt qua vaoa paurrai

ON ENVOIE GRATIS I aoaa ft/m, ̃̃ . PH tlttm. D> AKR, sa. Kmm USM tta, PARtS- i.uiuul (uu

Un ITl U 11 O IU Un (airecâuaaitre&toa ceux qui onl atteints ci'uae maladie >ic 1.1 peau dartres, eciéraas. bouton, bronchites chroniques, n- ne, de estomac et de la v> es, un moyen infaillible destsw-nr iircnaïujmt ni, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, n>nis voir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un Hall

Ecrire par lettre ou carte postale à M VINCENT place Virtar-Hugo, à tiriDuble. qui répondra gratin et franoo par courrier et es verra ics indications demandées o NE PAS CONFONDRE

CYCLES JUPITER ou. Mtr^se aara toujours X,A SBUIial apprécie. de tent Cjrcliat t olTrunt une IARANTIE SÉRIEUSE Dendant 5 ANS

A L'ESSAI

TRÈS LONG

CRÉDIT

Remise au Comptant

Notre SUPERBE CATALOGUE renfermant les MODÈLES a'Bxvamition pour I9OI1 air ùWtrt inu sk.- lurtndt

CYCLE! JUPITEB PARIS crliRitl -tii linlii lprta r-é iu l'.rHisOj cli r>llioaor. l.'CUr U!t,l' <H/'< triT nD

CRÉDIT foncier

DE FRANCE

Il, rue de Capucine

Prêts Hypothécaires- Prêts Communaux

Dépôts d'argent remboursables à vue

Comptes de chèques A ordre ou au porteur. Avances sur titres. Garda de titres fgrattifa pour / s obligations du Crédit foncier). Escompte et encaissement de coupons

Vtnt aux gutchett d'oèligationê du Cridit Foncier nmiae immédiat d titres. Ordres de

Bourse u r tus a> s iiet Vlaie ïartqmutts, t.- laltenaaL utttll' caMmi il Médtci n . ts Li^ioiiiir ii iiniUilM

Boorwf i! d r af pud tranil M. LENoRM4N0, litttu-Stulillu utlMli<t-liMrt lia IHIlll'O r. Jg lurm f'jn. la Hli r'"TW

EXTRAIT des minute. ,!f la f 'ou r <i 'appel de

Paris

Sur l'appel interjel de la

Hent- .t'enta à prnfcBSioa gare. îu par le tribunal la beine. huitièmi; > u.uiu.u n- •- ..jui.ea lo déclarant coupable d falsifl ut destint'' à la vente conimi.si" le Il m .1 Paris et faisant application des article 17 <h U loi du man i23, 4C3 du Code pénal, l'a condamné à deux jours de prison et cinquante francs d'amende, a ordonné jugement dans le Petit Parisien

La Cour d'appel de Piirin, clia: Is de police correctionnelle, par ai ,t>,r a confirmé le jugement quum prime la prison prononcée contre (Saunier, confirme pour le surplus le jugement ,'1\ Ifthors énonce. Il n'y a pas ou do pour' :i

Pour extrait conforme (li;: Ils de M. le procureur k im

Vu Le procureur général, Le ;/>'< \U-.t en cher

Tronouar. Lot

Fonds de Commerce

AlllIDDrD f^ Montmartre, an rnnn. •]<'̃̃- H>;n. net loiiDlruct. <J'une valeur us precéd. Voir Jésuite M ti

Le journal ne répond pae des manuscrits qut Ut sont adressés

Ce manuscrits ne sont oas randus

Lv rtram BougonParis. Bouqurr, Imprimeur uu l'etll l'Oiifiat

IS. rue d'Kaehjen

On cote bons porcs de l'Ouest .!•̃ u ;y k et ceux du Centre, de 0 4G à 0 r>i. Lu 1/2 kilo vif

A la pièce on cote de 064 & 0 74 le 1/2 kilo net

BULLETIN COMMERCIAL

DU JEUDI H MARS

Pannes, neuf, le kil. I Mes. les kilo b. 3b. 1/2 l U. 3h.i/s

Disponible 35 (ft Disponible

Courant. o 15 Si Courant. 19 es i

Avril Avril Su

Mal-Juin. K 30 MM Mal-juin., mm jû de mai. M 4 de mal. W 6& M

Selfiet. les kilo Areteet. les kilo t h. 3b.i/2 h. >h.l/t

Disponible il 35 DUooniblc n

Courant.. 13 13 35 Courant.. H M IS

Avril 13T5 Avril il 'R

Maî-juio.. 13 T5 Mai-juin. 11 SB de mai. 13 90 13 90 de mai 17 3S n Et lie e eatsa. Isa 100 kil. Halle lia. les kilo i h. Ib.l/2 i b. 3h. 1/t

Disponible M 75 Disponible

Courant. MU S 50 Courant., -M Ï, Si

Avril 75 Avril Su fil de mai. t de mai : i jo derniers 75 4 derniers. 50 iû 5t

Aleawit. ¡'hecto nu i 'Sent. le kilo

Avril Avril S 75 S t de mal. 38 Mai-juin derniers 36 35 36 ss de mat .m vi

Circulation ipipes; d'oetobr Tt Tj 97 7S stock (Dioem M 5 Circulation tsao :. W

Sucres raffiné , de Vil les kilos

Sucres raffiné surchoix. casMa, Tanné en calaus, de 107 à

Forints de boulangerie. On cote marqua d

Coi Mil. i et autres marque , de Z7 Itm kilos

LK HAVRM, t MAHS iUfo'feCHK très ordinaire Buen"Ayr"! Santos

Louisiane en uint i'!es5ù kilos

Oavan j Clôture Ou . Clôt Ouv. Clôt

A y rU 0 37 i,i.tO

Juin 5 6i i 2 5 75 ,f.llS5 l 5 ̃ M' 44 U

Juillet IS 17 I t W 50 .US6 ..im I

Octobre 56 la .ise 62 i 4188 h s n so s s

Uécemo M 2 7S .J.ilU dianains de Fer

Cheratas<l Jerde Paris t Lywo et fcla MnlUarrãée. A rnceaakm des régata lntprnaùonaaas de

Cannes (1 au !0 mar • ). des régau mteraattoaja¡_de Nice t2 au U srril <900;, des vacances de Pi ques, du tir au pigeon. de uoauco, ta Compacnt délivrera, ru nu'au 9 avril IMS actus. 4 NOet fr to pour Cannes, m f r m paur Nice. iW rr. t pour Meatoo. On trourera ccm billets '!il da pro pectus drtaUMaaux garea d4 n ct Part

Nord, atnaf ma dan le bureaux detVte de U Cofi pasme P -L. M. et dan tes & & spéclalaM