Le Petit. lP&iHL*»ieil»w 

sas 

i M. Destandes, commissaire de 
Des inspecteurs de la. sûreté tureat Es de 
uver le malfaiteur, mais cela ne fat point 
mode. 

Soupé, qui avait bien d'autres méfaits sur la 
fCTnseience, déménageait tontes les nuits, par- 
-courant Paris en tous sens. logeant en hôtel et 
&» faisant inscrire sous de fmx noms, 
i Eofin on le découvrait avanl.-hier soir, rue de 
«Montreuil, A BagooleL Sa capture fut aussi dif- 
̃Jleilc qn'"1 sa découverte, car, taillé en hercule, 
go malfaiteur vendit si chèrement sa liberté que 
peu agents, pour en venir à bout, durent mettre 
•revolver au poing. 

Interrogé par M. Desiandes, il prétendit tout 
«l'abord se nommer Presse et ne pas savoir ce 
kfa'on lui voulait. 

Eofin. presse de questions, il fit les aveux les 
ffttis complets, et déclara que ail ne cachait avec 
iant.de aoin, c'est qu'il venait d'être, la semaine 
Memière, condamné par cnntamue à dix ana de 
tartaoB pour un vol important commis rue du 
achat. 

BaTail d'ailleurs déjà subi trois autres con- 
fOmiKiions, l'une six mois de prison, la.se- 
jconée à un an et la troisième il trois uns, ut se 
trouvait aous le coup d'un arrêt d'interdiction 
gde séjour. 

Un Plano Coiïn-Fort 

Un commerçant établi rue d'Amsterdam, 
JM. Miebiels, vient d'être victime d'une singu- 
lière mésaventure. 

Depuis plusiears annéea, M. Mïchiels avait con- 
verti son piano en coffre-fort; il y déposait, tout 
environ. Il a#iMsM ainsi par crainte des voleurs 
vrait, néanmoins, lui être fatale. 

Ces jours derniers, le commerçant décida de 
faire transporter son piano à la campagne où il 
possède une villa, et cet effet il prévint un en- 
ïreprenenr de transports du quartierde Clignan- 
xourt d'avoir à effectuer l'opération. 

Hier matin, vers onze heures, H. Michiels se 
tiwivaittrès occupé dans son magasin lorsque les 
employés de l'entrepreneur arruèrent. 

a chargea l'un de ses commis d'accompagner 
fin prtmi'-T étage les emplcvés et continua à va- 
tratr à ses occupâtiona il avait complètement 
̃ lima Michiels était absente, mais quand elle 
̃revint dans la soirée, elle se montra fort inquiète. 
Le mari se récria sur son oubli impardonnable 
et il courut incontinent chez l'entrepreueur de 
Ce dernier n'était pas dans aon établissement, 
ais Ni Michieisse rendit au poate de police de 
la roe du Mont-Cents, expliqua son cas, et Rrâce 
l'iaterveniion d'un brigadier des gardions de 
ta paix, il réussit à se faire ouvrir une remise 
à$mn laquelle on avait dipoeé te piano. 

Anxieux, M. Michiela explora le fond de l'ins- 
trument mais il n'y retrouva qu'une partie de 
:Sa pelitt.» fortune, c'est-à-dire francs re- 
présentes par des obligations diverses payables 
iaen porteur le reste, en billets de basque et en 
pièces d'or avait disparu. 

La victime a porta immédiatement plainte au 
'Sureau de M. Carpin, commissaire de police. 
Suicide dans un Poste 

'̃ Une ouvrière pasuemeatière, Juliette Cha- 
.bouillot, âgée de vingt-cinq ans, demeurant rue 
de Belfevue, était arrêtée avant-hier soir, rue du 
Faubourjç-du-Temple, par des agents de la bri- 
gade mobile et amenée au poste de police de la 
•mairie du dixième arrondissement. 

Comme on allait procéder à son Interroga- 
toire, Juliette ChaboniHet tira de son corsage 
tin petit flacon contenant du laudanum, et le 
portant vivement à ses lèvres elle absorba le 
foison d'un trait. 

Elle a été transportée dans nne voiture des 
ambulances urbaines à l'hôpital Lariboisière, où 
eon état a été reconnu très grave. 

L'Administration thifayet vend par abonne- 
ment aux mêmes prix qu'au comptant dans plus 
de 400 magasins de Parts et province. 

AUTOUR DE PARIS 
BOULOGNE-StlR-SEINE. Dans l'après-midi 
"8*hier. vers cinq heures, M. Joseph Denouohe, 
Sgé de seize ans, demeurant rue de l'Ancienne- 
:mairie, 9, à Suresnes, suivait à bicyclette la route 
du Bord-de-l'eau, il allait à toute vitesse, tête 
t>aifwée, quand il vint se butter dans une auto- 
mobile marcbant également à une allure im- 
modérée et venant en sens inverse. 

Le choc fut tellement violent que le bicycliste 
psssa par dnsaus l'automobile et alla s'abattre 
xomme une masse sur la chaussée, quelques 
'mètres pins loin. 

Relevé évanoui par des passants, le malheu- 
-veux fut transporte au poste de secours du pont 
'de Surcsnss où des sons lui furent prodigués, 
'puis on leconduisit à l'hôpital Beau 'ion. Dans sa 
chute, l'infortuné bicycliste s'est brisé les jam- 
bes et les poignets. 

CtNNEVtLLICTS. Une flltette de eîntr »H3, 
.Alexandrine Basse, dont les parents habitent 
avenue de Paris, a renversé hier soir sur elle 
une tampe a pétrole. 

Le liquide enflammé a communiqué le feu 
aux vôtementade la malheureuse enfant, qui a 
été brûlée sur tout le corps. 

SAIHT-OUEN. En présence des effets du 
;blanc de céruse, M. Palouzié, maire de Saint- 
*Ouen, vient, par un arrêté pria hier matin, d'en 
interdire formellement l'emploi dans tous les 
travaux qui doivent être exécutés à partir d'au- 
jourd'hui dans tous tes établissements commu- 
naux. 

PANTIN. Un ouvrier forgeron, M. Jules La- 
troix. âgé de quarante ans, travaillant dans une 
chaudronnerie de la rout« d'Aubervillfers, était 
en train, hier matin, de faire fonctionner une 
machine, lorsque l'un des tnyaux de l'appareil 
creva soudain, livrant passage un formidable 
jet de vapeur. 

Atteint l'abdomen et aux jambes, le travail- 
leur fut horriblement brûlé et dut être trans- 
porté à l'bùpiUi Lariboisière. Son état est des 
plus inquiétante. 

OONESSE. Des malfaiteurs ont mis à sac, la 
nuit dernière, une villa située à la Garenne- 
Gonesse ut appartenant à Mme Chénard, ren- 
Mère, 19, rue de Rocroi, il Paris. Le montant du 
vol est important. 

LES LILAS; En rentrant chez elle hier soir, 
«ers huit heures. Mme Francois, domiciliée 86, 

3M 
le 
513 
1012 86 
et 
peur la 
¡foncière. 
3m 

rne de Romainvilte, constata que des malfaiteurs 
a étaient introduits dans son appartement et, 
aprèa y avoir tout brisé, lui avaient enleva une, 
somme de 1,000 francs en or et divers bijoux, 
d'nnff valeur tcrale d'environ 800 france. 
Elle n porté plainte immédiatement devant 
M. Clément, commissaire de police. 

VINCENttES. Hier matin, à onze heures, 
deux gendarmes à cheval, étrangers à la bri- 
gade, arrivaient bride abattue rue de l'Hotel-de- 
Ville, à Vincennes. 

Le brigadier sauta à terre, demanda quelques 
renseignements, remonta vivement en selJe et, 
suivi Ut: son subordonné, repartitau grand galop 
dans la direction de Paris. 

On apprit bientôt que les deux militaires ap- 
partenaient à la brigade de Gagny (Seine-et- 
Oise). et qu'ils étaient depuis le matin à la pour- 
suite d'une bandede romanichels. qui avaient 
levé subitement leur campement établi entre 
Gagny et Viilemomble après avoir commis pen- 
dant la nuit, dana une importante propriéte, un 
cambriolage à main armée. 

Au !Ours de l'opération, les malfaiteurs, sur- 
pris, avaient engagé la lutte avee les occupants 
de la villa et en avaient blessé plusieurs. 
Laa voleurs ont pu être rejoints i la. barrière 
de Saint-Mandé. 

PALAISEAU. Un grave accident S'est produit 
hier, aprfi-midi, au passage à niveau pres de la 
gare d'Igny, sur la grande ceinture. 

L'attelage de M. Colle4, cultivateur, conduit 
par le nommé François Bouchard, a été tam- 
ponné par un train. Le véhicule et les deux 
chevaux furent projetés sur le remblai; le 
charretier, qui avait entendu le convoi, put 
s'échapper avant le tamponnement. 

Les dégâts matériels sont très importants. 
CORBEIL. Hier, vers six heures et demie, un 
charretier italien, au service d'un entrepreneur 
cte carrières, s'est noyé avec ses deux chevaux, 
dans ta Seine, près du poat d'Evry. Le cadavre 
n'a- pas encore été retrouve. 

CARRIÉRES-SAIMT-DENIS. La nuit dernière 
Mme veuve bragne, marchande de vins, rue du 
Moulin, était réveillée par le bruit qoe faisait 
quelqu'un qui essayait d'ouvrir la porte de son 
débit elle appela de sa fenêtre située au pre- 
mier étage et aperçut en même temps un indi- 
vidu qui s'enfuyait. Elle fit prévenir le garde 
champêtre qui, au bout de quelques recherches, 
découvrit dans un coin le malfaiteur, simulant 
l'ivresse, 

C'est un ferblantier, nommé Gustave Maignan, 
âgé de vingt-cinq ans, et né à tiisors(Eura). 
COULOMMIERS. On a retiré hier, soir du 
Grand-Morin, au lieu dit La Binache, le cadavre 
du nommé Caillot, journalier, domicilié au 
Càarnoy-sur-Tresme*. Caillot était disparu de- 
puis le mois de décembre. 

̃wk* Désespéré de la mort de sa femme, un 
vieillard de soixante et onze ans. M. Louis Cré, 
propriétaire à Villuneuve-sur-Bellot, s'est suicidé 
hier soir chez lui à t'aide d'un réchaud de char- 
bon. 

LA FERTÉ GAUCHER Un incendie s'est dé- 
claré, la nuit dernière, clin Mme veuve Re- 
gnault, marchande de vannerie. Les pertes sont 
couvertes par une assurance. 

DEPARTEMENTS 
(M no» coasHPOMBAim PAjmcuura*) 

Mercredi 3 aoril. 

COMPIÈQME. En rentrant chez lui, hier soir, 
M. Jules Cabat, âgé de trente-cinq ans, cultiva- 
teur à Cartepont, a été frappé d'un coup de cou- 
teau à l'épaule gauche par un de ses anciens 
ouvriers, nommé Gustave Tiereetet, âgé de 
trente ans. La blessure est d'autant plus grave 
que la lame du couteau, qui s'était brisée dans 
la plaie, n'a Gté extraite que fort ditticilement. 
Le meurtrier a été arrêté puis écroué à la prison 
de Compiégne., 

CHARTRES. M. Lhoste, principal clerc de 
notaire à Dangeau, a été trouvé hier matin pendu 
dans son jardin. M. Lhoste avait été très atfceté 
de la mort dé sou patron, M. Langtois, notaire, 
survenue ces jours derniers. 

BOURGES. Une violente altercation suivie 
de voies de fait s'est produite avant-hier soir rue 
Courarlon, entre le maire de Bourges. M. Vail- 
lande!. professeur au lycée, et M. Bichabois, in- 
terne à l'asile d'aliénés de Beauregard. Cette 
regrettable affaire a soulevé une vive émotion 
en ville. 

Courrier des Théâtres 

La Comédie-Française fait relâche ce soir, de- 
main et après-demain. 

L'Opéra-Comique fait relâche ce soir et demain. 
Pas de matinées aujourd'hui ni à la Comédie- 
Française, ni à l'Odéon, ni au Chàtelet. 

Le théâtre de la Renaissance reporte à la se- 
maine prochaine la reprise de Durand et Durand, 
et la première représentation de* Idées de M. 
Coton. 

Dimanche et lundi de Piques, irrévocablement 
dernières matinées de Miss Htlyett. 

MM. Paul Gaveult et Georges Berp viennent de 
faire recevoir au Gymnase une comète en quatre 
actes, intitulée La Petite Chiffe, qui sera jouée La 
saison prochaine. 

M. Alphonse Franck vient également de rece- 
voir pour la saison prochaine une pièce en cinq 
actes de MM. Eugène Gugenheim et Georges Le 
Faure. 

Aux Nouveautés, le Coup de Fouet, l'amusante 
pièce de MM. Maurice Hennequin et Georges Du- 
val, atteindra à la matinée de dimanche prochain 
sa centième représentation. 

Ce soir jeudi, représentation de Troit 
femmes powr un mari, au théâtre Cluny. 
L'CEuvre de rt Mimi Pinson A est définitivement 
organisée. C'est le 15 avril que commencera la 
distribution des places olfertes aux ouvrières par 
les directeurs de théâtres, les auteurs, composi- 
teurs et les souscripteurs. 

La liste des favorisées sera publiée dans les 
journaux chaque dimanche. 

Les a Chanteurs de SainL-Gervais se feront 

entendre, comme tous les ans, S'mt-Gervais, 
quatre benres, mercredi jeadi et vendredi. Au 
programme 6es Répons d# Matins* de Viuoria et 
Palestxina vendredi, le Htabat de Palestrin» le 
jour de Piques, Saiot Rtgtna de Paiestrina. 
De Monte-Carlo 

Mme Marie Duras, dans une série de Comédiea 
modernes, vient de remporter, au p«i«is des Beaux- 
Arts, on vif succès. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

• Matinées d'aujourd'hui 

Parisiana. La Poupée américaine. 

Nouveau-Cirque. Le Pon Alexandre. 
Cirque Medrano. Même programme que le 
soir. 

Pariaiane donnera, demain vendredi saint, 
une soirée de gala exceptionnelle. 

La première de ^Impératrice, de MM. Jean 
Richepin et Paul Vidal, pour les représentations 
de Mme Otero et de M. Franck, aura lien irrévo- 
cabtement samedi à l'Olympia. 
Ce soir, aux Foliea.Bergère, début de Taf- 
fary et de son chien calculateur. Avec les incom- 
parables clowns Kelly et Gillett, dont les bonds 
inénarrables mettent en délire toute la salle, M. 
Marchand offre à ses habitués les deux attractions 
les pius remarquahles qu'on puisse voir en ce mo- 
ment à Paris. Demain soir. à l oceasion du vendredi 
saint, représentation de gala sans augmentation du 
prix des places. Entrée au promenoir 2 franca. 
Le Casino de Paris restera ouvert demain 
soir et donnera dans son grand hall un festival 
pour lequel un excellent orchestre de musiciens 
viendra corser le programme déjà ai intéressant 
par lui-même. 

A l'occasion des fêtes de Pâques, la direc- 
tion de Bullier annonce grande fête de nuit pour 
ce soir jeudi et soirées dansantes pour les samedi 
6, dimanche 7 et lundi 8 avriL 

L'immense vogue du Savon au Congo, consa- 
crée par les plus hautes récompenses officielles, 
a fait nattre de nombreuses contrefaçon*. Prière 
aux acheteurs d'exiger le titre bien connu et le 
nom Victor V»ls«le-r sur les boites et enveloppes, 
souvent imitées. de ce télèhre prodnit. 
POUR LES ENFANTS 
Les vrais livres pour la jeunesse sont rares. La 
j librairie Juven, rue Réatimur, vient d'en ajouter 
un la collection des albums si amusants de Ba- 
bier et de Deiaw Cadet-Pajttet, las Petits Katttpans, 
Tîntin Lutin, la Première année de collège <t Isidore 
Torticotte (.cartonnés 5 fr.) qui ont eu un succès con- 
sidérable auprès des enfant»: c'est une série «le 
contes choisis <1 Andersen, sous ce titre, le Bonhom- 
me de neige, admirablement illustré par le grand 
txintre danois Hans Teanier. (: est un vrai livre 
de luxe. de grand format, tiré sur trvs beau papier, 
gravé. par deq artistes de premier ordre, et digne de 
figurer dans la bibliothèque des grands, après avoir 
été lu par les petits. Le volume compte pages de 
grand format et ne coûte que 3 fr. 

Pour se guérir et se préserver des RHUMES, TOUX, 
BRONCHITES, CATARRNES, ORIPPE, INFLUENZA, 
ASTHME, pour se fortiHer les bronches, l'esto- 
mac et la poitrine, il suffit de prendre à 
civique repas deux GOUTTES LIVONIENRES DE 
TROUETTE-PEF,RET, S fr. te flacon, toutes ph> 
LES COURSES 
SAINT-OUEl* 

Aujourd'hui jeudi avril. 

NOS PRONOSTICS 

Prix au Cambrésis. Haies, 3,000 francs, 3,100 
mètres. Bassam, Partisan. 

Paix nrr Haihaut. Steeple-chase, 5,000 francs, 
3,600 mètres. Chouan, Jéricho. 

Prix Du Noud. Haies, t,000 francs, mè- 
tres. Avant-Garde, Le Roser¡. 

Paix DE LA Scarpe. Steeple-chase d'essai, 
francs, 3,400 mètres. Voto Nioer III. 
Prix de l'Artois. Steeple-chase, handicap, 
francs, 3,400 mètres. Ecurie Liénart, Blan- 
chette. 

Prix DE LA Flandre. Haies, handicap, 5,OOQ 
francs, 3,300 mètres. Motocycle, Alba. 
VINCENNES 

(TROT) 

St&suHtxts du S atrrf i9#1 

Le début des chevaux de trois ans. n'a pas pré- 
!\enté tout L'intérêt que l'on espérait. La piupart 
des coneurrents étaient sncore dans une condi- 
tion peu avancée, ce qui a donné lieu à des 
courses assez décousues, dans lesquelles la tUe 
indienne était trop en honneur. 

Les femelles, dans leur ensembte, ont fait 
meilleure impression que les mhles. Unité, à 
M. Forcinal, qui a gagne le prix Bayadère, a fait 
preuve, sauf confirmation, d'une réeile supério- 
rité sur tout le lot. 

Le prix d'Essai a été pour Urgent qui, parti en 
tCte, n'a pas été rejoint. Son écurie ne lui accor- 
dait aucune chance; aussi le poulain a rapporté 
plus de 6ù!i au mutuel dupesage. 

Trinqueur s'est promene dans le prix Conqué- 
rant le cheval n'a pas embelli, mais il n'a. rien 
perdu, de sa haute qualité. 

PRix os LA Maune. Au trot monté; 2,000 fr., 
3,500 mètres. Tyrolienne, à M. Duhamel 
(LabatBtj 2« Sagittaire iisanei) 3' Tocade i,Pen- 
tecôte). 

Non placés Tarentine, Tempête, Thérésa, 
Sémaphore, Thaï!' (Dugirey), Sans Souci, Thétis, 
Sonita, Saus Façon, Smolensk, Toto, Tambour 
Major. 

Vitesees 6'li" 3/4, 

PRIX BAYADÈRE. Au trot month fr., 
mètres. in Unité, à M. A. Foreinal (De. 
zierayî; Uperna (E. Germain); 3* Ugalde (L. 
Du fours). 

Non placés Unica, Dria«e, Utopie, Ugoline, 
Ulula, Uranie, Une Cascadeuse, Ursuline, Unité. 
Vitesses: 5'6" i/2, 5iO 5't9" 

Prix DE LA HALTE. Au trot attelé; 5,000 fr., 
mètres. i" Uzès, à M. H. Cartier (Te- 
niére) «• Uranie, à M. P. Deselos (Ed. James); 
Uhlan (Leroy). 

Non placés: Uzès (Beauchamp),Uroseop,Urétral. 
Vitesses 5'18" 3/4, 5'1S" 5'2ï" 1/4. 

PRIX d'Egal Au trot monté francs, 
3,000 mètres. 1" Urgent, à M. Ph. du Hozier 

(LeverriiT} 2' Cfilan (More!). 3' Décorum (Urier). 
Ukaai ILailouet), Ulbac, Utile, Ukase CMÂoè), 
Diciinèrfe, Utile fBulfison). 
Vitesse* 513' t/4. V 3/4,5'ï5" 

Pp.ix CoNouÉRAirr- An trot montt? 1 0W ff., 
3,700 mètres. i- Trinquear, i M. Orly (CW1- 
lani); 2* Trxivaillenr (A. Leruoine) ;*• ToWOtUos 
(Viol fi)?). 

Non placés Taiipe (Jariel), Tant Mieux. 
Vitesses 6'OI". 

Paix des Fobtipications. An trot attetê; 
francs, mètres. i- Morning Star. 
à M. A. Pages (Prospère 2- Syrata (Visa); 3* Cui- 
rassier (Ch. Bassigny). 

Non placé» Ulpiea, Tnstand, Tirelire, Rigo- 
tette. Tourterelle, Rapin, Ran ville. 

Vitesses 5'28" 5'31". 

RÉSULTATS on Pi.SU tUfTUEL 

CHBVAOX ÎQft rà'. CHBVA» !^r. j^ 
TyroHenneG Urgent G 6W SÛI154 50 
P fi !S P m 50 31 50 
Sagittaire P 5S » 43 Uhlaa P 21 1a. 
Toosde P 78 SO Il 50 Décorum. P 50 
Unité. G !9 50 92 Trinqueur G 13 M 6 W 
P15850 P«506. 
Uperna. P 8 S© TravnilleurP 50 8 50 
Ugalde. • P KM 13 MorningS'.G 59 
Uzèa.G -M U P ïl 
P Syrata. P t9 f0 50 
Unmie.P is sa Cuirsmier.P 4t 

COXCOURS niPPIQL'E 

GRAND PALAIS DES CHAMPS BLYSJËSS 

Les réunions ont tou jours te même succès mon- 
dain les sauts d'obstacles valent toujours à 
leurs cavaliers les mêmes applaudissements. 
(Test un spectacle aussi agréaufe que toujours 
le même, et la meilleure manière d'en parier est 
d'engager Je lecteur à l'aller voir. 

Aujourd'hui jeudi X avril 

A 1 h. 1/2. Primes d'appareillemont, 2" classe- 
3 heures. Sauts d'obstacles, handicap. 
LA TEMPÉRATURE 
Jeudi 4 avril..941 jottr de tannée, fî« jour du 
printemps. Saint Isidore. 

Lner du taieil it s h. Si, coucher à $ A. ss. Leur 
de la lune 7 h. tt, coucher à 3 il. M. 

La journée d'hier a t-té'assez belle, La tgmpéra- 
ture, comme la veille, fut très douce. 

Le baromètre sab; :mint vers le Pas de 
Calais, tandis qu il s Irlande. 

Une air? de fortes [i-.>si..n.s autend de la Russie 

iL i;t Miiuiierranee occmenuiie. 

Le vent est fort du sud-ouest sur la Manche, la 
Rretagne; il est modéré en Gaacogoe, faible ou mo- 
déré d'entre est et sud-est en Provence et «ur le 
golfe du Lion. 

Des pluies sont signalées vers la Pologne et sur 
l'ouest de l'Europe; en France, on a retsiieilll 18m m 
d'eau au mont Aigoual, 8 à Hocheiort, 4 à Clier- 
bourg, 2 àCliarleviile. 

La température s'est relevée notablement sur nos 
régions. Hier matin, le thermomètre marquait: 8- 
à Haparanda, à Alser, à Pat ras et à Monaco. 
On notait au Pny de Dôme et à Servanc*, 
1 au mont V'eatoux, au l'iciiu-Midi. 

En France, dea ondùâs sont encore prohables, 
avec temps doux. 

Situation particulière au' ports français la mer 
est houleuse sur ta Manche. la Bretagne agitée sur 
la Méditerranèi'. 

Variations atmoaphérieuea du 3 avril, à l'hôtei 
dtt Petit Parisien 

HKURE8 BAROKKTRI TSKaMOUTTRC 
A 8 b. matin )2> ao-daasus de 
Midi Wo ̃/• i«« 

t h. soir 74» •/» 

Minuit "ôl •/̃ t2' 

NAVIGATION FLUVIALE. 1 avril, T heures 
du matin- 

HAOTE-SumK. Pont de Seine, Montereau. fa 
écluse de Varennea, pont de Melun, 2*t9 pont 
de Corbeil, ècluse de P«rt-4-l'Anglaig, 4-Si. 
M abkk Kctuse de Cmnières, t^D écluse de Cha- 
lifert. s-37: éciase de Chareaton, 3»S5. 

BAsSB-SBfKK Eclose du canal Saint-Marlin, S^)3 
pont de la'reurnelle, pont Royal.39; Ecluse 
de Suresnes, barrage de Bezons. J-H); pont de 
Manies, éclos« de M encourt. 4-tio. 

Oi8B. Barrade de Vinette, t-»4. 

LES SPORTS 
AÉROSTATIOI 

Nous avons eu la bonne fortune de rencontrer 
hier an parc aéronautique de Saint-Gloud, M. de 
Santos-Dumont, qui. aussi aimable que hardi 
daus les airs, nous a fait visiter son nouveau di- 
rigeable, le n° 5, complètement terminé, et prêi 
à s'envoler aux premiers beaux jours. 

Voici les caractéristiques principales du San- 
tos-Dumont n' 5 3i mètres de longueur, 5i0 mè- 
tres cubes de volume, quilte-nacclle en forme 
de poutre armée triangulaire de 18 mètres de 
longueur, moteur ù pétrole à 4 cylindres de 
16 chevaux, grande hélice à l'arrière, {gouvernail 
également à l'arrière et toujours fixé a la pointe 
extrême du ballon, guide rope et engins d'arrêt 
suspendus à l'avant. 

La première ascension aura, vraisemblablement 
lieu aux environs du mai. 

LE SHAH CHAUFFEUR 

Le shah de Perse est de plus en pitrs enragé 
chauffeur. Voici que de Liège on vient de lui 
expédier une voiture du dernier confortable qui 
n'est pas facturée moins de i10,000 francs, un 
rien. 

Voici les caractéristiques de ce véhicule: 
C'est un landau à cinq places. L'intérieur est 
capitonné de soie gris perle brochée, la caisse 
est couleur bleu royal rehaussé d'or, les roues 
et le train sont rouge carmin. Aux côtés du véhi- 
cule impérial se détachent deux luxueuses lan- 
ternes avec monture dorée et glace biseautée 
ayant, au milieu, un lion armé d'un cimoterre, 
derrière lequel ftamboie le Soleil de Perse. 
Les portières sont aux armes du shah, dont te 
nom entouré d'une branche de laurier et d'une 
branche de chêne se détaebe au milieu du pan- 
»au, le tout surmonté de la couronne impé- 
riale. Les quatre grands panneaux de la caisse 
sont également ornes de quatre couronnes im- 
périales. 

BOXE 

Déjft nous avons parlé d'un* rencontré possible 
en boxe française entre les deux mattres de cet 
art, Charlemont et Castérès. 

Cette rencontre est aujourd'hui définitivement 
Qxéâ au 3 mai dans une salle des environs de la 
place de l'Etoile. 

LA septième édition du Catalogue des ca- 

talogues vient de paraître. Cette publication sera 
adreaaé* fraaoo è tous nos toetaurs qui Ml feront 
la demaade, à St. Go t.wsei, directeur «ia l'Inter- 
médiaira, iT, rue Monsign y, à Paris. 

•«. le «TAWGEireNT de vitesse sur tes bicy- 
clettes est à la motte aussi toutes les machines 
de luxe Clément peuvecVelleS1 reeavetr aette ïn- 
UMBsaate nouveauté. Deœaadas I* catalogue à 
l'usine Clémnent, àLevallais-Pern&Knvoi franco. 
Routiers, exigez une • uoa aUaiaa LA 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 3 avril. 

L'approche des vacances de Pâques se fait 
sentir de plus en pius. Les affaires, déjà fort 
catmes, se ralrniissent encore, et c'est peine si 
les cours des grandes vateurs sont à peu prà3 
défendus. Il n y a d'excnption que pour te Métro- 
politain, qui devient décidément le favori de ta 
spéculation franco-belge il Mrogresae encore 
aujourd'hui Je 534 à pour clôturer à 540. 
Nos rentes se maintiennent aux nnviroas de 
leurs courn précédents, plutôt un peu au-de^us, 
le 3 0/0 fait loi 25 et 101 30 et finalement 
bien que. pexanùné» l'Italien resto très ferme 
Très peu d'affaires également sur PBrtérieure, 
qui Unit plus lourde de 0,12 à 13 

Les transactions sont nulles sur les établisse- 
ments de crédit la Banque de Paria et le 
Comptoir d'Escumpte ne sont pas traités une 
seule fois à tonne le Lvouuaisu a qu'un uours 

En dehors du Métropolitain, les valeurs de 
traction sont des plus calmes la Thomson 
toutefois gagne 5 fr. à 

Les dispositions restent hésitantes sur le Rio, 
qui ilnit par perdre francs à après 1U7 
au Plus bas. 

Les valeurs sud-africaines sont complètement 
inactives, malgré les légers succès des Anglais 
au Transvaal. Les Rand Mines clôturent il (030, 
les GoldHelds à 30, l'East Rand à l'Jl 50. 

COURS DE CLOTURE 

10127 Tore D 
Italien. «6 90 Banq. Ottomane 54.J 
Extérieure 73 tUo 14».. 

BULLETIN COMMERCIAL 
Du HERCRKBI 3 AVRIL 

ParUMt, lieur. les 1M kil. Mea, la* 10» kilo« 
ib. n.t/j ii iu.in 

Bisponlbie ?3 s Dlunonible la si 
Courant. 23 :o (durant. 18 6S ta » 
Mai î4 10 Mai le 
Mai-juin. 24 aj Mai-juin. (9 -J0 
de niai }4 M 4 de mai te 19 
4, derniers, t9 
«•«(les. laa 1O0 kilw AVOIR* lac Icllon 
Mai ts n Mai 18 
Mai-juin. ts Mai-juin. la;'5 
de mai de mai Si S8 "û 
Halle de coua. le» 100 kil. Halle Ua. lu kilos 
Caùrant. (il M 6i 50 Courant.. • » 50 8ii 7S 
Mai M 50 M 50 Mai (H S0 
4 damai. m 4 de mai. Si 50 &t 50 
alcMtk, l'hecto ggiN1 Saerw a* 3, le* m kilos 
Mai îssa Mai n «i 13 27' Il ts 
de mat. 19 Mai-Juin.. 37 7i âj 
4 derniers. 30 ? Juill- août M "g 
5î5 4 d octobre ii SQ îo 63 

sw»CK(pipes) CircuiStionf.sacsi. « 300 
Sucres raffiné», de a ies lot kilos- 
Sucres raffinés sorebotx, c >«̃«. rangés «a eat» 
ses, da J05 a t«7 

Pannes de ùouianqtrie. On cote •̃ mamue de 
Carbet!. 28 -s 50 i si le* 
kilos. 

LE HAVRE. 3 AVRIL (DgPBCHg) 

COTONS I rjtlNSS CAFES 

très ordinaires Buen-Ayr" Santoa 

Louisiane en suint (les kilo») 

Juin 5;? 87 1/2 M 126 M » M 
Juillet. b2 87 f i sa» .im 3» M 

FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, 3 avril. 

Fort marché. voitures de paillo et de 
fourrage. lyrix soutenus sur Les pailles et aur 
les fourraïfta. 

Paille de blé » h 33 
Paille de seigle. 25 35 
PtiUe 28 
gain. 60 
Luzerne .» (K) 65 
Regain aa 

Le tout rendu dans Paris, au domicile de 
l'acheteur frais de camionnage et droits d'entrée 
compris par bottes de 5 Kilos, savoir 6 fr. 
pour foin et fourrages secs, 2 fm 40 pour paille. 
Fourrages ea sure. On cote sur wagon 
520 kilos 

Paille de blé 7. 22 à 
Paille d'avoine. 5r.i.x-. 
faille de seigle. 20 !3 
58 
Luzerne K 

Fétu pretmim «̃ baflea. » On cote sur wa- 

Foin de choix Il Il 11 au 
Foin première qualité Il 

Pour tes marchandises en gare, les irai» ae 
déchargement. d'octroi et de cajaionnage sont à 
la charge de l'acheteur. 

HALLE AU BI-JÉ: 

BLÉS- Peu d'offres en biks indigènes et prix 
tenus fermes par la culture. Ia meunerie trouva 
toujours les prix trop élevés et acheté du blé du 
marché da Paris à 18 Affaires très difficiles. 
Les blés blancs valaient de 19 a n 5 at les 
roux da la aU les 10Q kilos gare Paria. ou dans 
les usine». 

La culture du ramn de Paria tenait ses blés de 
19 à i9 SU, selon quallté. 

ISSUES. On cote grog son. de U 3 ca- 

ses, de Il 50 A Il reeoupettas, Il k U fr., le» 
kiioa» garni Pans. 

ion Kil P*«i» 

SMMe* il 5«if*7srsse«urff««r t* »S»8| 
fS3w«L as» «i.. Sacraein. U» Il'' 
Auverime0'1* .rt noir't 
Champ»«na. Brie 19 7iàêO 
G&liniûa ta.. Choix I» M !» 7S 
B«auce il.. le Ifcwue* 19 
BourgogT!'» Centre 
Ouest.. U. H v» 
Urata«ne. « *i 

-Gris-BeHûi-v .i-^hiSSO 

POMMES DE TERRE 

Pari», le S «vrH. 

Lee affaires ont Aie calmes auiourU !iui «t 1m gtix 
sont reaséf «enatMewaMt laa 

La saucUse rouge du Gatloals 110 payait du n & 
fr. ta «Battisse deSdne-et-Oise oMenatt de t 
«fr. etcwjltid» Meloa «a«o«rtietefr 

La boUaade main» plus <Hf9- 
ciutment; oit payait de US Il fr. en bonne sort» 
et jusauà, lii fr au choix. 

ta mbapam bonum vaut te. et rimpirator de 
58 60 fr 

Las îiKHi kilo; pat wau-'on. «rare Paris 

(Rosi% centtfotw 

J.TMÉMT fc Fr»ir*«« (*•*<*» 
fiatnHM otorit dr« Du. 
auras, PU Us, Tumeura, 
Pwx Da Pot SB-, rrniua. 
Natm^iil; HttmiBUWMHHr 
tO. Mtt^ 

SIM PS 

Le cours officiel des suifs frais fondas, toute* 
provenances, titrant 1/ .•u.fùkis. est tfxâ à M 
Ies 100 kilos hors Paris, eait mine variation. 

La suif un pain* de la bouclier*» <to l'axis vaut 
(S W, soit 0 M de haussa. 

Le suif en branche» pour la province au raad*> 
ment moyen de 7f> n 0 ressort A 4<5 Ml. 

Le cour. du suif an branciiM au rendaownt de 
J rrstort à 40. 

AJHBONS (tfltkUoa, gare Parts) 

Antidon pur froment Si 
pur province S» 
Activa» mi-tin. 
de riz. fleur M *• 
de mals marrons en caisse. St 
si 

rÉCCLBS 

On cota: fécule !•» jjratns Pari», de îi 
Oise, 24 Vossces, ït a a. Saône^et-Loira, 
̃ a Lolro, et Auvergne, -J4 iu i les.tOS 
llllos, gare de féculeite. 

Cours offloiel du disponible typa officiel, U 
saporieur, sa 

Vers*» <i»n« U» hain nn nuptat d*.Bi-Bara.i. dû 
89 cent. Adou«it l'eau. aiiiei itiuTiirture des pores 
de 1» peau et en active le pur f sut iwitovage. Sa vena" 
en boîtes cachettes de 20 cent, 50 cent, et t frau& 
h. • fH»«r«. Holàclut. 

h. •/•- Th (•"r*DÇ»l«. HelArho. 

h. •/». ODrr»-(,oml»a«. R*4fcfc& 

i U. VauXeiiUe. .¡¡ce. 

h. Il tiriNfutse. !• Siuy. 

S h. 1(4. V»rléié«. La «.i.!u 
h. •/•. r»rte-»t-Martl». yuo VatUs ? 

8 h. t/S *mbtcu. Les rn-nx OrpheUne». 

8 h. »/•. Tfcj-Jtanrt*»»™»: M<>nafire moderi». 
h. ̃/•• Cli»i*let. Le rôti Rouge. 
g h. l/J. uuxè. U> 

8 h. Tk. Aatsta* Los itempuifanUM. Ut OaM 
sérieux. 

S h. J/4. XenaluaBce. MtwHWTett. 

8 h. i'i. IVonïcaoiés. l.rt Coup a Fouet. 

S h. 3,'i. ralait-llOT«l. Sacré L*»nesl 

S 
8 h. \i. lihewée. Pour «lr» aimée. 

̃ II. »/• ReUlcbe. 

h. Relâche 

8 h. Ciubj. Oscar Bouroloche. Trois femme» 
mur un mari. 

h. lit. >éfnwi. I^plu» hmtmix des trois. 
8 h. 1/2. B*nffe*«-*oré\ N.ipoliVon. 

S n. Tti. Ma«naea. Koutrasmii Heavusplle Hlr 
<:(>!« 

8 h. »elie»llle. Le Camelot. 

8 h. »/>. ftatlfatoUe*. Les liiil.-s, 

8 h. •/• Montmartre. La Jeunesse des Mousque- 
ts in-s. 

8 h »/• lîrenelH1. L<» Lion aiumtrntnc. 

S Il, Moniparo»* I.a l'our du Monde Il pied. 
8 h. »/». <io»«lla». yurrouf. 
spëcia«l£8 mvmna 

P*U«s-mer»i>i«.-T«4.l«*-tt,– T*wUbs soirs* 8 b. 1/t 
XnvoU. Kn.iln (Jauuar. L4» Papillons. O^im ir« et 
L«e. ilillftt6tsiBS.cUieas.Mattn.diin .t f.'i .-i ̃ i/jî. 
t .ta fa 
Ntcii las PKjchtarù, les A ..«stto. 
Cudtl. ItousMl, liaUet. Mlle Aagélt- 

OlfiilP'a. T^lcpii. 2U-68. UllK <i i jlda 
dant Duel ff# femmes, mutU, & bu. Aw 
Uituanobes, Jeudis H 

••aia. -1 leiRpn. lui-ttî. fiunn seuls: rrvue. Pqun, 
Polaire, Denniéru.Hescbai, MM. Suibaw-, Ctm«tmus. 
Mmes Lise Fleuron, Uermuvy. Dtm. et fêtât matin. 
̃artaiaaa. Téléphone La Pou;mH améri- 
caine. Tnriol-BauBé. iane Yvon, Jacquet. Vilbert, 
r.ibard, Max Illy, Sarnicr, Favart, P. mty», Moriy. 
Eldonda Tél. As-tu vu ta ferme?. revue. 
Dranem, Honore, Gouet, Vany. M-" Mary Itatt, 
Steily, Puget, le» Relnval. Dim jeud.et fêtes, matin. 
LaClcaJe.– Téiéph. t07-M Voyons loir! revue. Minas 
Maader.M– Gaudut. somar l>1m.atfet.,rn*t.în.iS. 
Gallé-Bocliecboaari. lJ.b' Ilochechouart. A 9 h. 1/ 
Y Il i/iieae! revue en 2 actes et «tableaux. 
Concert Kur*péea.5. rue Uiot, place A 9h 1 Il. 
On demande des jolie» femmes, fantaisie de Mil. 
Marc Soual et Victor 'Jrébon. 

Ko«Te«B-<5lrsut- 8 n. t/t. Le Pont Alexandre, re- 
vue nautlque Il grand spectacle. tas Frediain. 
ÏJts Boness, tfymnast. Thérèse Reriï, éi'.uywp lumia. 
Tél. 241-&4. Merc., jeud.. dtm et fét., mat. h. i/t. 
Ba-u-rlau. Francisco, lutte contre un taurektt. 
Les Coquet. MM. Amclet, Aniony, Dtatbreuâ, 
Mailevllte; Mines Jane Idary, fil. Laroche, etc. 
̃ta>#o-»»laee. ex llippodiomo, société fr.iii<;a)tie. 
Prochainement ouverture de la raison cquostr». 
Ctraae Mtdruo «téiéph. 2b OJ), rue des Martyr,. 
Attractions nouvelles. 

!Uuiln-ftoa«e Tous les soirs, à J h. Mî. spectad» 
concert, bal, Dimanches. matinées 2 heures. 
Jar4i* lullttr. Tous lea je util*, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal à 8 h. f/ 

Salle Wacran. Marti., inud.dlm. et fêtes. Uhl«. 

K' bal rtans la «aile de» Fêtes. Entrée 1 f '"̃- t r, 
mat. dans* Location pour banqueta, h <. 
'flat Btffel. OuvwrU: de 10 il. du math.s.. 

Au l" étage, brasserie. et bars à tous le» eiatjep. 
En semaiiw, jusqu'au sommet, prix 3 fr. 

Musée Grévfa. K4te d \irti<ite». llonaparte la 
Malmaison. Le journal lumineux. 

AROME r~3 

