Le Petit Parisien 

W» 58. Feuilleton du Petit P ahistc*. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DBUXIÈM^ PARTIS 

LA VOIX DU SANG 
XXI 

Pauvre Jeannot! 

l*t éclats de voix du malheureux enfant 
N'entendaient à travers la cloison. 

Bertin qui était resté dans la petite pièce 
«errant d'antichambre, pour que personne ne 
pût entrer dans l'atelier pendant l'entretien 
ae Jean et de son père, Bertin en pâlissait de 
frayeur. 

Oui, de frayeur, parce que, maintenant, 
t'était bien une autre aventure! 

Voilà que Denise avait entendu, elle aussi. 
Ces cris. cet cris désespérés. mais c'était 
la voix de Jeannot! 

De Jeannot qui depuis l'orage de son retour 
la faisait folle d'inquiétude. folle de cha- 
aria. 

Ah! pauvre petite, folle aussi de jalousie 
contre celle qui avait assez de pouvoir sur le 
,coeur de Jeannot pour le jeter dans un tel dé- 
sespoir. 

Et voilà que, prise d'une de ces irrésistibles 
impulsions d'autrefois. elle était redevenue 
la miss Tempête qui n'obéit plus qu'à la sou- 
daineté de son instinct. 

Elle s'était précipitée. 

Où vas-tu, malheureux enfant. n'entre 
pas. s'écriait Uertin en lui barrant le pas- 
sage. 

Jean il appelle. il souffre. laisse- 
moi passer 

LE MALT D'AVOINE 

est 

la santé 

de 

l'estomac 

s'emploie 
dans tous 
les 

Potages 

ADAM, Rue AuberfTéidrï. 225-97) 

Remède le plus efficace connu, contre 
l'ASTHME, {'OPPRESSION, l'INSOMNIE, 
/• CÂ TARRHE et poar faciliter t 'EXPECTORA TIOH. 
f. PtirnacU TIAU, 1, rn« »«»rd»l«nt, PARIS. 2 '̃ 

le VIEUX DENTIERS 116, ru 
muni du 

PETITES ANNONCES 
Petit Parisien 

MARDI, JEUD[& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LISHES MAXIMUM 

tIS CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 

tet PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toidette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
.Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
agents dem, proy. et étranger par Caisse Française de 
H Prévoyance Û81 ano). p. Tenta si. crédit d'oblig. Ville 
<lo Paiia. la loi. Séc. complet. Forte 
renictgrat. Positsûre d'aven' Bc. M.r.St-Laiarc, Paris 
̃ni lire et étranger. Envoyez tous votre adresse au 
m.ilWiC Comptoir Commercial, à Saumur, vous rece- 
»re« de suite et franco une proposition avantagease. 
^»* fr. flxas p. mois, situation d'avenir tous, partout, 
«If sauf Seinu.Bcr àiHerTé,48,avenue d'Orléans,Paris. 
Maison ancienne offre bonnes condition» 1 agents 
liNS sérieux. J. E. Prat, rue Lecocq, Bordeaux. 
Vins. Représentants dem. E. Sauris, a NefSès (Hérault). 
tenais hnile» olives demand., facile, sans quitter emploi, 
dgents dem. par Mau«a huiles, »aT»ns.Ec.Ruel,aSal6n. 
IOI!iJi) ilAHIlP 1' ans- (t"AnA et fort, ayant assez 
eau, cherche emploi quulconque. Ecrire à 
[. Louis, '/J, rue Legendre, Paris. 

H1I îlB I VDflB iiecanicien est demandé pour la pro- 
JïOttune marié. Ecrire J. F. 19, Petit Parisien. 
mtj dem partout représ, on déposit. Appoint 9 a 500 f. p. 
wli mois dont tO6 f. fixes, pour placer article unique et de 
(d« consommât. £cr. veuve Sues, à Autrey (Ute-Saônc) 
r)rrcjf>ondaiits demandés part p' traTall facile, même 
sans quitter emploi, très agréable pour tous, n'exige 
aucune conn. spéc. Ecr. Publicité Vîctorius, Poissy. 
en dem. représentants en PrOTinceetàrEtranffer, pour 
le placenit'nt d'articles industriels nouveau* près clien- 
WhyMlVnit Kr*"d» modiste capable diriger et 
iluBAilUu atelier d'une import. maison, 2i1e ville 
HlIfiaK >rroH dem. suite <k>us-dUe«t,appoint. 3âO f. Ap. 
̃AK>Vn f. Je l^espaud. 7.r.S«us>i«r-Leroy, Pana. 

ne 140. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LES SANS FAMILLE 

Marie -Madeleine 
GRAND ROMAN INEDIT 

DEUXIÈME PAH.TIB 

BATARDS 

XXXIV (suite) 

Un scandale 

Et aussitôt, pour cacher son émotios 
J'ai affaire, dit il. Puisque tu ne travail- 
le& pas, veux-tu aller à.N'euilly et prévenir ma 
tante que je dinerai ce soiravec vous. mais un 
peu tard, vers huit heures, par exemple. 
Bien, mon oncle. 

A tantôt. 

Il attira Marcel à lui et le pressa contre sa 
poitrine. 

Et il s'éloigna en songeant 

Tu ne le tueras pas, bandit, ou il (au- 
dra d'abord que tu aies ma peau et je la dé- 
tendrai. 

Il se dirige.a lentement vers la place de la 
Bourse. 

Lorsqu'il y arriva, il était près de quatre 
heures. 

Justement Coquenard très pressé, comme 
toujours, sortait de son bureau, en bour- 
rasque. 

ah c'est vous, dit-il en se trouvant en 
face de son ami d'Australie où ailes-vous de 
ce côté' 

Vous chercher. 

Vous avea besoin de moi 

Traduction et reproduction interdites. 

Et e'«st à son père qu'elle répondait ainsi. 
à s»n père qui essayait, lui, de modérer les 
éclats de sa voix en répétant 

Non. Denise. Je te défends. 

J'entrerai quand même 

Il n'est pas seul. 

C'est justement pour cela Jean! me 
voilà! me voilà 1. 

Et cette Denise. cette miss Tempête. 
avait encort avancé. 

S'était-elle échappée des mains qui es- 
sayaient de la retenir?. Avait-elle en un 
geste de révolte- repoussé les bras qui s'éten- 
daient pour lui faire obstacle. On ne sait 
pas. On n'a jamais su. pas plus Bertin que 
Denise. que Germaine parce que, à ce 
moment, ils étaient tous affolés Michel 
qui s'efforçait de défendre cette porte De- 
nise qui la prenait d'assaut Germaine qui 
accourait aussi, attirée par ce bruit. par 
cette lutte. car c'était bien une lutte vrai- 
ment entre Michel et cette enfant qui perdait 
la raison 1. 

Et voilà qu'à Michel, qu'à Germaine, Denise 
avait échappé. 

Voilà qu elle atteignait à cette porte. qu'elle 
l'ouwait. oui, par effraction. 

Voilà qu'elle se précipitait dans l'atelier. 
Et quand apparaissait à ses yeux éperdue 
ce Jeannot, qui criait. qui sanglotait. qui 
râlait. écroulé sur ce divan où il enfonçait 
la tète dans les coussins dévastés. Son Jean- 
not qui répétait d'une voix de délire 
Vous êtes satisfait, mon père Yotre 
œuvre est complète à présent Les deux 
frères se haïssent d'une haine dénaturée. 
Votre sang, mon père, s'élève contre votre 
sang! Car nous l'avons tous les deux dans 
les veines, votre abominable sang, mon 
père. Le sang le sang il nous met au 
cœur des instincts de fauves. Ma mère est 
morte. vous le savez bien. puisque c'est 

i MILLIERS de GUERÏSON8 
rapides et radicales obtenues dans les cas les plus 
rebelles avee le nouveau traitement Dépuratif- 
Véffétai -Antiseptique, Digestif et Inotfoaait 
Min les et Pommade LAJICAS1S da TAXBES 
*»nu. fritte* NUMMâmt, forUss. Htm, brftc Sytmu, 
«nteas, Twfcej i» Rm«iir, «nias, iUibuob». Miiw uxj»tos, 
BMurrktilM, Tinui, tiictr, utlUlu mut iMMUttatu ta Tint du 
Mlf. Résultats inespérés dis les premiers jouet. Incbm et 
lflM VIEUX Supérieur SS'~3I' 
lUtit.^iMBitu.iHf.SOj.K^ DOMAINE St CHKtSTBL.yr. NIIB. 
y I RI d1IMBW>d¥SSî8O'i"a«ii».4S'i»lW 
ter. AUX. FRoriu*r. du CLOS st-aEOMSCt k Narhau* (Aad>). 
"nt I ueoun). [cmM w. 1*7 «un. 7». 

BltB et F««>i«es poavant atteindre franco par mois, 
ïIAd suivant son activit*. Il suffit de relations. Ajsh- 
rail ces, paiement mansael, réalisation simple, facile. 
constitution de capital et rente. Kui'opoeane-Vie, 51, 
Ctisutsée-d'Antin, Paria. 

ON demande magasinier comptable 30 ans pour usine 
UN dans XX' irrond, bonnes reférenc. P. C., bureau 19. 
TAlifDG les personnes sans emploi à Paris on en pro- 
IVUIdiS vince doivent s'adr. ou écr au « Travailleur 
0,b' Bonne-Nouvelle. En ce moment beauc. d'engagem4. 
IpBfciKj demandés partout par maison de vins. Relies 
.VinillS conditions et primes. Kina et C". Bordeaux. 
On dem. apprenti. Imprimerie Bienvenu, 59.r.Ste-AnB». 
SERVITEURS 

Bureau, 20, r.cnoron dert»" Nourrices sur lieu et au sein 
nnVVDi de prov. et de Paris av. certific. sont touj. plac. 
DUiV)boen94h. Agence St-Laurent, 6, r. St-Laurent. 
nauKlK! venec au bureau modèle, 6, place de la Bastille, 
UvmiDul c'est là que V trouverez le* meilleures places. 
"f»i[mpfj !<>s. Bonnes» qui s'adressent à M" Paulet. rue 
1 UU I uu St-Honoré, 131, sont placées le jour même. Plus 
de bonnes demandées en 1900. Rien il paf, <i'av" 
Bureau fondé en 1844, pi. assurées de suite cuisin.f.de ch., 
D b.d'enf.i t.f. débutantes pro vince etPari«.l,b*V*ltaire 
(3d choix de b. pluces chet Mme Maire,l»7, r.St-Antoine. 
onne à tout faire, sach. cuisine; l'été pourla campagne 
B;6onnes références exigées). Lepage, rue Vavart. 
Nihh"" s. lieu, *ein, d. b- <'h.-Klys..r. AToTnompIv.n. 
INSTRUCTION 

Institutions 

INSTITUT Solidor, au bord delà mer, St-Borvan. Inter- 
l.i Ml 1U 1 nat (amilial p' jeunes garçons seul', à 1/4 d'à. 
St-Malo, Paramé etIXnard. Répetit" du collège. Cour» 
de vacance*. Santé, études, éducation suivies de tr. près. 
HVCTITIT Solidor. Pend' les vac. classes. bains de tuer, 
Iiiallll'l excars. Ladir", v'delanc princip»! âa Col- 
l«Hc> de St>Sorvan, rsc- familles k Parla, de 3a6 h-, les 5,8, 
7,8»Ynl,etk9l3,H,l5.h5le'd»fci.im*,1S,r.cle Rotne.Paris 
PPVïrftWlT de jeunes garçons, 8, rue du Marché, 
Malakofl, prend elèves fr. par mois. 
instituteurs brevetés et sous-maîtresses dem. p. Pâques. 
Fourmestraux, »5, bd St-Michel, Paris. Téléph. 
Cours et Leçons 

Bf OLR P PlflCD r'3' r. de R*voli, Parie. Préparation iL la 
tabilité, sténographie, dactylographie, calligraphie, lan- 
gue. étrangères Knseignemenl s' place et p'Corresp". 
Grand prix et médaille d'or aux Exposittons de 
HTGTENÏIï 

Médecins et Sages-Femmes 

MUn'rrj.TIHt M– Lebeau.lM, Est. 
Sake-lom. l"cl., 9. bd Port-Royal. Ace. et 9 j. 70 f. Pl. enf 
Qtf B BPH|lBl'*cl.,reç'pens. Discr.Px modéré. Cons. 

A l'instant. 

Pourquoi faire ?.“ 

Etes-vous libre 

Toujours pour vous. 

Alors venez. 

Le tempe de prévenir Burnheim. 

Bon 

Coquenard entra et ressortit aussitôt. 
C'est réglé, fit-il. Ah mon ami, quelle 
existence d'agités, quelle fièvre! Enfin, je suis 
à tous. De quoi s'agit-il ? 

D'une affaire d'honneur. 

Coquenard Ût un bond de côté et regarda 
M. Turner avec étonnement. 

Vous avez une affaire d'honneur, vous 
dit-il. 

Pourquoi pas?. 

Vous, répéta Coquenard,l'homme le plus 
calme et la plus paisible du moade 1 Pas pos- 
sible 1 

Je ne l'ai pas Encore, nuis je veux l'a- 
voir. 

Quand! 

Dans un instant. 

Je suis curieux de savoir pourquoi 1 
Je vais vous le dire. 

M. Turner prit le bras de Coquenard et le 
passa familièrement sous le sien. 

Il était parfaitement mis, tandis que son 
compagnon avait, comme toujours, la tenue 
élégante, en somme, mais un peu négligée 
de la bohème des arts et de la Bourse. 
M. Turner étrennait un vêtement complète- 
ment neuf qû il exhibait pour la première 
fois à la curiosité des passants, et de la forme 
invariable qu'il avait adoptée. 

Son chapeau à larges bords recouvrait sa 
tète aux cheveux demi longs et grisonnants. 
Un col blanc coauue neige et verni comme 
de la poicebtine lui tenait le cou droit comme 
Un poteau télégraphique, et son visite, sans 

tous qui l'avez tuée. Mais nous allons nous 
tuer aussi. nous, vos enfants. pour que le 
sang ne mente pas. La voilà, la marque origi- 
nelle. nous voulons tuer.. tuer. 

Et alors. cette Deuise qui avait tout com- 
pris. tout deviné. à travers les cris de ce 
fou. de ce fou furieux. 

Cette Denise qui comprenait mieux encore 
à voir l'épouvante de cet homme qui était 
là. de cet homme qui tremblait. qui suait 
Cette Denise devenait folle aussi. 

Elle faisait rouler cet homme en s'avaa- 
çant sur lui. les lèvres pâles. les yeux étin- 
celants 

Sortez. vous! sortez! Mais sortez 
donc! Vous ne voulez cependant pas le tuer 
comme vous avez tué ta mère Sortez! 
je vous chasse 

Pendant que Bertin, désespérément 
Denise. malheureuse enfant! Mon- 
sieur de Sartys. n'écoutez pas! 

Mais c'est lui que Hoger ne semblait pas 
pas même entendre. 

Il reculait toujours. il reculait devant cette 
jeune fille qui se dressait contre lui. venge- 
resse. implacable. féroce. 

Il tremblait., oui, il tremblait devant cette 
enfant. lui, qui n'avait pas défailli en face 
des plus redoutables dangers. 

Ah bégayait-il. la morte qui se venge. 
la morte. la morte. 

Et comme alors, épouvantée elle aussi par 
un cri plus déchirant de son Jeunot, Denise 
s'était jetée folle toujours sur le corps 
de ce désespéré qui s'abandonnait vaincu. 
terrassé par son délire. 

Comme elle n'avait plus maintenant que 
des transports de tendresse passionnée pour 
répondre aux plaintes qu'il sanglotait. 
Comme elle oubliait tout ce qui n'était pas 
son angoisse éperdue. Comme elle pleurait 

Fibroms, JANS 

PANAMA A LOTS 
Tirage: Avril 1»O1 

e Tirau* par An i(i Ion i« teu iw| nmk pruii i 4M fr 
M pur uk P>). trr. iir»«jf<Mutt4Hù Mtl-rvDUutu 
»utidM iwl impt rm MéptiM b Wi. (Itat «Miwr r«tl 
téritu ou flirt fini» à w fiMeU I'uMbim i* tKn tm<>). 
E. STAUDE, SO, rut dMTotinwHM, PtiH (>>iMI h»*« ts 1877). 
TuUnCttiit: Coilo.TWirilis.CrM.FiuiH'.tte.Dtm. Rtnstiea. 

PRÊT h gens gêoés. Bordier, 11»' villaSt-Mic6el, Paris. 

s>AA 

LE NOUVELLISTE FINANCIER 
indsqum les bons placements et ai£rnai« Ion nauvoic. Tirages, Causons, etc. 
Un mois d'««»*i urat.» sur demande affranchie. 30, Rue Drouot. PA.HIS. 

I i 4 h. Px modér. M""Réirégier,78,f(t St-D«nis.Corresp. 
ClfV– HPHUI i'*Çl., prend pens. Paria et Campagne, 
MUu Frim.nDmais. dise. Prix tr. mod., place enfant.. 
Cous. 1 à 5 b. Corresp. Mme Salmon, tg St-Martin. 
Sage-femme, Pécheur (discrétion), S,r.d«s Poissonnier*. 
Sage-femme. Méhaline,discrétion,17, aven. des Ternes. 
Sage-femme 1" classe, Mme Runaud, rue Lemercier 
(près gare St-L&iare). Prend pensionnaires. Consultât. 
ih.â6n (Discrétion absol.) Stérilité,méthode infa.il! ib. 
AlilOlltHElnn i à 4 h.M" Lésy,3,r.Marché-St-Honoré. 
FONDS DE COMMERCE 

PAItR acheter bons fonds, beurre, œufs, lait, volailles, 
rVl'H juslitiant d'un bénéfice certain, s'adresser en 
toute confiance â M. Jadrat, rue Pont-Neuf, seul 
vendeur spécial de ces sortes de fonds. année). 
BFIIDBV œufs. Après décès. Loyer 1,200 f. loge. Prix 
BEURRE Fromage@. Divorce. Loyer f. Prix 1.800 f. 
Px Décé8.Ec. George, plac',J5,r.Latour-d Auvergne. 
(iinÉothésconf pi Opéra net 20 f. p. j.agenc. moderne 
liar lSav.1500 Malad Augier^.Chausgèe-d'Antin.iàe* 
nul» ATP dame, facile, agréable, rapp. net t8 f. joür 
UorUlav. 15U0 Augier, Chaus»ée-d'Antin, 5i6h. 
Avecl.ïOOf Vins-liq fg Montmartre. Loy.8»o,b.Iogé.2p. 
Aff. a l'essai, W) f.b.occ. M Freyssinet, 74. r. d'Amsterdam. 
envir. Ecr. !>• Moniteur des Beurres, Bourse de comm", 
Paris,qui enverra supplém' du journal oonten' cette liste 
Mercerie, papet., occ. de suite. t5, Jardins-St-Paul. 
II l'AIR aprî>s8r»nilc fortune. Matériel remis à neuf. 
Il.' Laisse net îO.ikjO f. p. an, tous frais déduits. 
On rendra gens sérieux av. 15 f. cpt seulement. 
Réelle occas. de faire fortune, S'ad. p. tous renseig. aux 
seule mandat' P. OeuUea et Moreau, »S, bd Sébaetopol. 
locat.tf>,000 f. gar.Doubleemploi.Od choix d'aut.laToirs 
il. Wus px. S ad. à P.Oentien et Moreau, 55,1x1 Sébastopol. 
L 1VAIR long bail. loyer franc?, rapport f. 
LAlUlit Prix francs. Occasion exceptionnelle. 
Voir de suite Maclos et Vernesse, rue Turbigo 
il net Divorce. Prix f. Fortune 
pour travailleurs Aubnet.lî, boulavard Sébastupul. 
HATVI S' Bourse, n". bon casuel, bén. net f 
UUlnLPi a.7.000f. compt. Martin, 9, rue Montmartre. 
Prname, comm. facile au Parc Monceau, loy logé. 
U3.000 bon. net p. a. Px. 1,5*0- Marun,9, r-MÔntmarù-e 
I 1 Iril TFRB A vendre propriété et matériel ni- 
.Illlitliltnri sant mille poulets par mois, couyoir 
La Ronce, i Guérard /Seine-et-Marne). 

un poil de barbe, rasé chaque matin par la 
main légère de son fidèle John, ressemblait à 
celui d'un archevêque tandis que son admira- 
ble redingote noire boutonnée jusqu'en haut 
lui descendait à vingt-cinq centimètres des 
talons. 

De temps en temps il consultait sa montre 
et dieait 

Nous avons le temps. 

Pourtant au carrefour de l'Opéra il se tou- 
cha le front, comme un homme auquel sur- 
vient une idée et, avisant une voiture, il fit 
un signe 

Cocher! 

Monsieur?. 

Au bar des Princes, avenue de l'Alma. 
Connu. Montez. 

Il donna à Coquenard la lettre du vicomte 
et lui dit 

Lfrseï, mon ami 

En ua clin d'œil l'homme de la presse l'eut 
parcourue et, regardant l'adresse 

Ça m'a tout l'air d'une bonne provoca- 
tion, dit-il. 

C'en est une. 

Mais ce n'est pas à vous qu'elle est des- 
tinée. 

Taat pis. J'étais là. C'est moi qui lai 
reçue. J'ai deviné tout de suite. J'ai violé 
sans scrupule le secret de cette correspon- 
dance et je l'ai fourrée dans ma poche. Vous 
comprenez, Coqaenard?. 

Quoi? 

Je ne veux pas que le futur mari de ma 
fille se batte une seconde fois avec ce misera- 
ble vicomte. 

Vous vous battrez bien, vous 

Sans doute, mais ce n'e»t pas la même 
chose. 

Je ne vois pu. 

Il est aimé, lui, et il aime n est jeune 

en balbutiant Jeannot.. mon Jeannot. il 
s'en va. je l'ai chassé. il ae te fera plus 
souffrir. Jeannot.. Jeannot. 

Oui, faisait fiévreusement Michel. out. 
il vaut mieux. laissez. laissez ces enfants 
qui perdent la raison. Ah! Dieu du ciel. 
lui. ne l'a-t-il pas perdue toutà fait?. Mon- 
sieur. je vous tiendrai au coumiti. mais 
votre présence ne fait qu'a?graver le mal. 
Je pars. je pars. Voici mon adresse à 
Parie. 

Maladroitement. il cherchait.. il parvenait 
à trouver. à lui donner une carte de visite. 
Là. je vais attendre. Ah! monsieur. 
dés nouvelles. bientôt. vous m'en donne- 
rez. je vous supplie. 

Oui. bientôt. Ah il reste tant à faire., 
car nous n'avons encore rien fait. Et j'at 
votre promesse, monsieur. vous avez dit 
« l'honneur de Jean sera sauf Ah vous 
savez.. duâsé-je me porter moi-même aux 
pires extrémités. C'est à cette condition-la 
Monsieur. je vous le promets encore. 
Et il était parti.. il s'était sauvé. laissant 
dans cette maison désemparée trois êtres de 
tendresse dont la désolation entourait main- 
tenant un malade en proie à un accès d'ef- 
froyable délire. 

Oui, un malade. 

Ce Jean ne les reconnaissait plus, ceux qui 
étaient là. 

Il parlait maintenant à Michel comme s'il se 
fût adressé à ce père. à ce père retrouvé en 
un jour de haine et de désespoir. 

Denise, il la prenait pour celle qui l'avait 
faitsi malheureux. après tant de décevants 
espoirs. Il l'appelait Renée. 

Il la suppliait d'attester sa loyauté. il lui 
redisait avec des mots. des accents de ten- 
dresse qui torturaient la pauvre petite, il lui 
redisait son adoration. s:m culte. 

Loupe, Polype, 

DUit et jour l£2f (t d«p)seer «I 
la vsritabKT perfpf tio» de Ta?»P%rrî[ hei fl!>tire sjim ro»»«trU et le 
•eui qm ptm«e arriver k laguénaou «Ans opération Lx Brechura 
ti sur la Menue où vê itaute dt^ru il >-e 
M CXAVERIE, .pteiallate. 334, Paakoarg Saist-ttarUn. tmr-u. 
̃ Wc«.- Pai«n«atàv^racMVtauc« ̃ || ̃ 
fgEota.nuIlor, CZfl ATT» \M^f 

riltatnt et la LIGUtdtt YltHtltOHS. i NIMLSlGard). 
̃^ ni Sm B table par seonaptes. LIALTA, ter. Nakhiu-C. 
Atf%a%S«l%aHSP 3Ri«> à payer comptant 
Aux ENFANIS de la CtUi'tiXE. 114»". rua d* la O>m>»H*, Parts. 

An ijupp IB chaude, plein centre du9* arr, loy. 700. Jolie 
A/TIGIAK qui veut en profiter prix damât, seul, beau 
UliUA3ivli et gd liq. bIllard, coin Cause de Me. S'adr. 
au fourni»'. Perreau, vins en gr..t3,r. Maubeuge,2 a6h. 
DIDffTVDIPS roerceries, tabacs, hôtels, teintureries. 
I Ir DinltlDO Liste gratuite. d« i h. ko h Louis Baijot, 
représ, de papeterie, i9O, boulev. Magenta. K. des ag. 
représentant 
1 Papeterie 500 jx 1. 1 ans, 1 /i val. Px 3,200 f., 3, r. Custioo. 
Mercerie, occasion, 1/4 cpt 57, r. des Poissonniers. B.d.ag. 
Papeterie luxe, 1 /t val, r.Demours, pr. av. Ternes. 
Papeterie. joueta, maiad ,54,r. Ménilmontant,54.K.d. a. 
Papeterie luxe anc. maison, px matériel, r. S"-l'ères. 
Papeterie luxe, occa* loy. 1,400, LafayetteR.d.afr. 
Merc.-LJnger.,afl. 18,000, loy 800, 125k", av. ParmenUer. 
Vins.bill départ, av.toooVins.rest'. gare du Nord,av.t*00. 
Hôtel, vmi.cent.ienley av.»00. Vins, plat du y coin, rec 
100,av.4,000.Morineau,vin*«ng.69,r.Bourfault.Ab'r.d.a. 
napeterie. Opéra ten. i5 ans, à céd. malad. et petite fort, 
au.1 peu exigeant, au lieu de 8.000 f.Pasd'ag. 
Soc. des papetiers réunis, 9, r. Baudin ;Sq. Montholon). 
P&pet.acéd. Malad. grav. Pxavantag. S'y ad. K.r.Labat 
lIBflHT A céd. fonda de bandages, accessoires, bonnes 
nit conditions, 9, bd Arago. Rien desag. S'y adr. 
• tri un d'acheter fonds de commerce, écrire a l'Office 
41 Ml Publicité générale, 93. rue de la Victoire, qui 
env. grat. listes cont. adresses et rens., fonds à vendre 
sans interinéd. L Ouicc n'intervient pas dans la venk. 
0\1 désire acheter fonds tombé de beurre et œuf* et 
Wil fruiterie. S'ad' M** Saint-Georges, 38, bd du Temple. 
Pour Dame ou d1". Dépôt de cafés-thés, chocolats, rapp' 
«,000 f. p' an. Px 1,000 f. (Décès). Henry.lU.r. de Provence 
A céder (mariage). Magnifique teinturerie, près Parc- 
Monceau. Afl. îu.000 f p' an a 60 0/0 bénéf. Beau log' Prix 
1.500 f. (vaut 10,000 f). Occas. Henry, il. r. de PrOTence. 
e propriétaire d'un Immeuble où s'exploite un b- petit 
sérieux disp' de à 1 .500 fr., situation admirable pre* 
gare et sur routa nationale, kil. Paris. H. matériel. 
b. local, jardin, bosqueU. Elit, boulevard M&jr<-nta. 
PIDIVCDIf Jx Payable sur bénéfices. Centre rue U-'V 
rArnlMUB passante, vend 850 jx. A l'essai. Loy, 600 fr. 
Px 1,500. Dép.Tréraoliére, pap. en gros, 11 bis,r. Drouot. 
Papeterie luxe à c«d. «3, rde Passy^'y adr. Rtend. ag- 
PapeterieJoy. 500, vend 
Teinturerie à céder, 77, r. Lévts, s'y adr. Ad. sérieuse 
n'tel vins café. 30 n", nel placer ten. t9 a. On tr'· 
IUv.3,M0.Uéc.V'lefoonûs'M.Uros,i71.r.St-Deais.K,d.a. 
ATriS Hôtel iSn", loy.3000,afl.9000, ten.4a.Maladie.Px 
WliUlQa a déb"«, facii. S'y adr., 7, carrefour Odéou. 
VIM ''<l™' situation admir loyer nul, bien logé. Prix 
ilno i.OoOf.occ. uniq.dép forcé immétl. Lou^t'.s. né4f' 
en vins, fourniss», r. Germain-Pilon. AJbsol1 r. d. ag. 
Bl D Ulll de correspondance, tenu ans, facile à diri- 
Bé- 
néfice 20 a 30,000 fr M. Baudoire, 8, boulev.Montinavtre. 

et il a l'avenir devant lui, un avenir de bon- 
heur. 

Je me demande ce qui vous empêche 
d'être heureux, vous! 

M. Turner ne répondit pas. 

Coquenard reprit 

Alors?. 

Ce vicomte de Rieux est un infâme gre- 
din. Mon neveu l'a flanqué par la fenê- 
tre. Il ne se tient pas pour satisfait et 
veut sa revanche. Ou la lui donnera. 
Vous ? 

Pourquoi pas ? 

Il faudra un prétexte. 

Avec un peu d'imagination, on peut en 
trouver. Vous m'aiderez. 

Heu ût Coquenard mal ratsuré, ton- 
naissez-vous ce vicomte de Rieux? 
Pas du tout, mais je puis faire sa con- 
naissance. 

Saves-vous que c'est une manière de 
bretteur et de pilier de salles d'armes ?. 
Non. 

Et qu'il pase pour un tireur de pre- 
mière force. 

Pour en parler, vous le connaisses donc, 
vous? 

Comme tout le monde, comme Burn- 
hefm. comme la plupart des Puisiens du 
boulevard. 

Ou rayez-vous vut 

Un peu partout. aux premières des 
théâtres, dans les casinos, aux tables de 
jeu des cercles. Il fait partie de cet!e bande 
de viveurs qu'on retrouve toujours aux mê- 
mes endroits et qui se figurent que sans eux 
Paris ne serait plus Paris. Us oat peut-être 
raison. 

Vous le reconnaître» f. 

Pardieu 

C'est hmt ce aue je demande. 

Et puis, c'étaient tout à coup des mots in- 
cohérents. des cris de colère. des cris de 
douleur qui sortaient de cette bouche brd- 
C'étaient des regards d'hallucination qui 
allumaient dans ses yeux une lueur fane* Us. 
C'étaient sur son front, sur ses jouea, des 
rougeurs ardentes. eutlamméea. 

Oui, c'était du feu qui coulait dans ces ar- 
tères, bondissant en pulsations mortelles. 
Et voilà que Bertiu ah comme il ou- 
bliait à présent la scandaleuse révolte et la 
plus scandaleuse équipée de Denise voilà 
que Berlin répondait à cette Denise qui criait 
follement 

Jean. veux-tu que j'aille lui parler, à 
cette femme. Veux-tu que je lui dise. 
Mais c'est le médecin, malheureuse, t'est 
le médecin qu'il faut aller chercher. et bien 
vite 

Et il moutrait le pauvre enfant à Ger- 
maine 

Tu ne vois donc pas. la fièvre augmente 
encore 

Et Claudine, qui était là aussi affolée 
comme ils l'étaient tous. 

Ah je vais le chercher, moi. 

Leeoutellier, n'est-ce pas ? 

Chez qui donc est-ce que j'irais?. Et je 
vous promets que je vais vous la ramener. 
Ah! pauvre petit. pauvre petit. 

Et elle avait couru chez le docteur Claude 
Leeoutellier. 

Encore un vieil ami de Miche!, celui-là. Ils 
étaient du même àge. Ils s'étaient connus 
au quartier Latin, où ils travaillaient rude- 
ment tous les deux. où ils s étaient liés d'une 
amitié de jeunesse que le temps n'avait pas 
amoindrie. 

Ils se voyaient peu. cependant. Michel 
toujours dans son atelier, Claude Lecoutel- 
lier toujours dans son laboratoire de l'Ecole 

1 

ÀDoée 

De 
LE 

BLOND. 
UNE roue 
la ,au rr G 
Nuirez 
de 

JOURNAL riNANCIKR HCBQOMADAIRI 
27, Boulevard Poissonnière, Paris.l 

Fonds de Commerce 

FABRIQUE DE HOUPPES 
fr. nets avec 15.O0O fr., coinpiabllité jusUficaliTe. 
Un peut doubler iaciirmeut le bénéfice. 

Moynard et C", ruo Lafayclte. 

DAWl entre 1s Banque et la Bourse. Ameub!" confort. 
tlVllti Avec 7,0>X) f. Réelle occ. Morin,70, bd Magenta. 
TiniC Uq- grand centre, 3,W0k" et se f. p. j hiiTette. A 
lABAu «nl«v.av. 7,000 arg.Oécès.MoriB, 70, bd. Magenta 
liSrn le prix du matériel. Urgcnt.Morin, 70,bd Magenta 
DftlnS Rapp. 16,000m» 8,000'arg.Morin, 70. bd Magenta. 
i/li!o pldujour.r.St-Mantn.coin Rec.just.lTSfp.j.Céd* 
llflS p' cause vieillesse av.3000cpt.Morln,70,bdStagent» 
Teintureria riche, niuare Iloathoton, agenc. bois noir. 
app. i p. Aff. T., o/o. Loyer f.. Px :i,S00 t. 
i/i cpt. Mariage. Moynard et Cie, rue I.afayette. 
Epicerie, Vins, Buvette, ruo Lafayette, ("lit', bout- avec 
comptoir, loyer ton {. Aff ï3of. par jour essai. \'x S.5O0, 
lr-lcpt. Maladie. Meynard et Cie, ¡-\le l^afayette. 
Papeterie, jx, gare de l'Ouest, vendMO jx, M f. pap.par 
jour l'essai. Loyer Joli maa app. 4 p. Px t,a«o f. 
1 it cpt. Mariage. Meynard et Cie, rue Lafayette. 
Spécialité de cafée, thés, chocolats, nie de Rivoli. Joli 
magas. agenc. en cliftne.aep. 3 p. Loyer t.ooo.Pr.ri.ooo. 
Px *,5O0,îft2 cpt. Déc. Meynard et Cie, 79, r. Lafaye«t«. 
Vins liq. coin, station d'omnibus fg Montmartre, loy. 
750 f, joh matériel, 1 salles, afl f. p. jour, à l'essai. 
Prix 1,800 l. Décès. Meynard el C', 79, rue Layette. 
Café-bil)., rue de Rivoli.spee.de bières de marque, loy. 
ï.ïïOûf. gr.ïuilps salles, terrasse. Aff. '«5 f j. Â lestai. 
Prix 4,«00 f. Décès. Meyoard et C', 79, rue Layette. 
Hôtel 34 chambres richein. meubléea, gare St-Laiarr. 
bénpllce f. net» à placer, loy. rare 'J.iOO f. Prix 
f. 1/i cpt. Décès.Meynard et C', 79, rue Lafayetto 
Pour dame, dépôt de pain, vins, beurre.œufs Loy toof 
PAR SOf.p j at 600f S'ad Oatel,r»p ,«l,r del»Rsynlc 
Qérauce dépôt «v lo,000<gar B ait Maitre.M.w McsUy. 
ontrep' de charb, baol. de Paris, belle inst", bon. client. 
Bbourg.,bén. nets 18,000. Vend'pp"derinim.Se retire ap. 
forl.etaccord.fac.de paicm. E.Denis elC* 33 r.Le Pcletier 
Kurep' de bière», pav" d hkb'bon mat.,bén.nefi 
'•avant.On tr" av.»0,O0Ocpt.Denis etC',33,r.L« Peletier 
A céder ap. fort., petite fab™ art.de Paris.béu nets 10,000. 
On traite av. 15,000, E. Dents et C'.banq- ,33.r. Le P«letie» 
IaA» f. c' J. Vint, liq. cuis., quart, popnl*, bail 10 ans, 
,f*f b.log1, expropriation. Adricn,41,r.Batsf roi. K-d-aff. 
Papeterie jx k céder, 73, rue Clstide-Beroard. R d. ag. 
A céd. de suite, joli coru-s.eonnaia.ap., tau. %«u. iNkauben. 
R.d.»«.Pf reon.Mme Lambert, 50, r. N.-D. de Naiareto. 
l'fiu liq. AU. S0 1. pa» jour· à enlever avec 660 Voir 
ilUa F.Charles,vtns en gros, av. Daumesnil,ï53.R.d.ag. 
Dépôt pain, épie- loy. 500. Px 800. Serain, 8,1 .Strasbourg 
Dep6tteinturerie.net 4O00.Px 750Seralr.,n.r. Strasbourg. 
Vin-liq.loy .900.3 p. l'.P* 1500.1 /2 c1. Serain ,8,r.8tra»bourg 
Acéd. dépôt bières, loy. 525. Px 800 .Serain.S.r.Strasbounr 
1 C UVIV dépôt de pain, vins, épic«rie, 500 f loy. 3*0 
A aAloUlafl 3:,<Lemoyrie,rep',4«.r.Alex.-Dunjas,ïa6 h. 
Hôtel il. céder, px »,000f. 8"y adr*,8, r- Bourg-Tibotirg. 
Papeterie ac«d. cas grave, s'y s4.72,b*deCtichy,r.d.ag. 

Votre neveu, Harcel, est jeune, vigou- 
reux, adroit, fort à l'épée et à tous les exer- 
cices. C'est vous qui me l'avez dit. 
Parfaitement. 

Que ne le laissez-vous se débrouiller?. 
Il ne vous le pardonnera paal 

Possible, mais d'abord j'espère qu'il ne 
saura rien et ensuite il y a deux êtres aux- 
quels je ne veux pas qu'on touche. 

Qui sont?. 

Marcel et cette Marie-Madeleine dont 
j'entends faire le bonheur. Et on a'y tou- 
chera pas, moi vivant 

Mais si ce mauvais spadassin allait vous 
tuer? 

Il ne me tuera pas et si par hasard il y 
réussissait, a la grâce de Dieu Mes malles 
sont faites. 

Coquenard murmura d'un ton oat c«a- 
vaincu 

C'est beau, la confiance 1 

Le fiacre s arrêtait devant la façade du bar 
des Princes. Les deux amis descendirent. 
Le temps était superbe et Paris dans toute 
la splendeur de sa belle saison. 

On était à la veille du grand prix. 

Les étrangers abondaient, les Anglais snr- 
tout, qui venaient assister au triomphe pré- 
sumé d'un de leurs meilleurs chevaux de 
l'année et sabler d'innombrables bouteilles 
de Champagne en son honneur. 

On n'entendait sur les trottoirs, dans les 
music-hall et aux courses de Longchamp qui 
battait son plein, que des accents d outre- 
Manche, de même qu'oa y coudoyait une foule 
de gentlemen et de ladies dont la tenue au- 
nonçait des habitués d'Epsom et de Newmai- 
ket. 

Devant le bar, des files d'équipages s'allon- 
geaient aux deux côtés de l'avenue de l'Aima. 
La musique de l'intérieur arrivait au dehors. 

de médecine, où il s'absorbait aux admirt- 
bles recherches qui en avaient fait un det 
plus illustres représentants de la science mw 
derne. 

Mais sachant fort bien qu'ils pouvaient 
compter l'un aurl'autre et se rappelant que la 
vraie amitié, c'eiit d'abord et surtout un eu- 
tier dévouement. 

C'est Claude qui avait accouché Germaine 
et, bien qu'il ne fît presque plus de pratiqua 
professionnelle, c'est à lui que, daus la» 
grandes comme dans les petites occasions, 
Michel avait toujours recours. 

Aussi, tout droit, Claudine était-elle allé* 
à l'Ecole de médecine. Là, elle le savait 
bien, on trouvait toujours monsieur Lecou- 
tellier. 

Et elle s'était fait ouvrir toutes les porter, 
la vieille fille, en mettant en avant ce aoca 
qui lui servait de passeport M. Michel Une- 
tin. et elle était entrée comme une bombe 
dans le cabinet où le docteur Claude s'absor- 
baitdans ses passionnantes études. 

Monsieur le docteur. c'e8t pour M. Ber- 
tin. il y a un malheur. uu grauu malheur 
dans la maison. 

Claude Lecoutellier était déjà debout 
Allons vite alors. 

Il cherchait son chapeau. 

C'eat Miche! ? 

Non, monsieur. c'est M, Tavernicr. 
Jean. Qu'a-t-îl donc le pauvre petit 
11 l'avait vu tout enfaut. il avait soigné ses 
maladiea de bébé. il avait bieu le droit de 
l'appeler ainsi. 

Il a. je ne sais pas, moi. mais il est 
bien malade. bien malade. comme s'il de- 
venait fou. comme s'il allait mourir. 
Mais je devrait déjà y être, alors. 

(A suivre.) Paul. Bbrtnat. 
Traduction et reproduction interditew. 

UN lrllailsV|inslh<'<m;uxAii«mt<ia«a 
W(l«agnff««aela Maladl* de Poitrlua,euvprraà<|oi 
lui «o fera la rlemunda par leun affraimine, le >ocr«t du 
remède infaillible qui l'a ïtieria < U«-raèn« après avoir sa 
vain tout ostave Ecrire à M– S. UKRCST, à Taitta ( lUi&tw). 
Coii>erv«z t'adresse, rar elle ne sera pas redonnée. 
Officiers Ministériels 

Prop. osmp. et rapp. Adjnir. VA. Xiaitt; 
Irtr.intjaB tr't av.,i 
Ueptris et Awivee* des Piquetais 
Le paquebot Melbourne,, M. M.allnnt à Madagas- 
car et Maurice, a «juiUe Suez le t" avril, heure» 
du matin. 

I.i* paquebot To»)tin (M. M.), venant du Japon et da 
llndo Criino, Il quitta Suez le S avril, Il heurex du 
matin. 

Corrienles (C. R.) est parti de Montevideo le 
mara pour Dunkerquo et le Havre. 

Pampa (C. R.), venant de Pasajes, est parti de 
Téuérlffa le 1" pour MouUtviduo. 

;C It), venant du Havre et 
Cherbourg, est parti de Paulllac le i* pour Mada- 
gascar. 

Canorias (C. R.) venant 'le Rangoon et Maurice. 
est arrive k Rio-ue-Jaiieiro le 

Comptoir ues Transactions, 94, faubg. Mùuttuai<tr« 
finif1'!)- Port»s de P»rîs. loy- &W f. bel ét»lil«««<smont, 
Dicis Comptoir de. Transactions, *9. fg Montmartr* 
|iinscoinfgTemplc,ton.1Ja.L.800,an.t>0.gsr Oocav »000; 
IHôtel-vinsbon quart. Loy trtOO, *»n",ii«5m)9 »v. ?,r«»; 
Kpic.-v.L.400,log-aff Martin, *à« 
Coiflcuricéd. p«ulloy P"r",T,J. 
Pap.msrcitvend'd* suite p'c" 
i/||i«pic., loyer 400. traite avsc4,M0 comptant. Press» 
IMOcu.46 coui.S'y ad. 118, Ode-Rue,ChavIUi)i.S"-iit-O»). 
VENTES 
ID DDAf'Dta domaine du Dranry, gar» ni une. M Min il, 
lilV rHwUllli3i(»rrain stipcrlm, s kilom. Paris Nord. 
AprCsgi'arulsui'Cu*. Stù Aveulr.NonibreuHOSiittiuandoff. 
Vante luts m., CI'. ii> m. payable 3 CI'. par euiiuloe. 
S'ad. a M. Jenvrin, *eul prop", 109. bd Maceiila, Pari*. 
OCCASIONS 

lolif; chambre a coucher, tentures, c&rriettM et divers,' 
«à vendre. S'adr. 39, rue de* Archives, dc9b.»4 )).,Moll. 
I DCEVT A vendre, très bon inarché, élégant mobiliee 
lltbul ache,(' récemmont salle > manger complète/ 
»unp(M]Sion, fl»m cheii*. iuIiah chambros sa. 
ion, tapis, brun/.es, vitrine, piano, bibliothèque, et<X 
Vendrait séparément, rue Hoflanll, *• élikge. Paris; 
ÉTAT CIVIL, RBCHBRCHE3 

̃ BUHnn (laiarrt ( Marcelle Eli*e ̃ HuberUn* ), 
ayant demnuré a Tritli S»irit-Lén«r, «st recherches 
pour succpiision par M' Ader, notaire 1 Paria,136, bott- 
e»arii Saint-Germain. 

CONTENTIEUX 

•ruAiAii séparations p' avocat ipécial '2î**nn Promp- 
vilVRUjtitude, économie, as*««.ju«c" et avance* <3« 
frais aux refusés. Vasseur, 7, bd Sfltastopol, ,le '1 ih. 
AVIS DIVERS 

J-Perrin. Mille f m. ch'dnnli'b'rt». Ai en.21. pr.der- 
niirc le ». T ad. innomb* h' b. af.T'at imp m h, te rev. 
Chemina cio Fer 

Chiunin de 1er d'Orléans Placefi de luxe; com- 
partimenu» rouchottPH. \a. ConipsgnJ« U'Orlaanv 
met A la disposition iU'H voyageurs, aur la ligue de 
Paria i Bordeaux, dan* les exprès* et 33 partant 
de l'ariH. aiiiKi <mf daiiH le!! exoresfi 20 cL partant 

de Bordeaux, des ptaces de cwnT'»rttîri«iit"i-<;ou- 
senp'' •' "̃ "ur 
1\ celui dw ptac«s i Utn-toilette- 
de est m 
billet de prcml' it«gni«-r,v. a un »u|>i>té-' 
ment de frani atitt la parcours a effec- 
tuer. Le nombre vrs (.tant limité, IL ne 
pourra de «atiT'it aux demandes que du. la 

par bouffées, comme les odeura d'une cuisina 
dont les soupiraux donnent sur la rue, cha- 
que fois que les portes livraient passage A 
quelques clients. 

C'était entre les arrivants, tant pour les 
équipage* que pour les toilettes, un assaut de 
luxe et d'élégance. 

Toute la crème (le6 courses, le dessus de 
panier de la haute noce, la fine fleur du 
charmeuses en vogue, se montrait la, comme 
dans l'ailée des Acacias, la plus stupide pro· 
cession dont jamais l'idée ait pu germer dan» 
la tête d'un oiseux à court de diitmclions. 
Une file de voitures qui va au pau, s arrête 
au moindre cahot, vire dans un espace trop 
étroit pour revenir gauche après avoir cir- 
culé à droite, des gens qui se regardeal, M 
saluent, se moquent les uns des autres, ébau- 
chent des aventures d'un coup se don- 
nent des rendez- vous d'un signe de téte, et 
ne viennent là pour la plupart que par ennui 
et désoeuvrement, quoi de plus étrange et de 
plus grotetuueineni ridicule 1 

La mode l'a imposé à ses esclaves. 

Elle leur imposait de même à l'issue des 
courses, une petite station au bar des Princes. 
Coquenard et son ami, M. Turner, allaient 
y entrer, forsqu'un gros homme, au vUiga 
énergique et jovial, se plaça devant eux et, 
dévisageant M. Turner, 1 écria: 

Pardieu je ne me trompe pas 1 

Boulay I 

Broudin f 

Mon vieux copain! 

Enchanté de te revoir. Comme tu et 
changé et pourtant je t'ai rceonnu tout de 
suite, malgré ce costume. D'où vieas-tttî 
l>e loin, d'Australie. 

Bah! 1 

(A suivre.) Cbahlm MÉnotrm» 

