3SL,& Petit F^axHLsien 

I\us3ie d'une façon permanente, Li a répondu 
eue la Chine n en avait aucune preuve, mais 
qffelle pourrait probabiemefft compter sur dix 
ou vingt ans de répit pendant (yiû U Russie se- 
rait occupée i établir son Influence en Maad- 
«hourie. 

Du reste, les intérêts de la Ruirts sont tout 
différents de ceux des autres puissances; elle 
sa force. 

Le correspondant anglais termine en disant 
,que l'attitude de Li-HuDR-Châns prouve claire- 
tnent que la question lui est devenue perso*- 
\relle, qu'il se prépare à acheter l'appui de la 
Russie tant prii et qu'il inclinerait à mai ac- 
cueillir la possibilitt de l'intervention d'une 
puissance quelconque, tant est grande sa foi en 
1 ocanipoteace rasse. 
escorté par sa garde de corps, 
Jj-Hung-Chang est attendu ici jeudi. 

éDes vapeurs sont mis à sa disposition. 
la Signature de la Convention 

Londrea,3 3 avril. 

vSSuivant une dépêche adressée au Morniny Po$t, 
Pao-Ting-Fou, le 31 mars, les fonctionnaires 
chinois annoncent qu'ils ont été avertis, le 
mars, par Li-Hung-Chang, que la convention 
j russo-chinoise avait été signée et que l'empereur 
tirait pour Pékin à la prochaine lune, laissant 
Jtynpératrice derrière lui. 

Massacre de Chrétiens 

Cologne, 3 avril. 

On télégraphie de Pékin, le 2 avril, à la Ga- 
iette de Cologne 

Un massacre de chrétiens a eu lieu dernière- 
ment à Tcheng-Tin-Pou, à 120 kilomètres au 
«ad-ouest de Pao-Tïng-Fou. La colonne du gé- 
néral BaiUoud s'y est rendue hier par la chemin 
de fer. • 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente cette semaine donne deux 
très belles gravure* en couleurs. 

La première nous montre 

te Président de la République à l'École polytechnique 
LA' REMISE DU DRAPEAU 

La seconde, qu'on trouvera à la huitième 
'page, reproduit, d'une façon fort émouvante 
$Jn.e> Sanglante « Corrida » 
AU BOIS PE VINCEXNBS 

l'intérieur. nos lecteurs trouveront les 
portraits de Sophie Crojzett» et de Got, 
jex-tocUtaires de la Comédie-Française, ré- 
ïçemmenl décédés. 

̃t* SUPPLÉMENT LITTSRAIBB ILWSTRÊ du 
•Petit Parisien (8 pages de textt, sunerber 
gravures i' actualité) est mia en vente tous 
JPes jeudi., 

IA GUERRE JITHAHSViAL 
Springfontein, 31 mars. 

La colonne Bruce Hamii ton a faitquatre-vingts 
toi lies en trois jours. 

Un petit détachement anglais, retournant au 
camp de Springtontein, est tombé dans une 
embuscade de quarante Boërs, et il a eu deux 
bless(s et trois prisonniers, qui ont été immé- 
diatement relâchés, après avoir été dépouillés de 
tout ce qu'ils portaient. 

La co!onne a fait trois prisonniers. Elle a pris 
'de nombreux chevaux, beaucoup de bestiaux et 
détruit une grande quantité de grains. 

Standerton, 1" avril. 

La colonne Campbell est partie aujourd'hui 
Jjoar Harrismith. 

L'ACTIVITÉ DES BOERS 

Newcastle. 2 avril. 

Ce matin de bonne heure, les Boérs ont fait 
tenter un train à un mille au nord de Mount- 
prospect. 

Une colonne anglaise, commandée par le ge- 
̃péral Camptiell, étant arrivée sur les lieux, les 
Boérs se retirèrent et gagnèrent les hauteurs, où 
un violent combat s'engagea; mais les Anglais, 
ef&nés par une brume épaisse, ne purent se ren- 
dre compte de la force boër. 

Le Cap, 2 avril. 

1.e service de nuit des trains au nord de 
Naauwpoort est de nouveau interrompu, à la 
cuite des attaques répétées des Boêrs contre la 
voie ferrée. 

Un certain nombre de réfugiés qui ont rega- 
gné le Rand ont été arrêtés la frontière. On 
croit qu'un grand nombre de Boérs ont de nou- 
veau traversé le Iteuve Orange et ont' pénétré 
Sans l'Etat libre. 

LE TRAVAIL DANS LES MIRES 

Le Cap, 2 avril. 
Une circulaire de la chambre des mines du 
ïPransvaal annonce que lord Kitchener a donné 
"i, trois compagnies, nombre qui sera graduelle- 
ment porté à sept, l'autorisation de remettre en 
'marche cinquante bocards chacune, à la condi- 
tion quc les mineurs reçoivent cinq shellings 
'par personne avec les rations. Cette condition 
place les mineurs sur le même pied que les sol- 
fdate. Cela empêchera ceux-ci d'être mécontents. 
>&e reste de la paie ordinaire des mineurs devra 
constituer un fonds pour les familles du Rand 
dont les chefs ont été tués pendant la guerre, de 
telle sorte que la réduction du salaire des mi- 
neurs ne sera d'aucun avantage pour les com- 
pagnies. 

La circulaire déclare que si on veut reprendre 
l'exploitation, il faut absolument que les mi- 
neurs acceptent ces conditions. Toutefois, le 
salaire habituel leur sera donné aussitôt que 
possible plus tôt l'exploitation recommencera, 
»tus tôt les mineurs obtiendront co salaire. 
JFons les mineurs devront, de plus, obligatoire- 
prendre du service dans les fusiliers du 
LA PESTE AU CI' 

Le Cap, 2 avril. 
1 On a enregistré aujourd'hui deux cas de peste, 
'dont un parmi la population blanche. 

>fJ'* Londres, 3 avril. 
mste officielle quotidienne des pertes dans le 
Sud de l'Afrique 

\JMorls, 17, dont Il de maladie; blessés, 4. 
%;LES PRISOBHfERS BOERS ER PORTUGAL 
/%̃ Lisbonne. 3 avril. 
/Le paquebot Zaïre est arrivé aujourd'hui à 

̃iirbaino. n n'y a déjà que trop de monde à 
I v 

ans le calme du grand cabinet où M. Vlc- 
|tûrten Le Brègue et sa sœur Anaïs étaient en- 
és depuis près d'une heure, ne retentis- 
lent que des bruissements d'or, des froisse- 
ments de paperasses ou de billets de banque 
'et de rares paroles du irère à la sœur, lui an- 
nonçant que telle affaire avait donné ceci, 
Il, autre cela, que, dans telle entreprise, 
11 avait ou des mécomptes. 

Car c'était une matinée de grande liquida- 
'lïon entre eux et qui avait lieu au moins deux 
pois par an, une habitude prise dès leur jeu- 
nesse, dès qu'ils s'étaient trouvés orphelins 
trque M. Le Brtgue s était chargé un peu 
partout des intérêts de sa sœur. 

Et les bons comptes faisant les bons amis, 
surtout quJMid ces comptes se traduisent par 
}:les bënt'>flces, jamais la confiance ne rélnait 
Jmieui entre le frère et la soeur, qu'après ces 
»Petites séances de liquidation. Leur union 
avait toujours été excellente, d'ailleurs, comme 
aëatreles deux Et on ne pouvait 
jroir cette famille Sans se dire A Comme tous 
"Xm gens-là s'entendent bien! » 

Obaervatiou un peu superfleteue car cha- 
'tTHi d'eux avait un coin caché, un fond de 
tour ou d'âme quil n'ouvrait jamais ma au- 
'ires, une Inquiétude, un désir inassouvi, qui 
leur faisait, au-dessous de leur vie apparente, 
«Dô existence renfermée, très aiguë parfois, 
Imalâ qui avatt sa volupté. 

Chez M. Le Brègue, c'était une ambition 
Jolie de fortune car il ne pouvait se résigner 
JEt considérer ses quelques millions comme 
•une véritable richesaa, surtout depuis qu'il 
fevait fait plusieurs voyagea aux Etais-Unis et 
j^'éuit frotté aux milliardaires de Ne-w-York 
gu de ÇUeafo. 

Lisbonne avu 319 Boërs. Parmi les ptHMjfra se 
trouvent MM. Marais, Villiers, Kock et «SHaar. 
L'émigré be#r Duplem est mort aujowNrhui à 
l'bôpiut mUiUire. 

Les journaux dirent que le consul de 
a offert une couronne pux Boërs et que les hoit- 
ûôurs militaire» leur ««ont 

A LA CHAMBRE DES COMMUNES 

Londres, 3 avril. 

Il, BrodHek déclare absolument sans fonde- 
ment les bruits que de» agents anglais opèrent 
des enraiements en Allemagne et dans la Sud 
de nul te pour l'armée anglaise dam le Sari de 
l'Afrique. 

Répondant à certaines critiques, sur tes con- 
ditions de paix, M. Brodricfc dit que te gouver- 
nement désire laisser une porte ouverte aux, 
négociations au cas où les chefs boërs vou-r 
draient les rouvrir de nouveau: mais, en même? 
tempe, te qouvernement proclame la détermina- 
tion de continuer la guerre par tous les moyens 
en son pouvoir. 

J'ai tout lieu d'espérer, dit l'orateur, que la guerre 
sera terminée promptement et honorablement. 
Le secrétaire à la guerre présentera, le 22 cou- 
rant, une résolution déclarant qu'il importe 
d'organiser dans le Iloyaume-Uni six corps d'ar- 
mée d'enrôler dans la milice une réserve qui 
ne devra pas dépasser 5Û.UX) hommes de porter 
l'effectif de la yeomanry de à hom- 
mes et d'enrôler huit régimenta pour le service 
des garnisons. 

Dépêches de l'Étranger 

L'EMPEREUR GUIlUUiXE 

Berlin, 3 avril. 

L'empereor a repris ses promenades cheval 
au Thiersçarten, escorté de ses aides de camp 
et de gendarmes. 

Longtemps avant le passage de l'empereur, les 
agenta de police à pied et à cheval refoulent les 
curieux lon de l'allée cavalière. 

Plusieurs journaux prêtent l'empereur les 
paroles suivantes à l'égard des adversaires du 
projet des canaux Avant qu'ils aient avalé 
les canaux, je ne signerai pas de tarifs doua- 
niers et je signerai seulement les tarifs douaniers 
qui me conviendront. » 

M. ZIRMOEUI ET LE COMTE DE BUtOW 

Vérone, 3 avril. 

M. Zanardelli qui était parti hier soir da Home 
pour Maderno, sur le la(-, de Garde, où il a sa 
villa, afkn d'y passer les fêtes de Pâques, apprit, 
pendant son passage en gare de Vérone, à3h. 10, 
que M. de Bulow -voyageait dans le train venant 
do Berlin et aliantà à Venise, et il désira le saluer. 
M. Zun.trdelli fut reçu par les autorités et les 
notabilités de Vérone. 

A quatre heures quarante arriva M. de Bulow 
qoi se rendit au wagon où se trouvait M. Zanar- 
delli et ils conférèrent ensemble pendant quel- 
ques instants. 

MM. Zanardelli et de Bulow se quittèrent en- 
suite en me serrant à plusieurs reprises et affec- 
tueusement la main. 

M. Zanardelli partit a cinq heures pour Ma- 
derno et M. de Bulow repartit à cinq heures dix 
pour Venise. 

LE CANAL DE PANAMA 

Washingtan, 3 avril. 

Le projet de M. Morgan de réunir 200 millions 
de dollars'un milliard) pour le canal de Pana- 
ma et d'acheter la concession française pour 
40,000,000 de dollars (200 millions) a été sou- 
mis au président Mac-Kinley. 

Le World, de New-York, dit que le président 
Mac-Kinley semble favorable a ce projet. Le 
gouvernement colombien doit en conférer avec 
la Compagnie française, et si cette dernière se 
montre recalcitrante, le gouvernement colom- 
bien annulera la projon/çafion de la concession, 
Naturellement le projet relatif au }>ficaraçfua 
tomberait alors dans l'eau. M. Morgan croit que 
les puissances européennes préféreront le canal 
de Panama au canal fortifié du Nicaragua il 
déclare ne vouloir accepter ai capitaux étrangers 
ni subvention du gouvernement des Etats-Unis. 
Il espère réaliser d'énormes bénéfices avec les 
lignes nouvelles de bateaux du golfe du Mexi- 
que. 

Artistes et la Juridiction dss M'ornes 
L'union s'est faite hier, définitive, entre les 
artistes dramatiques et les. artistes lyriques, en 
vue d'une action commune pour l'extension de 
la juridiction prud'hommale à tout le personnel 
des théâtres, concerts ou spectacles divers. 
Il avait été décidé, à la suite de la réunion te- 
nue à la Bourde du travail par les artistes des 
.cafés-concerts qu'une ussemblée générale de la 
corporation serait tenue le 3 avril, à quatre heu- 
res du soir, au théâtre du Gymnase. 

Les organisateurs ont vu leurs etrorts cou- 
ronnés de succès, car près de douze cents per- 
sonnes ont répondu à leur appel, pour justifier 
sans doute la confiance et les prérogatives à 
elles accordées parla nouvelle loi des prud'hom- 
mes les dames étaiont venues très nom- 
breuses. 

Sur la scène transformée en tribune avaient 
pris place MM. Franck, directeur du Gymnase; 
Yolin, président d'honneur du comité provisoire 
des artistes de cafés-concerts; Lagasse, député 
de Lot-et-Garonne, et les membres du bureau 
de l'Union théâtrale, société des artistes drama- 
tiques. 

En quelqnes mots, M. Franck explique les 
causes d'un malentendu qui, trop longtemps, a 
divisé les artistes des théâtres et ceux des cafés- 
concerts. 

Leurs intérêts sont parfois diflérenti, mais tous 
doivent être d'accord sur les deux points figu- 
rant en tête du programme des revendications 
soutenues par l'Union théâtrale le bénétlce de 
la juridiction des prud'hommes et le privilège en 
cas de faillite. 

Se renfermant dans la seule question des 
rud'hommes, M. Franck assimile aux ouvriers 
l'artiste dramatique qui traduit la pensée d'un 
auteur avec autant de soin que le mécanicien 
chargé de construire une machine sur les plaug 
d'un inventeur artiste et mécanicien ne sont 
que des ouvriers d'art. 

L'auteur de l'amendement adopté par la Chaos- 
bre, M* Lagasse, avocat-conseil de ¡ ancien syn- 
dicat des artistes, fait ensuite l'historique de la 
loi actuellement soumise à l'approbation du Sé- 
nat. 

Le député de Lot-et-Garonne estime qu'il con- 
vient de désarmer l'opposition possible et de 
multiplier pétitions et démarches auprès des 
pouvoirs publics et de lacommission sénatoriale. 
La juridiction prud'hommale intéresse surtout 
les petits, tas humbles, ceux qui ont besoin du 
sataire quotidien, mais elle peut rendre service à 
tous, aux artistes connus et aimés du public, aux 
directeurs eux-mêmes, car elle laisse la porte 
largement ouverte à la conciliation et a le dou- 
ble mérite d'être expéditive et économique. 

Sa femme avait un mortel chagrin de la 
mort d'un petit garçon, enlevé à dix ans par 
une fièvre typhoïde, et dont elle avait vaine- 
ment demandé à Dieu et à son mari le rem- 
,plaçant. 

Sa sœur, qui affectait le plus entier dédain 
des hommes et de l'amour, ne se consolait 
pas et ne se consolerait jamais de ne s'être 
pas mariée et elle conservait, tout à l'ar- 
rière de son cœur, une mortelle blessure d'un 
roman ébauché dans sa jeunesse avec un bel 
officier de la garnison de Valenciennei. qui 
lui avait préféré une blonde alors qu'elle 
était brune. 

Une créature aurait semblé pourtant n'avoir 
qu'à être heureuse dans cet intérieur, une créa- 
ture que chacun choyait à sa manière, son père 
en lui donnant tout ce qu'elle pouvait désirer, 
sa tante en la mettant continuellement en garde 
contre la perfidia masculine, sa mère en l'ai- 
mant simplement; et, pour un observateur 
superficiel, mademoiselle Antoinette Le Brè- 
gue réalisait le type de la jeune fille heureuse 
entre toutes. 

Très'belle, itès riche, fille unique et adoroe, 
toujours affable et souriante, comment au- 
rait-on soupçonné que le malheur était, déjà 
entré dans sa vie. le malheur, par la faute 
moins encore de ses parents que du milieu 
où elle avait poussé, des traditions bourgeoi- 
ses, le malheur qui eût pu être un immense 
bonheur si sa famille avait simplement suivi 
les lois de Dieu et de la nature 

Justement, comme M. Le Brègue passait, 
à sa sœur, son dernier compte et sa dernière 
liasse de billets de banque, une série d'ac- 
cords fut plaquée sur le piano, toute une sé- 
rie d'harmonies un peu étraages, suivie d'une 
mélodie profondément triste et sauvage. Et 
M. Le Brègue, fronçant les sourcils, dit 
Encore de la musique de cet animal-la, 
je Sois sâr 1 

L'assemblée ^empresse d'écouter les eoattil» 
donnes par M Lagasse et nomme •-• •i-^sa-* 
A l'unanimité* sont élus MM. P-ir>. Broca, 
et cafés-co'.iivrtB sani distinction de catégorie. 
par te bureau de l'Union théâtrale; il remercie 

la Chambre d'avoir étendu à tout le l i 
et 
diversSnè bénéfice delà juridiction des prud- 
hommes et eaprima le vœu de aoir ratifier par 
le Sénat le vote de la GUamhre des députés. 
Le comité provisoire des artistes de uaté- 
concert a'en continuera pas moins le pétitionfie- 
ment et les démarches commencées. 

De son cote. l'Union théâtrale va faire circuler 
dans les établb^emonta de Paris et en province 
des pétitions lOéUtitjUcS. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Due « Alerte à Yinceimes 

L'alerte a été donnée, la nuit darnière, à toute 
la garnison de Vincenaea, pour un exercice de 
mobilisation générale- 

Une heure après l'arrivée de l'ordre, le ba- 
taillon de chasseurs à pied, le 23' régiment de 
dragon.¡¡, les 12' et régiiaeats d'artillerie se 
trouvaient aux points Uxés d'avance pour le ras- 
semblement. 

Cette tnano;uvre a été suivie d'un exercice 
d'embarquement pour l'artillerie. 

Un nouveau Batailloa d'Aérostiers 

On vient de créer un nouveau bataillon d'aé- 
rostiers qui sera rattaché au génie, il. Ver- 
eaitles. 

Hier, une compagnie du 3' génie d'Arras, une 
compagnie dn 2* génie de Montpellier et une 
autre venant du 4«, de Grenoble, ont débarqué 
à la gare des Chantiers, où les attendait la mu- 
sique du 1" génie. 

tx, compagnies, qui formeront le nouveau 
bataillon, ont été dirigées sur le camp de Satory. 
La Ligne des Vosges 

Le génie militaire ae préoccupe ^'assurer la 
défense de la ligne des Vosges, située à l'est de 
Remiremont. On étudie en etiet l'établissement 
d'un nouveau fort et de redoutes et batteries 
destinées à balayer la vallée de la Moselotte, 
celle de Cleurie et celle de Sapois. 

Le gros de l'ouvrage serait installé au-dessus 
de la commune de Saulxures, au lieu dit le 
Haut du Roc. 

Notre ligne de défense des Vosges sera ainsi 
complétée. 

LES TRIBUNAUX 
HO9MKS ET FEMMES DE BRONZE 

Deux hommes et une femme do bronze, en 
vêtements de travait » comparaissaient hier 
devant la huitième chambre correctionnelle, 
présidée par Il. Servin, sous l'inculpation d'ou- 
trages ou de violences envers les agents. 
M. le président interroge le premier des in- 
Votre profession? 

Homme de bronze et statue vivante. 

Puis, questionnant le second 

Et vous ? 

Moi aussi, homme de bronze et statue vi- 
vante. 

S'adressant enfin au troisième, Mlle Jeanne 
Robillet, âgée de vingt ans, le président pour- 
suit 

Vous, à votre costume, je vois que vous êtes 
femme d'argent, 

La prévenue. Non, je suis aussi femme de 
bronze quand je n'ai pas de travail. Je suis miroi- 
tière quand le travail marcha. 

S8Un açent entendu comme témoin, expose que, 
lundi dernier, boulevard des Capucines, les trois 
prévenus faisaient des poses de tableaux vivants 
en face d'une brasserie. 

Je les ai engagés à s'en aller, ajoute l'agent. 
Ils ont refusé. La femme a dit Pas avant d'a- 
voir fait la quête toujours. » Et elle s'est mise à 
faire la quête. J'ai voulu la contraindre à s'en aller. 
Elle s'y est refusée. Elle m'a frappée de la hampe 
d'un drapeau qu'elle tenait à la .-train. Les autres 
inculpés m'ont bousculé et injurié. Heureusement 
que des collègues sont venus a mon secours. 
Les inculpés protestent avec ensemble contre 
cette déposition. Ils affirment pêtre montres 
envers les agents d'une correction. de bronze. 
Le tribunal a condamné lea deux hommes de 
bronze à un mois de prison chacun. La femme 
de bronze a été condamnée à la même peine, 
mais avec application de la loi Bérenger. 
LA POUCE DU MÉTROPOUTArV 

La it* chambre correctionnelle, présidée par 
M. Monier, a eu à statuer, hier, sur des affaires 
relatives à la police du Métropolitain. 

Un voyageur, M. H. était poursuivi pour être 
monté dans une voiture, malgré la défense d'un 
employé, alors que le compartiment était com- 
plet. Le ministère public relevait contre ce 
voyageur le délit d'infraction aux lois et règle- 
ments sur la police des chemins de fer, et no- 
tamment à. l'arrêté du 29 octobre qui fixe le 
nombre maximum de personnes admises à sta- 
tionner debout dans les wagons du Métropoli- 
tain. 

Le tribunal a renvoyé te prévenu des fins de 
la poursuite, en se basant sur ce que l'arrêté 
préfectoral du 29 octobre 1900 n'impose aux 
voyageurs aucune obligation, la Compagnie se 
trouvant seule visée par le texte et seule as- 
treinte aux dispositions qu'il édicte. 

Deux autres aflaires jugées à la même au- 
dienee ont indiqué, par contre, le moyen laissé 
aux employés de la Compagr.ie de tenir la main 
à l'exécution des règlements. 

Deux voyageurs, MM. C. et D. étaient pour- 
suivis en vertu de la loi du 15 juillet sur 
ta police des chemins de fer pour avoir bousculé 
les agents du Métrupotitain qui leur barraient 
l'entrée des compartimenta complets. Le tribunal 
les a condamnés à.i6 francs d'amende et vingt 
affiches. Si aucun texte n'atteint le voyageur qui 
se trouve dans un wagon en sus du nombre ré- 
glementaire, l'article 25 de la loi de i8i5 vise les 
violenc<3s et voies de fait envers les agents des 
chemins de fer et les punit des peines édictées 
par le Code pénal contre la rébellion. 

L'EMCIEB ET SON CUIV.S 

Le chien est, dit-on, l'ami de l'homme. 

Mais il y a chien et chien. Il est certains de 
ces animaux qui ponssent le dévouement vis-à- 
vis de leurs maîtres jusqu'à l'inconséquence. 
Lisez plutôt cette histoire 

M. Jules Henry, épicier, rue des Epinettes, 
avait un chien. 

Malheureusement pour lui, il s'occupait plus 

Tu le sais bien, fit sa sœur, puisque 
c'est chez toi qu'il l'a jouée pour la première 
Cots Et même, ajouta-t-elle, avec une âpre 
ironie, tu la trouvais charmante, ce soir-là, 
et tu en étais très fier de ton musicien. 
.Fier. fier, grommela-t-iI, très fier. 
Et avec un haussement d'épaules 

C'est-à-dire que je m'intéressais à ce 
gamin, parce qu'il est de chez nous. et qu'il 
faut bien protegerun peu les artistes. Mais, 
morbleu 

M. Le Brejrue n'acheva PAS sa pensée, que 
Mademoiselle Anaïs Le Bregue ne connaissait 
que trop bien et qu'elle partageait pleine- 
ment d'ailleurs: protéger un jeune artiste, 
élève des classes de composition du Conser- 
vatoire, le prendre comme répétiteur d'Antoi- 
nette, ce qui lui pennettait d avoir un répétl- 
teur de premiers ordre dans les prix doux, et se 
promettre de le pousseur plus tard, de le soute- 
nir quand il crèverait un peu trop de faim, et 
partager sa gloire, si jamais il arrivait à se faire 
ouer à l'Opéra; oui, tout cela était bien dans 
la conception que M. Le Brègue et sa sœur, 
et safemme anssi, se faisaient des rapports qui 
doivent exister entre artistes et gens cossus. 
Mats qu'un jenne homme, d avenir aussi 
incertain, d'aussi médiocre famille, et de 
santé fragile par dessus le marché, se permît 
de lever les veux «ir nne héritière comme 
mademoiselle Antoinette Le Brègue, c'était 
entrer dans le domaine des extravagances. 
Et le froncement de sourcils de M. Le Brp- 
gue fut bientôt suivi d'un geste exaspéré, et 
J'aime à croire, morbleu qu'elle n'y 
pense plus 

Elle n'en pule plus, en tout cas, depuis 
son départ pour Rome. 

N'en pas parler! 

C'est là que réeide une des formes les plrs 
nsneHes de a passion, chez les gens du Nord: 
ne pas patler de ce mli leur brûle le coeur; et 

de ce chien qui de ses affaires, oar un beau 
jour il fut déclH* en faillit*. 

M. Henry mit la cief sous la porte et partit, 
naturellement arec eon chien, laissant h ses 
créanciers tout au plus un os i ronger, juste la 
part qu'il aurait dû r.-âerver son chien, 
Une instruction fut ouverte contre lui et lt 
cour d'assises de la Seine to-eondamn» par con- 
tiiniace à vingt au de tr*v*ax forcés pour ban- 
queroute frauduleuse. 

M. Jules Henry eût pu, peut-être, attaindre la 
prescription sus pyer sa dette à la jastice, ab- 
solument comme il tavait fait pour ses créan- 
ciers. 

Mais. car il y a un mais, M. Jules Henry a un 
ehieu, et ce chien avait eu un jour, par pur 
amour de son maître, la truelle fantaisie de 
donner un coup de crocs dans la partie charnue 
de M. D. l'un des créanciers de l'épicier. 
Or, M. D-. avait conservé vis-à-vis de ce chien 
'une de ces dents qui lui étaient si profondément 
entrées dans les chaires. 

Le rencontrant certain jour dans la rue Jeanne- 
d'Arc, il eut ce cri du coeur 

Mais c'estle chien de Jules Henry I 

II le tlla et parvint ainsi à découvrir l'adressa 
du son maître. 

L'épicier fut arrêté et, hier, il se présentait de- 
vant le jury pour être jugé, cette fois, contra- 
(U.:toiretnent. 

Les débats ont appris qu'il n'y avait pas eu, à 
proprement parler, banqueroute frauduleuse. 
Les jurés se sont montrés cléments et ont ac- 
quitté Jules Henry, que son chien a attennu. 
cela va de soi, à la porte da la Conciergerie, en 
guettant la libération de son mattre. 

C'est épal, M- Jules Henry, fera bien, à l'avenir, 
de tenir en laisse ce trop démonstratif animal. 
VIOLENT INCENDIE A TOULOUSE 
(De notre correspondant particulier) 

Toulouse, 3 avril. 

Un incendie d'une extrême violence a éclaté 
dans l'après-midi d'hier au dépôt d'omnibus et 
de tramwavs situé ¡'ne des hrés. 

Le feu s'était déclaré dans des meules de paille 
et de fourrages entassées dans la grande cour 
du dépôt, et, poutsées par nn fort vent du sud- 
est, tes ltammes se développèrent rapidement à 
une trzs grande hauteur, menaçant d'embraser 
les écuries et les remises. 

Dos détachements du et du d'artitlerie, 
tous les postes de pompiers, le personnel des 
tramways rivalisèrent de zèle et de dévouement 
pour combattre le sinistre. En procédant au sau- 
vetaare des chevaux, quatre courageux citoyens 
ont été blessés. Ce sont MM. Faget et Lafforgue, 
employés de ta compagnie de tramways; Berges. 
sous-brigac'ier de police et un maréchal-ferrant 
du Ti' d'artillerie. 

On a pu préserver le gros matériel de la com- 
pagnie, le parc à fourrages militaire et les ate- 
de pyrotechnie de la maison Floutier, dans 
la direction desquels le vent chassait d'abon- 
dantes flammèches. 

Quinze mille quictaux de paille et de fourrage 
ont été la proie des flammes. 

Le feu couvera encore plusieurs jours; aussi, 
un important service d'ordre et de garde a-t-il 
été installé en permanence sur les lieux. 
LA 6HÈYE DE M0OTCEAO-LES-MI5ES 
(De notre correspondant particulier) 

Montceau-les-Min«s, 3 avril. 

On a constaté, ce matin, une légère augmen- 
tation dans le chiure des entrées.A Magny.ainsi 
qu'a Maugrand, les descentes se sont effectuées 
sans incident. 

En ville, le calme est complet. 

La gendarmerie a procédé ce matin à l'arres- 
tation d'un anarchiste nommé I)ouhairet, qui 
incitait les soldats & la désobéissance. 

Les syndiqués ont tenu hier quatre grandes 
réunions secrètes. 

Voici le teate de l'ordre du jour qui a été voté 
à l'unanimité 

Les ouvriers mineurs et similaires de Montceau- 
les-Mines, réunis en assemblée générale extraor- 
dinaire, salle Pézerat, après avoir entendu les mem- 
bres du bureau syndical dans leurs explications 
sur la situation, affirment, plus que jamais, toute 
leur union pour la lutte engagée; déclarent ne 
voutoir sacrifier aucun de leurs camarades et ne 
pouvoir rentrer au travail que lorsque tous y ren- 
treront vouent au mépris public les renégats qui 
font œuvre de division en se faisant les valets du 
patronat s'engagent à rester fermes et résolus 
dans la bataille jusqu'au triomphe complet des re- 
vendications posées. 

On remarque que les barrages établis le ma- 
tin et le soir dans les quartiers où s'effectuent 
les descentes dans la mine sont moins forts que 
les jours précédents et que la consigne est moins 
rigoureuse. Mais les ingénieurs accompagnent 
toujours les travailleurs et les reconduisent à 
leurs domiciles respectifs. 

A noter, une très sérieuse intervention, dans le 
conflit, des commerçants des communes de 
Montceau, Blanzy, San vignes, Saint-Vallier et 
Qourdon, qui, lassés de la crise actuelle, ont 
tenu deux réunions à la suite desquelles ils 
viennent d'adresser à M. Waldeck-Housseau, 
président du Conseil, une adresse demandant 
son intervention en faveur des multiples intérêts 
de toute la contrée minière. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 

Le Président de la République a reçu hier 
après-midi M. Bouilet, procureur général près 
la cour d'appel de Rennes. 

Les ministres et réuniront aujourd'hui dans 
l'après-midi, à dent heures. 

En raison de l'état de santé de M. Waldeek- 
Rousseau, ce conseil, qui sera présidé par 
M. Loubet, aura lieu, sur la demande même du 
Président de la République, au ministère de 
l'Intérieur. 

M. Delainaud, avocat, chef-adjoint du cabinet 
du ministre des Travaux publics, est nommé 
chevalier de la Légion d'honneur. 

Suivant la coutume, les bureaux des différents 
ministères seront formés de vendredi à lundi y 
compris, à l'occasion des fêtes de Pâques. 
Deux fêtes ont été décidées hier par le bureau 
du conseil municipal. 

L'une sera donnée le 20 avril en l'honneur des 
membres des Académies étrangères qui ont dé- 
cidé de tenir leur premiers réunion ce mois-ci à 
Paris. Cette soirée, où l'on fera un peu de mu- 
sique, se terminera assez tôt. Elle sera précédée 
d'un banquet de 250 couverts auquel seront con- 
viés les congressistes; le ministre de l'Instruc- 

cette concentration est souvent bien autrement 
dangereuse que l'exubérance méridionale. 
Il n'y avait, pour, ainsi dire, pas eu de que- 
relle entre M. Le Brègue et sa fille au sujet de 
Marcel Audricourt, lorsque les éclairs de son 
regard, la Aèvre de ses mains, avaient appris 
au père que « ce musicien de quatre sous » 
osait aimer Antoinette. 

Il n'y avait même pas en de scène Msagréa- 
hle entre les deux hommes. les circnnMam'e* 
ayant favorisé leur séparation immédiate. 
C'est, en effet, au moment où il sortait de 
loge pour le concours du prix de Rome que 
Marcel Audriconrt, énervé par le travail, 
épuisé par l'effort quil venait d'accomplir, 
avait presque laisse échapper le secret de sa 
tendresse, au cours d'une visite où ii venait 
remercier M. Le Brègne de ses bontés. 
Et M. Le Brègue, ahuri par cette outrecui- 
dance, mais ayant la sagesse de n'en rien lais- 
ser paraître avant d'y avoir mûrement réflé- 
chi. en était encore chercher quelle attitude 
il allait prendre de ce jeune fou, el 
surtout s'il devait s'en expliquer avec sa fille. 
lorsque le résultat du concours fut connu. 
Marcel obtenait le prix de Borne et un sé- 
jour de quatre ans dans la ville Eternelle, 
allait le débarrasser éternellement de lui. et 
en débarrasser sa fille qui, certainement 
illusion de père n'avait manifesté un peu 
d'amitié au jeune musicien que par pure 
bienveillance. 
Mais alors, Antoinette se trahit aussi. Le 
matin où les journaux publièrent l'heureuse 
nouvelle, en donnant le portrait de Marcel 
Audricourt, en célébrant sa gloire naissante, 
elle eut lm accès fou de joie. Elle pénétra, 
comme folle, dans le cabinet de son père. 
J'espère que tu vas être content de ton 
protégé et que tu vas donner une belle fête 
en son honneur? 

Mais, tout de snite,le regard de son père la 

tion publique j Mnstan probablement. Les 
invitations pour la soirée qui suivra seront 
adressées presque toutas aux notabilités du 
monde scientifique. 

L'autre fête, tlxée au Il mai, sera offerte dus 
salons de l'Hôtel de Ville aux collaboration 
bénévoles de la municipalité parisienne daoa 
les œuvres d'assistance, d'enseignement, eU. 
Elle comprendra un bal «t un concert. 
A rrttstilut 

Que devient îl. X™f 

Il s'occupe d'un grand travail sur les rup« 
turcs ci l£S ciuuQgâj&d&ts de 1&- 

A propos de divorce 

Non, à propos de la crue des rivières. 
TUÉ PAR SON FRÈRE 
(De notre correspondant particulier) 

Valence, 3 avril. 

Une fois de plus Il nous faut enregistrer un 
terrible drame déterminé par cette rnminetle 
imprudence de parents qui, en dépit ùcs dou- 
loureuses leçons de l'expérience, si souvent ré- 
pétées, hélas 1 négligent de décharger avec soin 
les armes à feu qu'ils poaaèdMt et fes laissent le 
plus souvent à la portée de leurs enfants. 
Les époux Brachemin, habitant Uouvièrcs, 
dans l'arrondissement de Die, s'étaient absentés 
quelques instants dans la matinée d'avant-hier, 
laissant seuls à la maison leurs deux enfants, 
Auguste et Joseph, respectivement âgés du neuf 
et trois ans. 

L'atné s'empressa de monter au grenier à foin 
où il savait que son père avait dépose un f-jsil. 
Suivi de son jeûna frère, il s'empara de l'arme 
que l'on avait négligé de décbarger et voulut 
1 armer. 

L'inévitable malheur se produisit. Le chien re- 
levé échappa aux doigts débiles et maladroits de 
l'enfant, s abattit et une détonation éciata a la- 
quelle fil érho un cri déchirant. 

Le petit Joseph s'atîaissatt. battant l'air de ses 
bras; toute la charge, composée de grenaille de 
plomb, faisant balle, avait atteint l'innocente 
victime à l'aisselle gauche. 

Au bruit, aux cris de terreur poussés par l'iu- 
conscient fratricide des voisins se hâtèrent d'ac- 
courir. On releva l'enfant, on lui prodigua mille 
soins. Mais tout demtura inutile. La mort avait 
été presque instantanée. 

On juge de l'indicible désespoir des malheu- 
reux parents quand, à leur retour, ils trouvè- 
rent inanimé le joyeux et confiant petit être 
qu'ils avaient quitté plein de vie! 

BULLETIN DU TRAYAIL 
LES ACCIDENTS DANS LES KDfES 

L'office du travail vient da publier la statisti- 
que des accidents survenus en 18\1\) dans les mis 
nes, minières et carrières. 

Le nombre des ouvriers employés est demeuré 
sensibtemeut le même que celui des années an- 
térieures 134,000. 

On a compté tués dans les mines et 168 dans 
les carrières, soit un total de 4<H contre en 
La proportion pour 10,000 ouvriers a été de 
13,5 dans les houillères, de 17.8 dans les autres 
mines, de ifl,5 dans les carrières souterraines, 
de dans les carrières à ciel ouvert. L'aug- 
mentation sur 18M a atteint près de 3 pour 10,000 
dans les houillères, en raison surtout des ami- 
dents de puits. 

Les sociétés de secours que la loi de 189S a or- 
ganisées obligatoirement dans les exploitations 
minières, continuent à prendre de l'extonsion. 
On comptait, en 18'.K>, 191 sociétés avec près de 
171,000* participants, 5, S00,000 francs de recettes 
et franc* de dépenses. 

LES GRÈVES EN FÉVRIER 

Le nombre des grèves signalées en février a 
Atteint 4t; il est de beaucoup inférieur à. eelui 
de février et sensiblement égal à la 
moyenne des cinq dernières années, 41. 10,492 
ouvriers ont participé au chômage. 

Près do la moitié des grèves de février ont été 
provoquées par de^ demandes d'augmentation de 
salaire, Les demandes de renvoi ou de réin- 
tégration d ouvriers et de contremaîtres rn ont 
suscité 16. 

Les départements les plus atteints ont été le 
Nord, avec B, la Seine, Saône-et-Loire et Bou- 
clies-du-Hhônc, avec 4. Quant aux professions les 
plus aflectces, notons la métallurgie avec 12, et 
'industrie textile avec 10. Pour la durée, 6 grèves 
ont persisté moins d'un jour, et à l'inverse, 1 a 
dépassé trente-troie jour». Sur 4t conflits termi- 
nés eu février, 9 ont abouti à un succès, à une 
trtnsactian, 18 à un échec. 

On a signalé en même temps f0 application? de 
la loi sur la coaciliaüon et l'arbitrage 5 ont 
pleinement réussi: grévedes ouvriers^u broderie 
de Tarare (Uhône), grève des scieurs de Merville 
(Nord), grève des tisseuses d'Offrouvitlc (Seine- 
Inférieure), qrüve des ferblantiers de Besançon, 
grève des fondeurs de Mores (Jura). Pour les f> 
autres, 4 ont échoué par le refus des patrons/ et 
1 par le refus des ouvriers. 

LE PERSONNEL SECONDAIRE DE L'ASSISTANCE 
PUBLIQUE 

Dans une réunion tenue hier soir à la Bourse 
centrale du travail, le personnel seconclaire de 
l'Assistance publique a décidé de se constituer 
en syndicat professionnel et a désigné, comme 
membres du bureau provisoire M. Artreux, 
président Mme veuve Caron et NI. Wiermann, 
vice-présidejits MM. Prevot et Françon, tréso- 
riers Chazot, secrétaire: Mme Gérard et ni. 
Iger, assesseurs MM. Briens, Dormais, Lelu et 
Mme Duvign^ud, censeurs. 

Les asRistants ont, dans leur ordre du jour. re- 
gretté que l'administration n'ait pas accordé à 
tous leurs camarades l'autorisation de venir ap- 
porter leur adhésion au nouveau syndicat. 
En effet, M. Tillois, secrétaire général de 
l'Assistance publique, avait, dans un but des 
plus louables, répondu aux organisateurs qu'il 
fui était impossible de modifier dans le sens 
réclamé par eux les règlements régissant les 
permissions de sortie. rèxlementsappliqués dans 
un esprit aussi libéral que le permettent les exi- 
gences du service hospitalier. lesquelles doivent 
primer toute autre considération. 

Une assemblée générale aura lieu prochaine- 
ment, mais la date n'en eat pas encore dxée. 
LA CANTINE DES « POSTIERS 

On achève, dans lhôtel des Postes, l'aménage- 
ment d'une cantine coopérative pour les agents 
et sous-agents des postes. 

Les services du « tri et de la distribution 
nécessitent, dès quatre heures du matin, dans Ie 
bureau principal, la présence de 2,000 employés, 
lagés pour la plupart fort loin du centre de 
Parie. 

Ces agents coupent letrr travail par un repas 
d'une demi-heure ils en profitent pour déjeu- 
ner et alimentent les restaurants du quartier. 
Sur l'initiative de M. Joyeux, receveur princi- 
pal de la Seine, la création d'une coopérative fut 

glaçait. Et il semblait ne pas la comprendre. 
Il fallut qu'elle lui demandftt s'il n avait pas 
lu les journaux, s'il n'avait pas vu que leur 
jeune ami Marcel Audricourt. La voix, 
toute sèche, de son père, l'interrompit 
M. Marcel Audricourt n'est pas du tout 
mon ami. M. Marcel Audricourt est le flls de 
très braves gens de notre pays, mais d'une 
condition <wx-îal<» an-dessons de la nôtre. 
si soi» parents, p*r-\ sont rdellement au- 
dessous de nous, ce aw je ne crois pas, n'est- 
il pas en train, lui, de s'élever au-dessus de 
nous par snn génie?. 

Hum! 

Elle geste fle M. Le Brègue coupa l'enthou- 

Ne r pas, s'il te plaît. Pour 
le morne:. art est un non élève, 

pas autres chose, et tout me fait croire «|w il 
arrivera être organiste de Saini-Kttstache, 
un jour, à moins que ce ne soit de la Trinité. 
si Wm lui redonne un peu de santb. 
Il a tant travaillfi, père 

Que ce soit le travail on autre chose qui 
t'sft étnifsé, je lut trouve «ne mine déplora- 
ble î Et il est Wen Inutile âne je le fatigue à 

plus qu'il finirait par le pr«^ 
nons au «<>riV.)ir V.i- v .irrivf 
heurfus 

Antoir 

înc îjwiliJ' 
étaient b. nrne dans tin étau. Elle ve- 

Mit de passer en quelques minutes, de la 
joie suprême, au plu» profond désespoir. 
Et, depuis, jamais un mot direct entre eux; 
mais, chaque fois que M. Lf Bregne avait eu 
l'occasion de parler, devant d'antres person- 
nes de Marcel Audriconrt, Il le faisait en ter- 
mes incisifs qui exécutaient ce jeune homme 
a sans grand avenir au fond, comme sans 
grande santé. 

décidée; elle compte aujourd'hui plus de 2,000 
membres et un fonës d« francs recueilli 
par souscriptions toteotaires. 

lA conseil d'admiaistrition compte 36 mem- 
brw le président est an de bureau de 
l Uôtai; le trésorier, un c.uiitms des postes, et 110. 
facteur remplit lès fonctions de secrétaire. Les 
marcbauOiafle via, pain, lait, café, jambon, 
mata sont reçues par une commission spéciale. 
L'alcool mm forowUetnent exclu de la ranlmo. 
La servie* Mra atgaoisé par les agents eux- 
mêmes, tour de rdle et moyennant une in- 
demnité de 50 eanUm.es par heure pour les ser- 
vants. Le prix des consommations variera de 
5 à M centimes et sera soldé avec des iA&MUU 
Si tes employés de postes sont satisfaits et 
cette organisation, tes commerçants des quar- 
tiers voisins le sont beaucoup moins et protes- 
tent contre la future coopérative de consomma- 
tion qui liait leur faire nonmrrcncc. 

m M'ii'-r.uid, aunèslra da CQHiiu&rro, a reçtJ 
Muzet et Mesureur, députée; Mu- 
>;̃.̃̃ irdin et Lsngaigne, présidents des 
syaaiciLs ,le l'alimentation et des débtUnls de 
vm.», qui venaient apporter les doléances des 
«ra»merc*nts te ministre a maln- 
leau le droit p. ots et sou«-a«cnt» des 
posta» de eré<?r tlive en question, la- 
quelle t'fttat SB borne il itonnor aisrto ilan.1 t«9 

bâtiments de la rue 
UNE GRÈVE A GÈNES 

Les ouvrière de la Société d exploitation des 
basants de earéaaga da Oèues oat tenu une r*u- 
mon dans laquelle ils ont décidé, à la majorité, 
de se mettre en grève à la suite du refus da 
directeur d'accueillir les revendications des ou- 
vriera. 

On compte seulement cent cinquante travail 
leurs sur mille. 

Aucun incident. 

PARIS 

L'AgvniB dt Mademoiselle Zélànina 

L'af. la malheureuse victime du drain* 
du m. >- ̃ France su prolonge, sans SOUE- 
frances nouvelles pour la blessée. 

Aucun espoir ne peut plus être conservé, On 
prodiguant à la pauvre Aiexxndrine Zéldnloa 
tous les îKiiiis de uaturo à lui éviter toute phase 
douloureuse. 

Son frère et Vera Gélo, sa meurtrière, tant de 
fois pardonnée, sont presque toujours son 
chpvet. murmurant de douces paroles à l'agoni- 
sante, couvrant de caressas son visage amaigri 
et sas mains graciles. 

Des fleurs renouvelées chaque jour sont en- 
nombreuses de dames de la colonie rame sont 
faites à tout.e fwir«. 

Alexandnne Zelénine #>•̃ •: doucement, 
sans presque non percer jui se passe 
autour d'iMip; oIIp, mourra. Tavis des mé- 

decius, d'une façon extrêmement douce, et son 
entrée Jaus la mort pourra, au moiueul faUU, 
passer inaperçue. 

A la Foire aux Jambons 

Le public s'est, ces jours derniers, porté en 
toute à la foire aux jambons, uinp&ché qu'il avait 
été de s'y rendre dimanche par le temps épou- 
v^nt.ihltt miA natiR avnna anhi. 

Aussi y avait-il, hn' ,ni; L <>aoir et 
Vullaire, une roule.. laquelle 
les aigretlu.s opérai,- uorubro 
de porte-monnaie et de bourses qui ont disparu 
est impossible. 

Toutefois, les agents de la sûreté veillaient de 
leur côté et parvenaient a arrêter treute-doux 
pick-pockels pris eu flagrant iliilil dr va! 
La capture la plus drA1 
airents est celle rt'nn repr 
nommé l.ouis ̃' depuis 
longtemps, s'e.\ ulev;trd 
sauts périlleux. 

Arrêté au milieu de ses exercice», lin 

mis immédiatetïieat à la disposition, du M. U"U0- 
lier-Losquin, cotnmissairo de pohce. 

Une Affaire d'Avortement 

Une commerçante du onzième 
ment, Mme X. qui, à ^e 
trouvait enceinte de qu ̃!<•, 
il y i jours, chi, du 
trois, idisfemaut, qui apratiqué sur elle 
des u s abortives. 

ttenli'iJo citez elle, Mme X. a dû s'aliter et 
cet morte trier soir après avoir révélé ce qui 
S (Hail fHlrJtXi. 

Le cadavre a été traneporté t la morgue, et 
M. Uoucarl, juge d'instruction, a éti: chargé de 
cette affaire. La sarf.fcmmc a été arrStée. 
Qpame horrible de la Folle 

Un brocanteur du quai ,la la Tournrllo. M. 
Viihier, tir' soixante -quatre arn, avait fuit, 
tes d'ar- 

de ces 

«l'aliénation mentale, yuaud una :<r6- 
che fut produite & sa petite fort mi« 
rnalechance imprévue. 

Ce fut, pour ce malheureux, le coup final. 
Pris d'une sini'1"- '̃1', dans la malin' ̃ '̃'•••̃••, 
il Ht charger ro d'objets due 

marché à lu le nia, il se rendu 
chambre a coucher uour y-laire un briu de Loi- 

iem. u rtT«ia seul pcnaaui une aeuu-neurt;. 
Sa femme, alarmée, frappa a la porte de la 
chambre. Elle entendit son mari lui crier qu'elle 
le laissât mourir en paix. 

Aflolée, elle enfonça la porte, entra et poussa 
un cri d'horreur. Elle venait de voir le pauvre 
brocanteur se plongeant dans le ventre un large 
couteau d* cuisine et tombait duos une mare 
de sang. 

Elle appela au secours et courut chercher des 
voisins. Pendant ce temps, l'aliéné se tratnait 
jusqu sa boutique, perrlaat son sang et sea en- 
lrailies par sa blessure béante il s'emparait 
d'une Unie en fer et la plongeait à plusieurs ra- 
prises dans son abdomen déchiqueté. 

Lorsque des agents arrivèrent, le fou gisait 
inanimé au milieu d'une flaque «angUuto, te- 
nant encare clans ses mains crispées «on cou- 
teau de cuisine et sa lime rougis. 

Transporté en hâte à l'Hôt*f-l)imj, le brocan- 
teur y est murt dans la nuit, après d'horribles 
souffrances. 

la Roue réoélatrlce 

Un vol Important était commis, ces joors der- 
niers, 7, cours de Yincurmes, chez les époux 
Laurent, nouvellement mariés, en l'absence 
momentanée desquels les malfaiteurs enlèveront 
bijoux, bilv?lot«, garniture de cheminée et jus- 
qu'à la robe blanche de mariée de Mme Laurent, 
robe qui devait d'ailleurs les trahir. 

En IIT.H, passant au carreau du Temple avant- 
hier soir, M. Laurent y aperçut la robe de sa 
femme il. 1u devanture d'un fripier. 

En suivant il. la piste tous les intermédiaires 
de la vente, il ne tarda pas à savoir que le vol 
avait été commis par un nommé Chartes Soupe, 
âgé de vingt-six ans, dont il donna le nom et le 

Enfin, il était a Morne et n'en reviendrait 
qu'aux vacance» f-t, sûrement, sa fille l'au- 
ra trr • '• '•' 
plu^ -ait 
char;»*. J..V. .ate- 
rmnt, que "la rai1 cet animal-làf w 
éUit venue le su, si désagréable- 
ment. 

La mâtine fit- II. Elle ne m'a pas joué 
quoi <i ̃; retour; et, pour 
renonça 

vt presque 
Man'" ̃: ̃̃̃ A '•<• •i*is 
Iini> fin* 
en t. 
t". 'ar- 
dent' *> tH 
sans lui, après l<t dires»; d<r cette i<»réi 
<i*«frsi* <*(']'• se laisser prendre mail! 

u travers lee lianes, >a,n 

̃i hai«*T. 

f ̃ ̃<̃_•̃̃ • rl%fi(> (Jtl 
corn tradui- 
,né_ 
iaa- 
.̃iilér, 

¡f. 

.pjxirta, k c& 

carte, sur un plateau d'argent, 

.rv«;ilk' datai il du <1ïx-hu1tfèm« 

sUelé at il eut a \miu; lu le nom qu'il sur- 

sauttll. 

Ah, bien. par exempte! Il arrive bien. 
celui-là! 

En efffet, dit mademoiselle ànaïs La 
Brègue, en regardant très ironiquement. la 
carte, qui était celle de tt«rcet Audrteoort. 
(A tvwrt.) PtttRI 3a.£*«. 

