Le Petit. lP&iHL ieil w sas i M. Destandes, commissaire de

Des inspecteurs de la. sûreté tureat Es de uver le malfaiteur, mais cela ne fat point mode

Soupé, qui avait bien d'autres méfaits sur la fCTnseience, déménageait tontes les nuits, par-courant Paris en tous sens. logeant en hôtel et faisant inscrire sous de fmx noms i Eofin on le découvrait avanl.-hier soir, rue de

Montreuil, A BagooleL Sa capture fut aussi dif̃Jleilc qn'"1 sa découverte, car, taillé en hercule go malfaiteur vendit si chèrement sa liberté que peu agents, pour en venir à bout, durent mettre revolver au poing

Interrogé par M. Desiandes, il prétendit tout l'abord se nommer Presse et ne pas savoir ce kfa'on lui voulait

Eofin. presse de questions, il fit les aveux les ffttis complets, et déclara que ail ne cachait avec iant.de aoin, c'est qu'il venait d'être, la semaine

Memière, condamné par cnntamue à dix ana de tartaoB pour un vol important commis rue du achat

BaTail d'ailleurs déjà subi trois autres confOmiKiions, l'une six mois de prison, la.se jconée à un an et la troisième il trois uns, ut se trouvait aous le coup d'un arrêt d'interdiction gde séjour

Un Plano Coiïn-Fort

Un commerçant établi rue d'Amsterdam

JM. Miebiels, vient d'être victime d'une singulière mésaventure

Depuis plusiears annéea, M. Mïchiels avait converti son piano en coffre-fort; il y déposait, tout environ. Il a#iMsM ainsi par crainte des voleurs vrait, néanmoins, lui être fatale

Ces jours derniers, le commerçant décida de faire transporter son piano à la campagne où il possède une villa, et cet effet il prévint un enïreprenenr de transports du quartierde Clignan xourt d'avoir à effectuer l'opération

Hier matin, vers onze heures, H. Michiels se tiwivaittrès occupé dans son magasin lorsque les employés de l'entrepreneur arruèrent a chargea l'un de ses commis d'accompagner fin prtmi'-T étage les emplcvés et continua à vatratr à ses occupâtiona il avait complètement lima Michiels était absente, mais quand elle revint dans la soirée, elle se montra fort inquiète

Le mari se récria sur son oubli impardonnable et il courut incontinent chez l'entrepreueur de

Ce dernier n'était pas dans aon établissement ais Ni Michieisse rendit au poate de police de la roe du Mont-Cents, expliqua son cas, et Rrâce l'iaterveniion d'un brigadier des gardions de ta paix, il réussit à se faire ouvrir une remise à$mn laquelle on avait dipoeé les piano

Anxieux, M. Michiela explora le fond de l'instrument mais il n'y retrouva qu'une partie de

Sa pelitt. fortune, c'est-à-dire francs représentes par des obligations diverses payables iaen porteur le reste, en billets de basque et en pièces d'or avait disparu

La victime a porta immédiatement plainte au

Sureau de M. Carpin, commissaire de police

Suicide dans un Poste

Une ouvrière pasuemeatière, Juliette Chabouillot, âgée de vingt-cinq ans, demeurant rue de Belfevue, était arrêtée avant-hier soir, rue du

Faubourjç-du-Temple, par des agents de la brigade mobile et amenée au poste de police de la mairie du dixième arrondissement

Comme on allait procéder à son Interrogatoire, Juliette ChaboniHet tira de son corsage tin petit flacon contenant du laudanum, et le portant vivement à ses lèvres elle absorba le foison d'un trait

Elle a été transportée dans nne voiture des ambulances urbaines à l'hôpital Lariboisière, où eon état a été reconnu très grave

L'Administration thifayet vend par abonnement aux mêmes prix qu'au comptant dans plus de 400 magasins de Parts et province

AUTOUR DE PARIS

BOULOGNE-StlR-SEINE. Dans l'après-midi hier. vers cinq heures, M. Joseph Denouohe

Sgé de seize ans, demeurant rue de l'Anciennemairie, 9, à Suresnes, suivait à bicyclette la route du Bord-de-l'eau, il allait à toute vitesse, tête t>aifwée, quand il vint se butter dans une automobile marcbant également à une allure im modérée et venant en sens inverse

Le choc fut tellement violent que le bicycliste psssa par dnsaus l'automobile et alla s'abattre xomme une masse sur la chaussée, quelques mètres pins loin

Relevé évanoui par des passants, le malheu-veux fut transporte au poste de secours du pont de Surcsnss où des sons lui furent prodigués puis on leconduisit à l'hôpital Beau 'ion. Dans sa chute, l'infortuné bicycliste s'est brisé les jambes et les poignets

CtNNEVtLLICTS. Une flltette de eîntr H

Alexandrine Basse, dont les parents habitent avenue de Paris, a renversé hier soir sur elle une tampe a pétrole

Le liquide enflammé a communiqué le feu aux vôtementade la malheureuse enfant, qui a été brûlée sur tout le corps

SAIHT-OUEN. En présence des effets du blanc de céruse, M. Palouzié, maire de Saint Ouen, vient, par un arrêté pria hier matin, d'en interdire formellement l'emploi dans tous les travaux qui doivent être exécutés à partir d'aujourd'hui dans tous tes établissements commu naux

PANTIN. Un ouvrier forgeron, M. Jules Latroix. âgé de quarante ans, travaillant dans une chaudronnerie de la rout d'Aubervillfers, était en train, hier matin, de faire fonctionner une machine, lorsque l'un des tnyaux de l'appareil creva soudain, livrant passage un formidable jet de vapeur

Atteint l'abdomen et aux jambes, le travailleur fut horriblement brûlé et dut être trans porté à l'bùpiUi Lariboisière. Son état est des plus inquiétante

OONESSE. Des malfaiteurs ont mis à sac, la nuit dernière, une villa située à la GarenneGonesse ut appartenant à Mme Chénard, ren

Mère, 19, rue de Rocroi, il Paris. Le montant du vol est important

LES LILAS; En rentrant chez elle hier soir ers huit heures. Mme Francois, domiciliée

M le et peur la foncière m rne de Romainvilte, constata que des malfaiteurs a étaient introduits dans son appartement et aprèa y avoir tout brisé, lui avaient enleva une somme de 1,000 francs en or et divers bijoux d'nnff valeur tcrale d'environ 800 france

Elle n porté plainte immédiatement devant

M. Clément, commissaire de police

VINCENttES. Hier matin, à onze heures deux gendarmes à cheval, étrangers à la brigade, arrivaient bride abattue rue de l'Hotel-de

Ville, à Vincennes

Le brigadier sauta à terre, demanda quelques renseignements, remonta vivement en selJe et suivi Ut: son subordonné, repartitau grand galop dans la direction de Paris

On apprit bientôt que les deux militaires appartenaient à la brigade de Gagny (Seine-et

Oise). et qu'ils étaient depuis le matin à la poursuite d'une bandede romanichels. qui avaient levé subitement leur campement établi entre

Gagny et Viilemomble après avoir commis pendant la nuit, dana une importante propriéte, un cambriolage à main armée

Au !Ours de l'opération, les malfaiteurs, surpris, avaient engagé la lutte avee les occupants de la villa et en avaient blessé plusieurs

Laa voleurs ont pu être rejoints i la. barrière de Saint-Mandé

PALAISEAU. Un grave accident S'est produit hier, aprfi-midi, au passage à niveau pres de la gare d'Igny, sur la grande ceinture

L'attelage de M. Colle4, cultivateur, conduit par le nommé François Bouchard, a été tamponné par un train. Le véhicule et les deux chevaux furent projetés sur le remblai; le charretier, qui avait entendu le convoi, put s'échapper avant le tamponnement

Les dégâts matériels sont très importants

CORBEIL. Hier, vers six heures et demie, un charretier italien, au service d'un entrepreneur cte carrières, s'est noyé avec ses deux chevaux dans ta Seine, près du poat d'Evry. Le cadavre n'a- pas encore été retrouve

CARRIÉRES-SAIMT-DENIS. La nuit dernière

Mme veuve bragne, marchande de vins, rue du

Moulin, était réveillée par le bruit qoe faisait quelqu'un qui essayait d'ouvrir la porte de son débit elle appela de sa fenêtre située au premier étage et aperçut en même temps un indi vidu qui s'enfuyait. Elle fit prévenir le garde champêtre qui, au bout de quelques recherches découvrit dans un coin le malfaiteur, simulant l'ivresse

C'est un ferblantier, nommé Gustave Maignan âgé de vingt-cinq ans, et né à tiisors(Eura

COULOMMIERS. On a retiré hier, soir du

Grand-Morin, au lieu dit La Binache, le cadavre du nommé Caillot, journalier, domicilié au

Càarnoy-sur-Tresme . Caillot était disparu depuis le mois de décembre wk Désespéré de la mort de sa femme, un vieillard de soixante et onze ans. M. Louis Cré propriétaire à Villuneuve-sur-Bellot, s'est suicidé hier soir chez lui à t'aide d'un réchaud de charbon

LA FERTÉ GAUCHER Un incendie s'est déclaré, la nuit dernière, clin Mme veuve Re gnault, marchande de vannerie. Les pertes sont couvertes par une assurance

DEPARTEMENTS

M no coasHPOMBAim PAjmcuura

Mercredi 3 aoril

COMPIÈQME. En rentrant chez lui, hier soir

M. Jules Cabat, âgé de trente-cinq ans, cultivateur à Cartepont, a été frappé d'un coup de cou teau à l'épaule gauche par un de ses anciens ouvriers, nommé Gustave Tiereetet, âgé de trente ans. La blessure est d'autant plus grave que la lame du couteau, qui s'était brisée dans la plaie, n'a Gté extraite que fort ditticilement

Le meurtrier a été arrêté puis écroué à la prison de Compiégne

CHARTRES. M. Lhoste, principal clerc de notaire à Dangeau, a été trouvé hier matin pendu dans son jardin. M. Lhoste avait été très atfceté de la mort dé sou patron, M. Langtois, notaire survenue ces jours derniers

BOURGES. Une violente altercation suivie de voies de fait s'est produite avant-hier soir rue

Courarlon, entre le maire de Bourges. M. Vaillande!. professeur au lycée, et M. Bichabois, in terne à l'asile d'aliénés de Beauregard. Cette regrettable affaire a soulevé une vive émotion en ville

Courrier des Théâtres

La Comédie-Française fait relâche ce soir, demain et après-demain

L'Opéra-Comique fait relâche ce soir et demain

Pas de matinées aujourd'hui ni à la ComédieFrançaise, ni à l'Odéon, ni au Chàtelet

Le théâtre de la Renaissance reporte à la semaine prochaine la reprise de Durand et Durand et la première représentation de Idées de M

Coton

Dimanche et lundi de Piques, irrévocablement dernières matinées de Miss Htlyett

MM. Paul Gaveult et Georges Berp viennent de faire recevoir au Gymnase une comète en quatre actes, intitulée La Petite Chiffe, qui sera jouée La saison prochaine

M. Alphonse Franck vient également de recevoir pour la saison prochaine une pièce en cinq actes de MM. Eugène Gugenheim et Georges Le

Faure

Aux Nouveautés, le Coup de Fouet, l'amusante pièce de MM. Maurice Hennequin et Georges Duval, atteindra à la matinée de dimanche prochain sa centième représentation

Ce soir jeudi, représentation de Troit femmes powr un mari, au théâtre Cluny

L'CEuvre de rt Mimi Pinson A est définitivement organisée. C'est le 15 avril que commencera la distribution des places olfertes aux ouvrières par les directeurs de théâtres, les auteurs, compositeurs et les souscripteurs

La liste des favorisées sera publiée dans les journaux chaque dimanche

Les a Chanteurs de SainL-Gervais se feront entendre, comme tous les ans, S'mt-Gervais quatre benres, mercredi jeadi et vendredi. Au programme 6es Répons d# Matins de Viuoria et

Palestxina vendredi, le Htabat de Palestrin le jour de Piques, Saiot Rtgtna de Paiestrina

De Monte-Carlo

Mme Marie Duras, dans une série de Comédiea modernes, vient de remporter, au p i is des BeauxArts, on vif succès

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Parisiana. La Poupée américaine

Nouveau-Cirque. Le Pon Alexandre

Cirque Medrano. Même programme que le soir

Pariaiane donnera, demain vendredi saint une soirée de gala exceptionnelle

La première de ^Impératrice, de MM. Jean

Richepin et Paul Vidal, pour les représentations de Mme Otero et de M. Franck, aura lien irrévocabtement samedi à l'Olympia

Ce soir, aux Foliea.Bergère, début de Taffary et de son chien calculateur. Avec les incom parables clowns Kelly et Gillett, dont les bonds inénarrables mettent en délire toute la salle, M

Marchand offre à ses habitués les deux attractions les pius remarquahles qu'on puisse voir en ce moment à Paris. Demain soir. à l oceasion du vendredi saint, représentation de gala sans augmentation du prix des places. Entrée au promenoir 2 franca

Le Casino de Paris restera ouvert demain soir et donnera dans son grand hall un festival pour lequel un excellent orchestre de musiciens viendra corser le programme déjà ai intéressant par lui-même

A l'occasion des fêtes de Pâques, la direction de Bullier annonce grande fête de nuit pour ce soir jeudi et soirées dansantes pour les samedi dimanche 7 et lundi 8 avriL

L'immense vogue du Savon au Congo, consacrée par les plus hautes récompenses officielles a fait nattre de nombreuses contrefaçon . Prière aux acheteurs d'exiger le titre bien connu et le nom Victor V ls le-r sur les boites et enveloppes souvent imitées. de ce télèhre prodnit

POUR LES ENFANTS

Les vrais livres pour la jeunesse sont rares. La j librairie Juven, rue Réatimur, vient d'en ajouter un la collection des albums si amusants de Babier et de Deiaw Cadet-Pajttet, las Petits Katttpans

Tîntin Lutin, la Première année de collège <t Isidore

Torticotte (.cartonnés 5 fr.) qui ont eu un succès considérable auprès des enfant : c'est une série le contes choisis <1 Andersen, sous ce titre, le Bonhomme de neige, admirablement illustré par le grand txintre danois Hans Teanier. (: est un vrai livre de luxe. de grand format, tiré sur trvs beau papier gravé. par deq artistes de premier ordre, et digne de figurer dans la bibliothèque des grands, après avoir été lu par les petits. Le volume compte pages de grand format et ne coûte que 3 fr

Pour se guérir et se préserver des RHUMES, TOUX

BRONCHITES, CATARRNES, ORIPPE, INFLUENZA

ASTHME, pour se fortiHer les bronches, l'estomac et la poitrine, il suffit de prendre à civique repas deux GOUTTES LIVONIENRES DE

TROUETTE-PEF,RET, S fr. les flacon, toutes ph

LES COURSES

SAINT-OUEl

Aujourd'hui jeudi avril

NOS PRONOSTICS

Prix au Cambrésis. Haies, 3,000 francs mètres. Bassam, Partisan

Paix nrr Haihaut. Steeple-chase, 5,000 francs mètres. Chouan, Jéricho

Prix Du Noud. Haies, t,000 francs, mètres. Avant-Garde, Le Roser

Paix DE LA Scarpe. Steeple-chase d'essai francs, 3,400 mètres. Voto Nioer III

Prix de l'Artois. Steeple-chase, handicap francs, 3,400 mètres. Ecurie Liénart, Blanchette

Prix DE LA Flandre. Haies, handicap, 5,OOQ francs, 3,300 mètres. Motocycle, Alba

VINCENNES

TROT

St&suHtxts du S atrrf i

Le début des chevaux de trois ans. n'a pas pré\enté tout L'intérêt que l'on espérait. La piupart des coneurrents étaient sncore dans une condition peu avancée, ce qui a donné lieu à des courses assez décousues, dans lesquelles la tUe indienne était trop en honneur

Les femelles, dans leur ensembte, ont fait meilleure impression que les mhles. Unité, à

M. Forcinal, qui a gagne le prix Bayadère, a fait preuve, sauf confirmation, d'une réeile supériorité sur tout le lot

Le prix d'Essai a été pour Urgent qui, parti en tCte, n'a pas été rejoint. Son écurie ne lui accordait aucune chance; aussi le poulain a rapporté plus de 6ù!i au mutuel dupesage

Trinqueur s'est promene dans le prix Conquérant le cheval n'a pas embelli, mais il n'a. rien perdu, de sa haute qualité

PRix os LA Maune. Au trot monté; 2,000 fr mètres. Tyrolienne, à M. Duhamel

LabatBtj 2 Sagittaire iisanei) 3' Tocade i,Pentecôte

Non placés Tarentine, Tempête, Thérésa

Sémaphore, Thaï!' (Dugirey), Sans Souci, Thétis

Sonita, Saus Façon, Smolensk, Toto, Tambour

Major

Vitesees 6'li

PRIX BAYADÈRE. Au trot month fr mètres. in Unité, à M. A. Foreinal (De zierayî; Uperna (E. Germain); 3 Ugalde (L

Du fours

Non placés Unica, Dria e, Utopie, Ugoline

Ulula, Uranie, Une Cascadeuse, Ursuline, Unité

Vitesses: 5'6" i/2, 5iO 5't

Prix DE LA HALTE. Au trot attelé; 5,000 fr mètres. i" Uzès, à M. H. Cartier (Teniére) • Uranie, à M. P. Deselos (Ed. James

Uhlan (Leroy

Non placés: Uzès (Beauchamp),Uroseop,Urétral

Vitesses 5'18" 3/4, 5'1S" 5'2ï

PRIX d'Egal Au trot monté francs mètres. 1" Urgent, à M. Ph. du Hozier

LeverriiT} 2' Cfilan (More!). 3' Décorum (Urier

Ukaai ILailouet), Ulbac, Utile, Ukase CMÂoè

Diciinèrfe, Utile fBulfison

Vitesse 513' t/4. V 3/4,5'ï

Pp.ix CoNouÉRAirr- An trot montt? 1 0W ff mètres. i- Trinquear, i M. Orly (CWllani); 2 Trxivaillenr (A. Leruoine) ; • ToWOtUos

Viol fi

Non placés Taiipe (Jariel), Tant Mieux

Vitesses 6'OI

Paix des Fobtipications. An trot attetê francs, mètres. i- Morning Star à M. A. Pages (Prospère 2- Syrata (Visa); 3 Cuirassier (Ch. Bassigny

Non placé Ulpiea, Tnstand, Tirelire, Rigotette. Tourterelle, Rapin, Ran ville

Vitesses

RÉSULTATS on Pi.SU tUfTUEL

CHBVAOX ÎQft rà'. CHBVA !^r. j

TyroHenneG Urgent G 6W SÛI

P fi !S P m

Sagittaire P 5S 43 Uhlaa P 21 1a

Toosde P 78 SO Il 50 Décorum. P

Unité. G !9 50 92 Trinqueur G 13 M 6 W

Pl5850 P

Uperna. P 8 S© TravnilleurP

Ugalde. • P KM 13 MorningS'.G

Uzèa.G -M U P ïl

P Syrata. P t9 f

Unmie.P is sa Cuirsmier.P 4t

COXCOURS niPPIQL'E

GRAND PALAIS DES CHAMPS BLYSJËSS

Les réunions ont tou jours les même succès mondain les sauts d'obstacles valent toujours à leurs cavaliers les mêmes applaudissements

Test un spectacle aussi agréaufe que toujours le même, et la meilleure manière d'en parier est d'engager Je lecteur à l'aller voir

Aujourd'hui jeudi X avril

A 1 h. 1/2. Primes d'appareillemont, 2" classe3 heures. Sauts d'obstacles, handicap

LA TEMPÉRATURE

Jeudi 4 avril..941 jottr de tannée, fî jour du printemps. Saint Isidore

Lner du taieil it s h. Si, coucher à $ A. ss. Leur de la lune 7 h. tt, coucher à 3 il. M

La journée d'hier a t-té'assez belle, La tgmpérature, comme la veille, fut très douce

Le baromètre sab; :mint vers le Pas de

Calais, tandis qu il s Irlande

Une air? de fortes [i-.>si..n.s autend de la Russie iL i;t Miiuiierranee occmenuiie

Le vent est fort du sud-ouest sur la Manche, la

Rretagne; il est modéré en Gaacogoe, faible ou modéré d'entre est et sud-est en Provence et ur le golfe du Lion

Des pluies sont signalées vers la Pologne et sur l'ouest de l'Europe; en France, on a retsiieilll 18m m d'eau au mont Aigoual, 8 à Hocheiort, 4 à Clierbourg, 2 àCliarleviile

La température s'est relevée notablement sur nos régions. Hier matin, le thermomètre marquait: 8à Haparanda, à Alser, à Pat ras et à Monaco

On notait au Pny de Dôme et à Servanc au mont V'eatoux, au l'iciiu-Midi

En France, dea ondùâs sont encore prohables avec temps doux

Situation particulière au' ports français la mer est houleuse sur ta Manche. la Bretagne agitée sur la Méditerranèi

Variations atmoaphérieuea du 3 avril, à l'hôtei dtt Petit Parisien

HKURE8 BAROKKTRI TSKaMOUTTRC

A 8 b. matin )2> ao-daasus de

Midi Wo ̃/• i t h. soir

Minuit "ôl •/̃ t

NAVIGATION FLUVIALE. 1 avril, T heures du matinHAOTE-SumK. Pont de Seine, Montereau. fa écluse de Varennea, pont de Melun, 2 t9 pont de Corbeil, ècluse de P rt-4-l'Anglaig, 4-Si

M abkk Kctuse de Cmnières, t^D écluse de Chalifert. s-37: éciase de Chareaton, 3 S

BAsSB-SBfKK Eclose du canal Saint-Marlin, S pont de la'reurnelle, pont Royal.39; Ecluse de Suresnes, barrage de Bezons. J-H); pont de

Manies, éclos de M encourt. 4-tio

Oi8B. Barrade de Vinette, t

LES SPORTS

AÉROSTATIOI

Nous avons eu la bonne fortune de rencontrer hier an parc aéronautique de Saint-Gloud, M. de

Santos-Dumont, qui. aussi aimable que hardi daus les airs, nous a fait visiter son nouveau dirigeable, le n° 5, complètement terminé, et prêi à s'envoler aux premiers beaux jours

Voici les caractéristiques principales du Santos-Dumont n' 5 3i mètres de longueur, 5i0 mè tres cubes de volume, quilte-nacclle en forme de poutre armée triangulaire de 18 mètres de longueur, moteur ù pétrole à 4 cylindres de chevaux, grande hélice à l'arrière, {gouvernail également à l'arrière et toujours fixé a la pointe extrême du ballon, guide rope et engins d'arrêt suspendus à l'avant

La première ascension aura, vraisemblablement lieu aux environs du mai

LE SHAH CHAUFFEUR

Le shah de Perse est de plus en pitrs enragé chauffeur. Voici que de Liège on vient de lui expédier une voiture du dernier confortable qui n'est pas facturée moins de il0,000 francs, un rien

Voici les caractéristiques de ce véhicule

C'est un landau à cinq places. L'intérieur est capitonné de soie gris perle brochée, la caisse est couleur bleu royal rehaussé d'or, les roues et le train sont rouge carmin. Aux côtés du véhicule impérial se détachent deux luxueuses lan ternes avec monture dorée et glace biseautée ayant, au milieu, un lion armé d'un cimoterre derrière lequel ftamboie le Soleil de Perse

Les portières sont aux armes du shah, dont les nom entouré d'une branche de laurier et d'une branche de chêne se détaebe au milieu du panau, le tout surmonté de la couronne impé riale. Les quatre grands panneaux de la caisse sont également ornes de quatre couronnes impériales

BOXE

Déjft nous avons parlé d'un rencontré possible en boxe française entre les deux mattres de cet art, Charlemont et Castérès

Cette rencontre est aujourd'hui définitivement

Qxéâ au 3 mai dans une salle des environs de la place de l'Etoile

LA septième édition du Catalogue des catalogues vient de paraître. Cette publication sera adreaaé fraaoo è tous nos toetaurs qui Ml feront la demaade, à St. Go t.wsei, directeur la l'Intermédiaira, iT, rue Monsign y, à Paris le TAWGEireNT de vitesse sur tes bicyclettes est à la motte aussi toutes les machines de luxe Clément peuvecVelleS1 reeavetr aette ïnUMBsaate nouveauté. Deœaadas I catalogue à l'usine Clémnent, àLevallais-Pern&Knvoi franco

Routiers, exigez une • uoa aUaiaa LA

BULLETIN FINANCIER

Paris, 3 avril

L'approche des vacances de Pâques se fait sentir de plus en pius. Les affaires, déjà fort catmes, se ralrniissent encore, et c'est peine si les cours des grandes vateurs sont à peu prà défendus. Il n y a d'excnption que pour les Métropolitain, qui devient décidément le favori de ta spéculation franco-belge il Mrogresae encore aujourd'hui Je 534 à pour clôturer à

Nos rentes se maintiennent aux nnviroas de leurs courn précédents, plutôt un peu au-de^us le 3 0/0 fait loi 25 et 101 30 et finalement bien que. pexanùné l'Italien resto très ferme

Très peu d'affaires également sur PBrtérieure qui Unit plus lourde de 0,12 à

Les transactions sont nulles sur les établissements de crédit la Banque de Paria et le

Comptoir d'Escumpte ne sont pas traités une seule fois à tonne le Lvouuaisu a qu'un uours

En dehors du Métropolitain, les valeurs de traction sont des plus calmes la Thomson toutefois gagne 5 fr. à

Les dispositions restent hésitantes sur le Rio qui ilnit par perdre francs à après 1U au Plus bas

Les valeurs sud-africaines sont complètement inactives, malgré les légers succès des Anglais au Transvaal. Les Rand Mines clôturent il les GoldHelds à 30, l'East Rand à l'Jl

COURS DE CLOTURE

Tore D

Italien. 6 90 Banq. Ottomane 54.J

Extérieure 73 tUo

BULLETIN COMMERCIAL

Du HERCRKBI 3 AVRIL

ParUMt, lieur. les 1M kil. Mea, la 10 kilo ib. n.t/j ii iu.in

Bisponlbie ?3 s Dlunonible la si

Courant. 23 :o (durant. 18 6S ta

Mai î4 10 Mai le

Mai-juin. 24 aj Mai-juin. (9 -J de niai }4 M 4 de mai les derniers, t les. laa 100 kilw AVOIR lac Icllon

Mai ts n Mai

Mai-juin. ts Mai-juin. la de mai de mai Si S8 "û

Halle de coua. le 100 kil. Halle Ua. lu kilos

Caùrant. (il M 6i 50 Courant.. • 50 8ii 7S

Mai M 50 M 50 Mai (H S damai. m 4 de mai. Si 50 &t alcMtk, l'hecto ggiN1 Saerw a 3, le m kilos

Mai îssa Mai n i 13 27' Il ts de mat. 19 Mai-Juin.. 37 7i âj derniers. 30 ? Juill- août M "g î5 4 d octobre ii SQ îo sw CK(pipes) CircuiStionf.sacsi

Sucres raffiné , de a ies lot kilosSucres raffinés sorebotx, c > ̃ . rangés a eat ses, da Jo5 a t

Pannes de ùouianqtrie. On cote •̃ mamue de

Carbet!. 28 -s 50 i si le kilos

LE HAVRE. 3 AVRIL (DgPBCHg

COTONS I rjtlNSS CAFES très ordinaires Buen-Ayr" Santoa

Louisiane en suint (les kilo

Juin 5;? 87 1/2 M 126 M M

Juillet. b2 87 f i sa .im 3 M

FOURRAGES

Paris-La Chapelle, 3 avril

Fort marché. voitures de paillo et de fourrage. lyrix soutenus sur Les pailles et aur les fourraïfta

Paille de blé h

Paille de seigle

PtiUe gain

Luzerne . (K

Regain aa

Le tout rendu dans Paris, au domicile de l'acheteur frais de camionnage et droits d'entrée compris par bottes de 5 Kilos, savoir 6 fr pour foin et fourrages secs, 2 fm 40 pour paille

Fourrages ea sure. On cote sur wagon kilos

Paille de blé 7. 22 à

Paille d'avoine. 5r.i.xfaille de seigle

Luzerne K

Fétu pretmim ̃ baflea. On cote sur waFoin de choix Il Il 11 au

Foin première qualité Il

Pour tes marchandises en gare, les irai ae déchargement. d'octroi et de cajaionnage sont à la charge de l'acheteur

HALLE AU BI-JÉ

BLÉS- Peu d'offres en biks indigènes et prix tenus fermes par la culture. la meunerie trouva toujours les prix trop élevés et acheté du blé du marché da Paris à 18 Affaires très difficiles

Les blés blancs valaient de 19 a n 5 at les roux da la aU les 1oQ kilos gare Paria. ou dans les usine

La culture du ramn de Paria tenait ses blés de à i9 SU, selon quallté

ISSUES. On cote grog son. de U 3 cases, de Il 50 A Il reeoupettas, Il k U fr., le kiioa garni Pans ion Kil P i

SMMe il 5 if 7srsse urff r t S fS3w L as i.. Sacraein. U Il

Auverime0'1 .rt noir't

Champ na. Brie 19 7iàêO

G&liniûa ta.. Choix I M ! 7S

B auce il.. le Ifcwue

BourgogT!' Centre

Ouest.. U. H v

Urata ne. i

Gris-BeHûi-v .i-^hiSSO

POMMES DE TERRE

Pari , le S vrH

Lee affaires ont Aie calmes auiourU !iui t 1m gtix sont reaséf enatMewaMt laa

La saucUse rouge du Gatloals 110 payait du n fr. ta Battisse deSdne-et-Oise oMenatt de t fr. etcwjltid Meloa a o rtietefr

La boUaade main plus <Hf9ciutment; oit payait de US Il fr. en bonne sort et jusauà, lii fr au choix ta mbapam bonum vaut les. et rimpirator de fr

Las îiKHi kilo; pat wau-'on. rare Paris

Rosi% centtfotw

J.TMÉMT fc Fr ir fiatnHM otorit dr Du auras, PU Us, Tumeura

Pwx Da Pot SB-, rrniua

Natm^iil; HttmiBUWMHHr tO. Mtt

SIM PS

Le cours officiel des suifs frais fondas, toute provenances, titrant 1/ .•u.fùkis. est tfxâ à M

Ies 100 kilos hors Paris, eait mine variation

La suif un pain de la bouclier <to l'axis vaut

S W, soit 0 M de haussa

Le suif en branche pour la province au raad ment moyen de 7f> n 0 ressort A 4<5 Ml

Le cour. du suif an branciiM au rendaownt de

J rrstort à

AJHBONS (tfltkUoa, gare Parts

Antidon pur froment Si pur province S

Activa mi-tin de riz. fleur M de mals marrons en caisse. St si rÉCCLBS

On cota: fécule !• jjratns Pari , de îi

Oise, 24 Vossces, ït a a. Saône^et-Loira a Lolro, et Auvergne, -J4 iu i les.tOS llllos, gare de féculeite

Cours offloiel du disponible typa officiel, U saporieur, sa

Vers <i n U hain nn nuptat d .Bi-Bara.i. dû cent. Adou it l'eau. aiiiei itiuTiirture des pores de 1 peau et en active le pur f sut iwitovage. Sa vena en boîtes cachettes de 20 cent, 50 cent, et t frau h. • fH r . Holàclut h. •/•- Th (•"r DÇ l . HelArho h. •/ . ODrr -(,oml a . R 4fcfc i U. VauXeiiUe. .¡¡ce h. Il tiriNfutse. !• Siuy

S h. 1(4. V rléié . La .i.!u h. •/•. r rte- t-Martl . yuo VatUs h. t/S mbtcu. Les rn-nx OrpheUne h. /•. Tfcj-Jtanrt ™ : M<>nafire moderi h. ̃/•• Cli i let. Le rôti Rouge g h. l/J. uuxè. U h. Tk. Aatsta Los itempuifanUM. Ut OaM sérieux

S h. J/4. XenaluaBce. MtwHWTett h. i'i. IVonïcaoiés. l.rt Coup a Fouet

S h. 3,'i. ralait-llOT l. Sacré L nesl

S h. \i. lihewée. Pour lr aimée

II. /• ReUlcbe h. Relâche h. Ciubj. Oscar Bouroloche. Trois femme mur un mari h. lit. >éfnwi. I^plu hmtmix des trois h. 1/2. B nffe - oré\ N.ipoliVon

S n. Tti. Ma naea. Koutrasmii Heavusplle Hlr h. elie llle. Le Camelot h. />. ftatlfatoUe . Les liiil.-s h. •/• Montmartre. La Jeunesse des Mousquets in-s h /• lîrenelH1. L< Lion aiumtrntnc

S Il, Moniparo I.a l'our du Monde Il pied h. / . <io lla . yurrouf spëcia l£8 mvmna

P U s-mer i>i .-T 4.l -tt,– T wUbs soirs 8 b. 1/t

XnvoU. Kn.iln (Jauuar. L4 Papillons. O^im ir et

L e. ilillftt6tsiBS.cUieas.Mattn.diin .t f.'i .-i ̃ i/jî t .ta fa

Ntcii las PKjchtarù, les A .. stto

Cudtl. ItousMl, liaUet. Mlle AagéltOlfiilP'a. T^lcpii. 2U-68. UllK <i i jlda dant Duel ff# femmes, mutU, & bu. Aw

Uituanobes, Jeudis H aia. -1 leiRpn. lui-ttî. fiunn seuls: rrvue. Pqun

Polaire, Denniéru.Hescbai, MM. Suibaw-, Ctm tmus

Mmes Lise Fleuron, Uermuvy. Dtm. et fêtât matin artaiaaa. Téléphone La Pou;mH américaine. Tnriol-BauBé. iane Yvon, Jacquet. Vilbert r.ibard, Max Illy, Sarnicr, Favart, P. mty , Moriy

Eldonda Tél. As-tu vu ta ferme?. revue

Dranem, Honore, Gouet, Vany. M-" Mary Itatt

Steily, Puget, le Relnval. Dim jeud.et fêtes, matin

LaClcaJe.– Téiéph. to7-M Voyons loir! revue. Minas

Maader.M– Gaudut. somar l>1m.atfet.,rn t.în.iS

Gallé-Bocliecboaari. lJ.b' Ilochechouart. A 9 h

Y Il i/iieae! revue en 2 actes et tableaux

Concert Kur péea.5. rue Uiot, place A 9h 1 Il

On demande des jolie femmes, fantaisie de Mil

Marc Soual et Victor 'Jrébon

Ko les B-<5lrsut- 8 n. t/t. Le Pont Alexandre, revue nautlque Il grand spectacle. tas Frediain

ÏJts Boness, tfymnast. Thérèse Reriï, éi'.uywp lumia

Tél. 241-&4. Merc., jeud.. dtm et fét., mat. h. i/t

Ba-u-rlau. Francisco, lutte contre un taurektt

Les Coquet. MM. Amclet, Aniony, Dtatbreuâ

Mailevllte; Mines Jane Idary, fil. Laroche, etc ta>#o- laee. ex llippodiomo, société fr.iii<;a)tie

Prochainement ouverture de la raison cquostr

Ctraae Mtdruo téiéph. 2b OJ), rue des Martyr

Attractions nouvelles

Uuiln-ftoa e Tous les soirs, à J h. Mî. spectad concert, bal, Dimanches. matinées 2 heures

Jar4i lullttr. Tous lea je util , grande fête

Samedis et dimanches, bal à 8 h. f

Salle Wacran. Marti., inud.dlm. et fêtes. Uhl

K' bal rtans la aile de Fêtes. Entrée 1 f '"̃- t r mat. dans Location pour banqueta, h flat Btffel. OuvwrU: de 10 il. du math.s

Au l" étage, brasserie. et bars à tous le eiatjep

En semaiiw, jusqu'au sommet, prix 3 fr

Musée Grévfa. K4te d \irti<ite . llonaparte la

Malmaison. Le journal lumineux

AROME r