SL,& Petit F^axHLsien

I\us3ie d'une façon permanente, Li a répondu eue la Chine n en avait aucune preuve, mais qffelle pourrait probabiemefft compter sur dix ou vingt ans de répit pendant (yiû U Russie serait occupée i établir son Influence en Maad hourie

Du reste, les intérêts de la Ruirts sont tout différents de ceux des autres puissances; elle sa force

Le correspondant anglais termine en disant que l'attitude de Li-HuDR-Châns prouve clairetnent que la question lui est devenue perso relle, qu'il se prépare à acheter l'appui de la

Russie tant prii et qu'il inclinerait à mai accueillir la possibilitt de l'intervention d'une puissance quelconque, tant est grande sa foi en ocanipoteace rasse escorté par sa garde de corps

Jj-Hung-Chang est attendu ici jeudi éDes vapeurs sont mis à sa disposition la Signature de la Convention

Londrea,3 3 avril vSSuivant une dépêche adressée au Morniny Po$t

Pao-Ting-Fou, le 31 mars, les fonctionnaires chinois annoncent qu'ils ont été avertis, le mars, par Li-Hung-Chang, que la convention j russo-chinoise avait été signée et que l'empereur tirait pour Pékin à la prochaine lune, laissant

Jtynpératrice derrière lui

Massacre de Chrétiens

Cologne, 3 avril

On télégraphie de Pékin, le 2 avril, à la Gaiette de Cologne

Un massacre de chrétiens a eu lieu dernièrement à Tcheng-Tin-Pou, à 120 kilomètres au ad-ouest de Pao-Tïng-Fou. La colonne du général BaiUoud s'y est rendue hier par la chemin de fer

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente cette semaine donne deux très belles gravure en couleurs

La première nous montre les Président de la République à l'École polytechnique

LA' REMISE DU DRAPEAU

La seconde, qu'on trouvera à la huitième page, reproduit, d'une façon fort émouvante

Jn.e> Sanglante Corrida

AU BOIS PE VINCEXNBS l'intérieur. nos lecteurs trouveront les portraits de Sophie Crojzett et de Got jex-tocUtaires de la Comédie-Française, réïçemmenl décédés t SUPPLÉMENT LITTSRAIBB ILWSTRÊ du

Petit Parisien (8 pages de textt, sunerber gravures i' actualité) est mia en vente tous

JPes jeudi

la GUERRE JITHAHSViAL

Springfontein, 31 mars

La colonne Bruce Hamii ton a faitquatre-vingts toi lies en trois jours

Un petit détachement anglais, retournant au camp de Springtontein, est tombé dans une embuscade de quarante Boërs, et il a eu deux bless(s et trois prisonniers, qui ont été immédiatement relâchés, après avoir été dépouillés de tout ce qu'ils portaient

La co!onne a fait trois prisonniers. Elle a pris de nombreux chevaux, beaucoup de bestiaux et détruit une grande quantité de grains

Standerton, 1" avril

La colonne Campbell est partie aujourd'hui

Jjoar Harrismith

L'ACTIVITÉ DES BOERS

Newcastle. 2 avril

Ce matin de bonne heure, les Boérs ont fait tenter un train à un mille au nord de Mountprospect

Une colonne anglaise, commandée par le gẽpéral Camptiell, étant arrivée sur les lieux, les

Boérs se retirèrent et gagnèrent les hauteurs, où un violent combat s'engagea; mais les Anglais ef&nés par une brume épaisse, ne purent se rendre compte de la force boër

Le Cap, 2 avril e service de nuit des trains au nord de

Naauwpoort est de nouveau interrompu, à la cuite des attaques répétées des Boêrs contre la voie ferrée

Un certain nombre de réfugiés qui ont regagné le Rand ont été arrêtés la frontière. On croit qu'un grand nombre de Boérs ont de nouveau traversé le Iteuve Orange et ont' pénétré

Sans l'Etat libre

LE TRAVAIL DANS LES MIRES

Le Cap, 2 avril

Une circulaire de la chambre des mines du ïPransvaal annonce que lord Kitchener a donné i, trois compagnies, nombre qui sera graduellement porté à sept, l'autorisation de remettre en marche cinquante bocards chacune, à la condition quc les mineurs reçoivent cinq shellings par personne avec les rations. Cette condition place les mineurs sur le même pied que les solfdate. Cela empêchera ceux-ci d'être mécontents e reste de la paie ordinaire des mineurs devra constituer un fonds pour les familles du Rand dont les chefs ont été tués pendant la guerre, de telle sorte que la réduction du salaire des mineurs ne sera d'aucun avantage pour les com pagnies

La circulaire déclare que si on veut reprendre l'exploitation, il faut absolument que les mineurs acceptent ces conditions. Toutefois, le salaire habituel leur sera donné aussitôt que possible plus tôt l'exploitation recommencera tus tôt les mineurs obtiendront co salaire

JFons les mineurs devront, de plus, obligatoireprendre du service dans les fusiliers du

LA PESTE AU CI

Le Cap, 2 avril

On a enregistré aujourd'hui deux cas de peste dont un parmi la population blanche fJ' Londres, 3 avril mste officielle quotidienne des pertes dans le

Sud de l'Afrique

JMorls, 17, dont Il de maladie; blessés

LES PRISOBHfERS BOERS ER PORTUGAL

Lisbonne. 3 avril

Le paquebot Zaïre est arrivé aujourd'hui à iirbaino. n n'y a déjà que trop de monde à

I v ans le calme du grand cabinet où M. Vlctûrten Le Brègue et sa sœur Anaïs étaient en és depuis près d'une heure, ne retentislent que des bruissements d'or, des froisse ments de paperasses ou de billets de banque et de rares paroles du irère à la sœur, lui annonçant que telle affaire avait donné ceci

Il, autre cela, que, dans telle entreprise avait ou des mécomptes

Car c'était une matinée de grande liquida'lïon entre eux et qui avait lieu au moins deux pois par an, une habitude prise dès leur jeunesse, dès qu'ils s'étaient trouvés orphelins trque M. Le Brtgue s était chargé un peu partout des intérêts de sa sœur

Et les bons comptes faisant les bons amis surtout quJMid ces comptes se traduisent par les bënt'>flces, jamais la confiance ne rélnait

Jmieui entre le frère et la soeur, qu'après ces

Petites séances de liquidation. Leur union avait toujours été excellente, d'ailleurs, comme aëatreles deux Et on ne pouvait jroir cette famille Sans se dire A Comme tous

Xm gens-là s'entendent bien

Obaervatiou un peu superfleteue car cha'tTHi d'eux avait un coin caché, un fond de tour ou d'âme quil n'ouvrait jamais ma au'ires, une Inquiétude, un désir inassouvi, qui leur faisait, au-dessous de leur vie apparente

Dô existence renfermée, très aiguë parfois

Imalâ qui avatt sa volupté

Chez M. Le Brègue, c'était une ambition

Jolie de fortune car il ne pouvait se résigner

JEt considérer ses quelques millions comme une véritable richesaa, surtout depuis qu'il fevait fait plusieurs voyagea aux Etais-Unis et j^'éuit frotté aux milliardaires de Ne-w-York gu de ÇUeafo

Lisbonne avu 319 Boërs. Parmi les ptHMjfra se trouvent MM. Marais, Villiers, Kock et SHaar

L'émigré de#r Duplem est mort aujowNrhui à l'bôpiut mUiUire

Les journaux dirent que le consul de a offert une couronne pux Boërs et que les hoitûôurs militaire leur ont

A LA CHAMBRE DES COMMUNES

Londres, 3 avril

Il, BrodHek déclare absolument sans fondement les bruits que de agents anglais opèrent des enraiements en Allemagne et dans la Sud de nul les pour l'armée anglaise dam le Sari de l'Afrique

Répondant à certaines critiques, sur tes conditions de paix, M. Brodricfc dit que les gouver nement désire laisser une porte ouverte aux négociations au cas où les chefs boërs vou-r draient les rouvrir de nouveau: mais, en même tempe, les qouvernement proclame la détermination de continuer la guerre par tous les moyens en son pouvoir

J'ai tout lieu d'espérer, dit l'orateur, que la guerre sera terminée promptement et honorablement

Le secrétaire à la guerre présentera, le 22 courant, une résolution déclarant qu'il importe d'organiser dans le Iloyaume-Uni six corps d'armée d'enrôler dans la milice une réserve qui ne devra pas dépasser 5Û.UX) hommes de porter l'effectif de la yeomanry de à hommes et d'enrôler huit régimenta pour le service des garnisons

Dépêches de l'Étranger

L'EMPEREUR GUIlUUiXE

Berlin, 3 avril

L'empereor a repris ses promenades cheval au Thiersçarten, escorté de ses aides de camp et de gendarmes

Longtemps avant le passage de l'empereur, les agenta de police à pied et à cheval refoulent les curieux lon de l'allée cavalière

Plusieurs journaux prêtent l'empereur les paroles suivantes à l'égard des adversaires du projet des canaux Avant qu'ils aient avalé les canaux, je ne signerai pas de tarifs douaniers et je signerai seulement les tarifs douaniers qui me conviendront

M. ZIRMOEUI ET LE COMTE DE BUtOW

Vérone, 3 avril

M. Zanardelli qui était parti hier soir da Home pour Maderno, sur le la(-, de Garde, où il a sa villa, afkn d'y passer les fêtes de Pâques, apprit pendant son passage en gare de Vérone, à3h que M. de Bulow -voyageait dans le train venant do Berlin et aliantà à Venise, et il désira le saluer

M. Zun.trdelli fut reçu par les autorités et les notabilités de Vérone

A quatre heures quarante arriva M. de Bulow qoi se rendit au wagon où se trouvait M. Zanardelli et ils conférèrent ensemble pendant quel ques instants

MM. Zanardelli et de Bulow se quittèrent ensuite en me serrant à plusieurs reprises et affec tueusement la main

M. Zanardelli partit a cinq heures pour Maderno et M. de Bulow repartit à cinq heures dix pour Venise

LE CANAL DE PANAMA

Washingtan, 3 avril

Le projet de M. Morgan de réunir 200 millions de dollars'un milliard) pour le canal de Panama et d'acheter la concession française pour de dollars (200 millions) a été soumis au président Mac-Kinley

Le World, de New-York, dit que le président

Mac-Kinley semble favorable a ce projet. Le gouvernement colombien doit en conférer avec la Compagnie française, et si cette dernière se montre recalcitrante, le gouvernement colombien annulera la projon/çafion de la concession

Naturellement le projet relatif au }>ficaraçfua tomberait alors dans l'eau. M. Morgan croit que les puissances européennes préféreront le canal de Panama au canal fortifié du Nicaragua il déclare ne vouloir accepter ai capitaux étrangers ni subvention du gouvernement des Etats-Unis

Il espère réaliser d'énormes bénéfices avec les lignes nouvelles de bateaux du golfe du Mexique

Artistes et la Juridiction dss M'ornes

L'union s'est faite hier, définitive, entre les artistes dramatiques et les. artistes lyriques, en vue d'une action commune pour l'extension de la juridiction prud'hommale à tout le personnel des théâtres, concerts ou spectacles divers

Il avait été décidé, à la suite de la réunion tenue à la Bourde du travail par les artistes des cafés-concerts qu'une ussemblée générale de la corporation serait tenue le 3 avril, à quatre heures du soir, au théâtre du Gymnase

Les organisateurs ont vu leurs etrorts couronnés de succès, car près de douze cents per sonnes ont répondu à leur appel, pour justifier sans doute la confiance et les prérogatives à elles accordées parla nouvelle loi des prud'hommes les dames étaiont venues très nom breuses

Sur la scène transformée en tribune avaient pris place MM. Franck, directeur du Gymnase

Yolin, président d'honneur du comité provisoire des artistes de cafés-concerts; Lagasse, député de Lot-et-Garonne, et les membres du bureau de l'Union théâtrale, société des artistes dramatiques

En quelqnes mots, M. Franck explique les causes d'un malentendu qui, trop longtemps, a divisé les artistes des théâtres et ceux des cafésconcerts

Leurs intérêts sont parfois diflérenti, mais tous doivent être d'accord sur les deux points figurant en tête du programme des revendications soutenues par l'Union théâtrale le bénétlce de la juridiction des prud'hommes et le privilège en cas de faillite

Se renfermant dans la seule question des rud'hommes, M. Franck assimile aux ouvriers l'artiste dramatique qui traduit la pensée d'un auteur avec autant de soin que le mécanicien chargé de construire une machine sur les plaug d'un inventeur artiste et mécanicien ne sont que des ouvriers d'art

L'auteur de l'amendement adopté par la Chaosbre, M Lagasse, avocat-conseil de ¡ ancien syn dicat des artistes, fait ensuite l'historique de la loi actuellement soumise à l'approbation du Sénat

Le député de Lot-et-Garonne estime qu'il convient de désarmer l'opposition possible et de multiplier pétitions et démarches auprès des pouvoirs publics et de lacommission sénatoriale

La juridiction prud'hommale intéresse surtout les petits, tas humbles, ceux qui ont besoin du sataire quotidien, mais elle peut rendre service à tous, aux artistes connus et aimés du public, aux directeurs eux-mêmes, car elle laisse la porte largement ouverte à la conciliation et a le double mérite d'être expéditive et économique

Sa femme avait un mortel chagrin de la mort d'un petit garçon, enlevé à dix ans par une fièvre typhoïde, et dont elle avait vainement demandé à Dieu et à son mari le rem plaçant

Sa sœur, qui affectait le plus entier dédain des hommes et de l'amour, ne se consolait pas et ne se consolerait jamais de ne s'être pas mariée et elle conservait, tout à l'arrière de son cœur, une mortelle blessure d'un roman ébauché dans sa jeunesse avec un bel officier de la garnison de Valenciennei. qui lui avait préféré une blonde alors qu'elle était brune

Une créature aurait semblé pourtant n'avoir qu'à être heureuse dans cet intérieur, une créature que chacun choyait à sa manière, son père en lui donnant tout ce qu'elle pouvait désirer sa tante en la mettant continuellement en garde contre la perfidia masculine, sa mère en l'aimant simplement; et, pour un observateur superficiel, mademoiselle Antoinette Le Brègue réalisait le type de la jeune fille heureuse entre toutes

Très'belle, itès riche, fille unique et adoroe toujours affable et souriante, comment aurait-on soupçonné que le malheur était, déjà entré dans sa vie. le malheur, par la faute moins encore de ses parents que du milieu où elle avait poussé, des traditions bourgeoises, le malheur qui eût pu être un immense bonheur si sa famille avait simplement suivi les lois de Dieu et de la nature

Justement, comme M. Le Brègue passait à sa sœur, son dernier compte et sa dernière liasse de billets de banque, une série d'accords fut plaquée sur le piano, toute une sé rie d'harmonies un peu étraages, suivie d'une mélodie profondément triste et sauvage. Et

M. Le Brègue, fronçant les sourcils, dit

Encore de la musique de cet animal-la je Sois sâr

L'assemblée ^empresse d'écouter les eoattil donnes par M Lagasse et nomme •-• •i-^sa

A l'unanimité sont élus MM. P-ir>. Broca et cafés-co'.iivrtB sani distinction de catégorie par les bureau de l'Union théâtrale; il remercie la Chambre d'avoir étendu à tout le l i et diversSnè bénéfice delà juridiction des prudhommes et eaprima le vœu de aoir ratifier par le Sénat le vote de la GUamhre des députés

Le comité provisoire des artistes de uatéconcert a'en continuera pas moins le pétitionfie ment et les démarches commencées

De son cote. l'Union théâtrale va faire circuler dans les établb^emonta de Paris et en province des pétitions lOéUtitjUcS

NOUVELLES MILITAIRES

Due Alerte à Yinceimes

L'alerte a été donnée, la nuit darnière, à toute la garnison de Vincenaea, pour un exercice de mobilisation généraleUne heure après l'arrivée de l'ordre, le ba taillon de chasseurs à pied, le 23' régiment de dragon.¡¡, les 12' et régiiaeats d'artillerie se trouvaient aux points Uxés d'avance pour le rassemblement

Cette tnano;uvre a été suivie d'un exercice d'embarquement pour l'artillerie

Un nouveau Batailloa d'Aérostiers

On vient de créer un nouveau bataillon d'aérostiers qui sera rattaché au génie, il. Ver eaitles

Hier, une compagnie du 3' génie d'Arras, une compagnie dn 2 génie de Montpellier et une autre venant du 4 , de Grenoble, ont débarqué à la gare des Chantiers, où les attendait la musique du 1" génie tx, compagnies, qui formeront le nouveau bataillon, ont été dirigées sur le camp de Satory

La Ligne des Vosges

Le génie militaire ae préoccupe ^'assurer la défense de la ligne des Vosges, située à l'est de

Remiremont. On étudie en etiet l'établissement d'un nouveau fort et de redoutes et batteries destinées à balayer la vallée de la Moselotte celle de Cleurie et celle de Sapois

Le gros de l'ouvrage serait installé au-dessus de la commune de Saulxures, au lieu dit le

Haut du Roc

Notre ligne de défense des Vosges sera ainsi complétée

LES TRIBUNAUX

HO9MKS ET FEMMES DE BRONZE

Deux hommes et une femme do bronze, en vêtements de travait comparaissaient hier devant la huitième chambre correctionnelle présidée par Il. Servin, sous l'inculpation d'outrages ou de violences envers les agents

M. le président interroge le premier des inVotre profession

Homme de bronze et statue vivante

Puis, questionnant le second

Et vous

Moi aussi, homme de bronze et statue vivante

S'adressant enfin au troisième, Mlle Jeanne

Robillet, âgée de vingt ans, le président poursuit

Vous, à votre costume, je vois que vous êtes femme d'argent

La prévenue. Non, je suis aussi femme de bronze quand je n'ai pas de travail. Je suis miroitière quand le travail marcha

S8Un açent entendu comme témoin, expose que lundi dernier, boulevard des Capucines, les trois prévenus faisaient des poses de tableaux vivants en face d'une brasserie

Je les ai engagés à s'en aller, ajoute l'agent

Ils ont refusé. La femme a dit Pas avant d'avoir fait la quête toujours. Et elle s'est mise à faire la quête. J'ai voulu la contraindre à s'en aller

Elle s'y est refusée. Elle m'a frappée de la hampe d'un drapeau qu'elle tenait à la .-train. Les autres inculpés m'ont bousculé et injurié. Heureusement que des collègues sont venus a mon secours

Les inculpés protestent avec ensemble contre cette déposition. Ils affirment pêtre montres envers les agents d'une correction. de bronze

Le tribunal a condamné lea deux hommes de bronze à un mois de prison chacun. La femme de bronze a été condamnée à la même peine mais avec application de la loi Bérenger

LA POUCE DU MÉTROPOUTArV

La it chambre correctionnelle, présidée par

M. Monier, a eu à statuer, hier, sur des affaires relatives à la police du Métropolitain

Un voyageur, M. H. était poursuivi pour être monté dans une voiture, malgré la défense d'un employé, alors que le compartiment était complet. Le ministère public relevait contre ce voyageur le délit d'infraction aux lois et règlements sur la police des chemins de fer, et no tamment à. l'arrêté du 29 octobre qui fixe le nombre maximum de personnes admises à stationner debout dans les wagons du Métropoli tain

Le tribunal a renvoyé les prévenu des fins de la poursuite, en se basant sur ce que l'arrêté préfectoral du 29 octobre 1900 n'impose aux voyageurs aucune obligation, la Compagnie se trouvant seule visée par le texte et seule astreinte aux dispositions qu'il édicte

Deux autres aflaires jugées à la même audienee ont indiqué, par contre, le moyen laissé aux employés de la Compagr.le de tenir la main à l'exécution des règlements

Deux voyageurs, MM. C. et D. étaient poursuivis en vertu de la loi du 15 juillet sur ta police des chemins de fer pour avoir bousculé les agents du Métrupotitain qui leur barraient l'entrée des compartimenta complets. Le tribunal les a condamnés à.i6 francs d'amende et vingt affiches. Si aucun texte n'atteint le voyageur qui se trouve dans un wagon en sus du nombre réglementaire, l'article 25 de la loi de i8i5 vise les violenc<3s et voies de fait envers les agents des chemins de fer et les punit des peines édictées par le Code pénal contre la rébellion

L'EMCIEB ET SON CUIV.S

Le chien est, dit-on, l'ami de l'homme

Mais il y a chien et chien. Il est certains de ces animaux qui ponssent le dévouement vis-àvis de leurs maîtres jusqu'à l'inconséquence

Lisez plutôt cette histoire

M. Jules Henry, épicier, rue des Epinettes avait un chien

Malheureusement pour lui, il s'occupait plus

Tu le sais bien, fit sa sœur, puisque c'est chez toi qu'il l'a jouée pour la première

Cots Et même, ajouta-t-elle, avec une âpre ironie, tu la trouvais charmante, ce soir-là et tu en étais très fier de ton musicien

Fier. fier, grommela-t-iI, très fier

Et avec un haussement d'épaules

C'est-à-dire que je m'intéressais à ce gamin, parce qu'il est de chez nous. et qu'il faut bien protegerun peu les artistes. Mais morbleu

M. Le Brejrue n'acheva PAS sa pensée, que

Mademoiselle Anaïs Le Bregue ne connaissait que trop bien et qu'elle partageait pleinement d'ailleurs: protéger un jeune artiste élève des classes de composition du Conservatoire, le prendre comme répétiteur d'Antoi nette, ce qui lui pennettait d avoir un répétlteur de premiers ordre dans les prix doux, et se promettre de le pousseur plus tard, de le soutenir quand il crèverait un peu trop de faim, et partager sa gloire, si jamais il arrivait à se faire ouer à l'Opéra; oui, tout cela était bien dans la conception que M. Le Brègue et sa sœur et safemme anssi, se faisaient des rapports qui doivent exister entre artistes et gens cossus

Mats qu'un jenne homme, d avenir aussi incertain, d'aussi médiocre famille, et de santé fragile par dessus le marché, se permît de lever les veux ir nne héritière comme mademoiselle Antoinette Le Brègue, c'était entrer dans le domaine des extravagances

Et le froncement de sourcils de M. Le Brpgue fut bientôt suivi d'un geste exaspéré, et

J'aime à croire, morbleu qu'elle n'y pense plus

Elle n'en pule plus, en tout cas, depuis son départ pour Rome

N'en pas parler

C'est là que réeide une des formes les plrs nsneHes de a passion, chez les gens du Nord ne pas patler de ce mli leur brûle le coeur; et de ce chien qui de ses affaires, oar un beau jour il fut déclH en faillit

M. Henry mit la cief sous la porte et partit naturellement arec eon chien, laissant h ses créanciers tout au plus un os i ronger, juste la part qu'il aurait dû r.-âerver son chien

Une instruction fut ouverte contre lui et lt cour d'assises de la Seine to-eondamn par contiiniace à vingt au de tr v ax forcés pour ban queroute frauduleuse

M. Jules Henry eût pu, peut-être, attaindre la prescription sus pyer sa dette à la jastice, absolument comme il tavait fait pour ses créan ciers

Mais. car il y a un mais, M. Jules Henry a un ehieu, et ce chien avait eu un jour, par pur amour de son maître, la truelle fantaisie de donner un coup de crocs dans la partie charnue de M. D. l'un des créanciers de l'épicier

Or, M. D-. avait conservé vis-à-vis de ce chien une de ces dents qui lui étaient si profondément entrées dans les chaires

Le rencontrant certain jour dans la rue Jeanned'Arc, il eut ce cri du coeur

Mais c'estle chien de Jules Henry I

II le tlla et parvint ainsi à découvrir l'adressa du son maître

L'épicier fut arrêté et, hier, il se présentait devant le jury pour être jugé, cette fois, contra

U.:toiretnent

Les débats ont appris qu'il n'y avait pas eu, à proprement parler, banqueroute frauduleuse

Les jurés se sont montrés cléments et ont acquitté Jules Henry, que son chien a attennu cela va de soi, à la porte da la Conciergerie, en guettant la libération de son mattre

C'est épal, M- Jules Henry, fera bien, à l'avenir de tenir en laisse ce trop démonstratif animal

VIOLENT INCENDIE A TOULOUSE

De notre correspondant particulier

Toulouse, 3 avril

Un incendie d'une extrême violence a éclaté dans l'après-midi d'hier au dépôt d'omnibus et de tramwavs situé ¡'ne des hrés

Le feu s'était déclaré dans des meules de paille et de fourrages entassées dans la grande cour du dépôt, et, poutsées par nn fort vent du sudest, tes ltammes se développèrent rapidement à une trzs grande hauteur, menaçant d'embraser les écuries et les remises

Dos détachements du et du d'artitlerie tous les postes de pompiers, le personnel des tramways rivalisèrent de zèle et de dévouement pour combattre le sinistre. En procédant au sauvetaare des chevaux, quatre courageux citoyens ont été blessés. Ce sont MM. Faget et Lafforgue employés de ta compagnie de tramways; Berges sous-brigac'ier de police et un maréchal-ferrant du Ti' d'artillerie

On a pu préserver le gros matériel de la compagnie, le parc à fourrages militaire et les ate de pyrotechnie de la maison Floutier, dans la direction desquels le vent chassait d'abondantes flammèches

Quinze mille quictaux de paille et de fourrage ont été la proie des flammes

Le feu couvera encore plusieurs jours; aussi un important service d'ordre et de garde a-t-il été installé en permanence sur les lieux

LA 6HÈYE DE MoOTCEAO-LES-MI5ES

De notre correspondant particulier

Montceau-les-Min s, 3 avril

On a constaté, ce matin, une légère augmentation dans le chiure des entrées.A Magny.ainsi qu'a Maugrand, les descentes se sont effectuées sans incident

En ville, le calme est complet

La gendarmerie a procédé ce matin à l'arrestation d'un anarchiste nommé I)ouhairet, qui incitait les soldats & la désobéissance

Les syndiqués ont tenu hier quatre grandes réunions secrètes

Voici le teate de l'ordre du jour qui a été voté à l'unanimité

Les ouvriers mineurs et similaires de Montceaules-Mines, réunis en assemblée générale extraor dinaire, salle Pézerat, après avoir entendu les membres du bureau syndical dans leurs explications sur la situation, affirment, plus que jamais, toute leur union pour la lutte engagée; déclarent ne voutoir sacrifier aucun de leurs camarades et ne pouvoir rentrer au travail que lorsque tous y rentreront vouent au mépris public les renégats qui font œuvre de division en se faisant les valets du patronat s'engagent à rester fermes et résolus dans la bataille jusqu'au triomphe complet des revendications posées

On remarque que les barrages établis le matin et le soir dans les quartiers où s'effectuent les descentes dans la mine sont moins forts que les jours précédents et que la consigne est moins rigoureuse. Mais les ingénieurs accompagnent toujours les travailleurs et les reconduisent à leurs domiciles respectifs

A noter, une très sérieuse intervention, dans le conflit, des commerçants des communes de

Montceau, Blanzy, San vignes, Saint-Vallier et

Qourdon, qui, lassés de la crise actuelle, ont tenu deux réunions à la suite desquelles ils viennent d'adresser à M. Waldeck-Housseau président du Conseil, une adresse demandant son intervention en faveur des multiples intérêts de toute la contrée minière

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a reçu hier après-midi M. Bouilet, procureur général près la cour d'appel de Rennes

Les ministres et réuniront aujourd'hui dans l'après-midi, à dent heures

En raison de l'état de santé de M. WaldeekRousseau, ce conseil, qui sera présidé par

M. Loubet, aura lieu, sur la demande même du

Président de la République, au ministère de l'Intérieur

M. Delainaud, avocat, chef-adjoint du cabinet du ministre des Travaux publics, est nommé chevalier de la Légion d'honneur

Suivant la coutume, les bureaux des différents ministères seront formés de vendredi à lundi y compris, à l'occasion des fêtes de Pâques

Deux fêtes ont été décidées hier par le bureau du conseil municipal

L'une sera donnée le 20 avril en l'honneur des membres des Académies étrangères qui ont décidé de tenir leur premiers réunion ce mois-ci à

Paris. Cette soirée, où l'on fera un peu de musique, se terminera assez tôt. Elle sera précédée d'un banquet de 250 couverts auquel seront conviés les congressistes; le ministre de l'Instruc cette concentration est souvent bien autrement dangereuse que l'exubérance méridionale

Il n'y avait, pour, ainsi dire, pas eu de querelle entre M. Le Brègue et sa fille au sujet de

Marcel Audricourt, lorsque les éclairs de son regard, la Aèvre de ses mains, avaient appris au père que ce musicien de quatre sous osait aimer Antoinette

Il n'y avait même pas en de scène Msagréahle entre les deux hommes. les circnnMam'e ayant favorisé leur séparation immédiate

C'est, en effet, au moment où il sortait de loge pour le concours du prix de Rome que

Marcel Audriconrt, énervé par le travail épuisé par l'effort quil venait d'accomplir avait presque laisse échapper le secret de sa tendresse, au cours d'une visite où ii venait remercier M. Le Brègne de ses bontés

Et M. Le Brègue, ahuri par cette outrecuidance, mais ayant la sagesse de n'en rien lais ser paraître avant d'y avoir mûrement réfléchi. en était encore chercher quelle attitude il allait prendre de ce jeune fou, el surtout s'il devait s'en expliquer avec sa fille lorsque le résultat du concours fut connu

Marcel obtenait le prix de Borne et un séjour de quatre ans dans la ville Eternelle allait le débarrasser éternellement de lui. et en débarrasser sa fille qui, certainement illusion de père n'avait manifesté un peu d'amitié au jeune musicien que par pure bienveillance

Mais alors, Antoinette se trahit aussi. Le matin où les journaux publièrent l'heureuse nouvelle, en donnant le portrait de Marcel

Audricourt, en célébrant sa gloire naissante elle eut lm accès fou de joie. Elle pénétra comme folle, dans le cabinet de son père

J'espère que tu vas être content de ton protégé et que tu vas donner une belle fête en son honneur

Mais, tout de snite,le regard de son père la tion publique j Mnstan probablement. Les invitations pour la soirée qui suivra seront adressées presque toutas aux notabilités du monde scientifique

L'autre fête, tlxée au Il mai, sera offerte dus salons de l'Hôtel de Ville aux collaboration bénévoles de la municipalité parisienne daoa les œuvres d'assistance, d'enseignement, eU

Elle comprendra un bal t un concert

A rrttstilut

Que devient îl. X™f

Il s'occupe d'un grand travail sur les rup turcs ci l£S ciuuQgâj&d&ts de 1&A propos de divorce

Non, à propos de la crue des rivières

TUÉ PAR SON FRÈRE

De notre correspondant particulier

Valence, 3 avril

Une fois de plus Il nous faut enregistrer un terrible drame déterminé par cette rnminetle imprudence de parents qui, en dépit ùcs douloureuses leçons de l'expérience, si souvent ré pétées, hélas 1 négligent de décharger avec soin les armes à feu qu'ils poaaèdMt et fes laissent le plus souvent à la portée de leurs enfants

Les époux Brachemin, habitant Uouvièrcs dans l'arrondissement de Die, s'étaient absentés quelques instants dans la matinée d'avant-hier laissant seuls à la maison leurs deux enfants

Auguste et Joseph, respectivement âgés du neuf et trois ans

L'atné s'empressa de monter au grenier à foin où il savait que son père avait dépose un f-jsil

Suivi de son jeûna frère, il s'empara de l'arme que l'on avait négligé de décbarger et voulut armer

L'inévitable malheur se produisit. Le chien relevé échappa aux doigts débiles et maladroits de l'enfant, s abattit et une détonation éciata a laquelle fil érho un cri déchirant

Le petit Joseph s'atîaissatt. battant l'air de ses bras; toute la charge, composée de grenaille de plomb, faisant balle, avait atteint l'innocente victime à l'aisselle gauche

Au bruit, aux cris de terreur poussés par l'iuconscient fratricide des voisins se hâtèrent d'ac courir. On releva l'enfant, on lui prodigua mille soins. Mais tout demtura inutile. La mort avait été presque instantanée

On juge de l'indicible désespoir des malheureux parents quand, à leur retour, ils trouvè rent inanimé le joyeux et confiant petit être qu'ils avaient quitté plein de vie

BULLETIN DU TRAYAIL

LES ACCIDENTS DANS LES KDfES

L'office du travail vient da publier la statistique des accidents survenus en 18\1\) dans les mis nes, minières et carrières

Le nombre des ouvriers employés est demeuré sensibtemeut le même que celui des années antérieures

On a compté tués dans les mines et 168 dans les carrières, soit un total de 4<H contre en

La proportion pour 10,000 ouvriers a été de dans les houillères, de 17.8 dans les autres mines, de ifl,5 dans les carrières souterraines de dans les carrières à ciel ouvert. L'augmentation sur 18M a atteint près de 3 pour dans les houillères, en raison surtout des amidents de puits

Les sociétés de secours que la loi de 189S a organisées obligatoirement dans les exploitations minières, continuent à prendre de l'extonsion

On comptait, en 18'.K>, 191 sociétés avec près de participants, 5, So0,000 francs de recettes et franc de dépenses

LES GRÈVES EN FÉVRIER

Le nombre des grèves signalées en février a

Atteint 4t; il est de beaucoup inférieur à. eelui de février et sensiblement égal à la moyenne des cinq dernières années ouvriers ont participé au chômage

Près do la moitié des grèves de février ont été provoquées par de^ demandes d'augmentation de salaire, Les demandes de renvoi ou de réintégration d ouvriers et de contremaîtres rn ont suscité

Les départements les plus atteints ont été le

Nord, avec B, la Seine, Saône-et-Loire et Bouclies-du-Hhônc, avec 4. Quant aux professions les plus aflectces, notons la métallurgie avec 12, et industrie textile avec 10. Pour la durée, 6 grèves ont persisté moins d'un jour, et à l'inverse, 1 a dépassé trente-troie jour . Sur 4t conflits terminés eu février, 9 ont abouti à un succès, à une trtnsactian, 18 à un échec

On a signalé en même temps f0 application? de la loi sur la coaciliaüon et l'arbitrage 5 ont pleinement réussi: grévedes ouvriers^u broderie de Tarare (Uhône), grève des scieurs de Merville

Nord), grève des tisseuses d'Offrouvitlc (SeineInférieure), qrüve des ferblantiers de Besançon grève des fondeurs de Mores (Jura). Pour les f autres, 4 ont échoué par le refus des patrons/ et par le refus des ouvriers

LE PERSONNEL SECONDAIRE DE L'ASSISTANCE

PUBLIQUE

Dans une réunion tenue hier soir à la Bourse centrale du travail, le personnel seconclaire de l'Assistance publique a décidé de se constituer en syndicat professionnel et a désigné, comme membres du bureau provisoire M. Artreux président Mme veuve Caron et NI. Wiermann vice-présidejits MM. Prevot et Françon, trésoriers Chazot, secrétaire: Mme Gérard et ni

Iger, assesseurs MM. Briens, Dormais, Lelu et

Mme Duvign^ud, censeurs

Les asRistants ont, dans leur ordre du jour. regretté que l'administration n'ait pas accordé à tous leurs camarades l'autorisation de venir apporter leur adhésion au nouveau syndicat

En effet, M. Tillois, secrétaire général de l'Assistance publique, avait, dans un but des plus louables, répondu aux organisateurs qu'il fui était impossible de modifier dans le sens réclamé par eux les règlements régissant les permissions de sortie. rèxlementsappliqués dans un esprit aussi libéral que le permettent les exigences du service hospitalier. lesquelles doivent primer toute autre considération

Une assemblée générale aura lieu prochainement, mais la date n'en eat pas encore dxée

LA CANTINE DES POSTIERS

On achève, dans lhôtel des Postes, l'aménagement d'une cantine coopérative pour les agents et sous-agents des postes

Les services du tri et de la distribution nécessitent, dès quatre heures du matin, dans le bureau principal, la présence de 2,000 employés lagés pour la plupart fort loin du centre de

Parie

Ces agents coupent letrr travail par un repas d'une demi-heure ils en profitent pour déjeuner et alimentent les restaurants du quartier

Sur l'initiative de M. Joyeux, receveur principal de la Seine, la création d'une coopérative fut glaçait. Et il semblait ne pas la comprendre

Il fallut qu'elle lui demandftt s'il n avait pas lu les journaux, s'il n'avait pas vu que leur jeune ami Marcel Audricourt. La voix toute sèche, de son père, l'interrompit

M. Marcel Audricourt n'est pas du tout mon ami. M. Marcel Audricourt est le flls de très braves gens de notre pays, mais d'une condition <wx-îal< an-dessons de la nôtre si soi parents, p r-\ sont rdellement audessous de nous, ce aw je ne crois pas, n'est il pas en train, lui, de s'élever au-dessus de nous par snn génie

Hum

Elle geste fle M. Le Brègue coupa l'enthouNe r pas, s'il les plaît. Pour le morne:. art est un non élève pas autres chose, et tout me fait croire w il arrivera être organiste de Saini-Kttstache un jour, à moins que ce ne soit de la Trinité si Wm lui redonne un peu de santb

Il a tant travaillfi, père

Que ce soit le travail on autre chose qui t'sft étnifsé, je lut trouve ne mine déplorable î Et il est Wen Inutile âne je le fatigue à plus qu'il finirait par le pr nons au <>riV.)ir V.i- v .irrivf heurfus

Antoir înc îjwiliJ étaient b. nrne dans tin étau. Elle veMit de passer en quelques minutes, de la joie suprême, au plu profond désespoir

Et, depuis, jamais un mot direct entre eux mais, chaque fois que M. Lf Bregne avait eu l'occasion de parler, devant d'antres personnes de Marcel Audriconrt, Il le faisait en ter mes incisifs qui exécutaient ce jeune homme a sans grand avenir au fond, comme sans grande santé décidée; elle compte aujourd'hui plus de membres et un fonës d francs recueilli par souscriptions toteotaires lA conseil d'admiaistrition compte 36 membrw le président est an de bureau de l Uôtai; le trésorier, un c.uiitms des postes, et facteur remplit lès fonctions de secrétaire. Les marcbauOiafle via, pain, lait, café, jambon mata sont reçues par une commission spéciale

L'alcool mm forowUetnent exclu de la ranlmo

La servie Mra atgaoisé par les agents euxmêmes, tour de rdle et moyennant une in demnité de 50 eanUm.es par heure pour les servants. Le prix des consommations variera de à M centimes et sera soldé avec des la&MUU

Si tes employés de postes sont satisfaits et cette organisation, tes commerçants des quartiers voisins le sont beaucoup moins et protes tent contre la future coopérative de consommation qui liait leur faire nonmrrcncc m M'ii'-r.uid, aunèslra da CQHiiu&rro, a reçtJ

Muzet et Mesureur, députée; Mu>;̃.̃̃ irdin et Lsngaigne, présidents des syaaiciLs ,le l'alimentation et des débtUnls de vm. , qui venaient apporter les doléances des ra merc nts les ministre a malnleau le droit p. ots et sou -a cnt des posta de eré<?r tlive en question, laquelle t'fttat SB borne il itonnor aisrto ilan.1 t bâtiments de la rue

UNE GRÈVE A GÈNES

Les ouvrière de la Société d exploitation des basants de earéaaga da Oèues oat tenu une r umon dans laquelle ils ont décidé, à la majorité de se mettre en grève à la suite du refus da directeur d'accueillir les revendications des ouvriera

On compte seulement cent cinquante travail leurs sur mille

Aucun incident

PARIS

L'AgvniB dt Mademoiselle Zélànina

L'af. la malheureuse victime du drain du m. >- ̃ France su prolonge, sans SOUEfrances nouvelles pour la blessée

Aucun espoir ne peut plus être conservé, On prodiguant à la pauvre Aiexxndrine Zéldnloa tous les îKiiiis de uaturo à lui éviter toute phase douloureuse

Son frère et Vera Gélo, sa meurtrière, tant de fois pardonnée, sont presque toujours son chpvet. murmurant de douces paroles à l'agonisante, couvrant de caressas son visage amaigri et sas mains graciles

Des fleurs renouvelées chaque jour sont ennombreuses de dames de la colonie rame sont faites à tout.e fwir

Alexandnne Zelénine #>•̃ •: doucement sans presque non percer jui se passe autour d'iMip; oIIp, mourra. Tavis des médecius, d'une façon extrêmement douce, et son entrée Jaus la mort pourra, au moiueul faUU passer inaperçue

A la Foire aux Jambons

Le public s'est, ces jours derniers, porté en toute à la foire aux jambons, uinp&ché qu'il avait été de s'y rendre dimanche par le temps épouv^nt.ihltt miA natiR avnna anhi

Aussi y avait-il, hn' ,ni; L <>aoir et

Vullaire, une roule.. laquelle les aigretlu.s opérai,- uorubro de porte-monnaie et de bourses qui ont disparu est impossible

Toutefois, les agents de la sûreté veillaient de leur côté et parvenaient a arrêter treute-doux pick-pockels pris eu flagrant iliilil dr va

La capture la plus drA airents est celle rt'nn repr nommé l.ouis ̃' depuis longtemps, s'e.\ ulev;trd sauts périlleux

Arrêté au milieu de ses exercice , lin mis immédiatetïieat à la disposition, du M. U"Uolier-Losquin, cotnmissairo de pohce

Une Affaire d'Avortement

Une commerçante du onzième ment, Mme X. qui, à ^e trouvait enceinte de qu il y i jours, chi, du trois, idisfemaut, qui apratiqué sur elle des u s abortives ttenli'iJo citez elle, Mme X. a dû s'aliter et cet morte trier soir après avoir révélé ce qui

S (Hail fHlrJtXi

Le cadavre a été traneporté t la morgue, et

M. Uoucarl, juge d'instruction, a éti: chargé de cette affaire. La sarf.fcmmc a été arrStée

Qpame horrible de la Folle

Un brocanteur du quai ,la la Tournrllo. M

Viihier, tir' soixante -quatre arn, avait fuit tes d'arde ces l'aliénation mentale, yuaud una :<r6che fut produite & sa petite fort mi rnalechance imprévue

Ce fut, pour ce malheureux, le coup final

Pris d'une sini'1"- '̃1', dans la malin il Ht charger ro d'objets due marché à lu le nia, il se rendu chambre a coucher uour y-laire un briu de Loiiem. u rtT la seul pcnaaui une aeuu-neurt

Sa femme, alarmée, frappa a la porte de la chambre. Elle entendit son mari lui crier qu'elle le laissât mourir en paix

Aflolée, elle enfonça la porte, entra et poussa un cri d'horreur. Elle venait de voir le pauvre brocanteur se plongeant dans le ventre un large couteau d cuisine et tombait duos une mare de sang

Elle appela au secours et courut chercher des voisins. Pendant ce temps, l'aliéné se tratnait jusqu sa boutique, perrlaat son sang et sea enlrailies par sa blessure béante il s'emparait d'une Unie en fer et la plongeait à plusieurs raprises dans son abdomen déchiqueté

Lorsque des agents arrivèrent, le fou gisait inanimé au milieu d'une flaque angUuto, tenant encare clans ses mains crispées on cou teau de cuisine et sa lime rougis

Transporté en hâte à l'Hôt f-l)imj, le brocanteur y est murt dans la nuit, après d'horribles souffrances la Roue réoélatrlce

Un vol Important était commis, ces joors derniers, 7, cours de Yincurmes, chez les époux

Laurent, nouvellement mariés, en l'absence momentanée desquels les malfaiteurs enlèveront bijoux, bilv?lot , garniture de cheminée et jusqu'à la robe blanche de mariée de Mme Laurent robe qui devait d'ailleurs les trahir

En IIT.H, passant au carreau du Temple avanthier soir, M. Laurent y aperçut la robe de sa femme il. 1u devanture d'un fripier

En suivant il. la piste tous les intermédiaires de la vente, il ne tarda pas à savoir que le vol avait été commis par un nommé Chartes Soupe âgé de vingt-six ans, dont il donna le nom et le

Enfin, il était a Morne et n'en reviendrait qu'aux vacance f-t, sûrement, sa fille l'aura trr plu^ -ait char; . J..V. .atermnt, que "la rai1 cet animal-làf w éUit venue le su, si désagréablement

La mâtine fit- II. Elle ne m'a pas joué quoi <i ̃; retour; et, pour renonça vt presque

Man'" ̃: ̃̃̃ A '•<• •i is

Iini> fin en t t". 'ardent' > tH sans lui, après l<t dires ; d<r cette i< réi i frsi < (']'• se laisser prendre mail u travers lee lianes, >a,n i hai T f ̃ ̃<̃_•̃̃ • rl%fi(> (Jtl corn traduiné iaãiilér f pjxirta, k c carte, sur un plateau d'argent rv ;ilk' datai il du <1ïx-hultfèm sUelé at il eut a \miu; lu le nom qu'il sursauttll

Ah, bien. par exempte! Il arrive bien celui-là

En efffet, dit mademoiselle ànaïs La

Brègue, en regardant très ironiquement. la carte, qui était celle de tt rcet Audrteoort

A tvwrt.) PtttRI 3a