Le Petit Parisien

W 58. Feuilleton du Petit P ahistc

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

DBUXIÈM^ PARTIS

LA VOIX DU SANG

XXI

Pauvre Jeannot l t éclats de voix du malheureux enfant

N'entendaient à travers la cloison

Bertin qui était resté dans la petite pièce errant d'antichambre, pour que personne ne pût entrer dans l'atelier pendant l'entretien ae Jean et de son père, Bertin en pâlissait de frayeur

Oui, de frayeur, parce que, maintenant t'était bien une autre aventure

Voilà que Denise avait entendu, elle aussi

Ces cris. cet cris désespérés. mais c'était la voix de Jeannot

De Jeannot qui depuis l'orage de son retour la faisait folle d'inquiétude. folle de chaaria

Ah! pauvre petite, folle aussi de jalousie contre celle qui avait assez de pouvoir sur le coeur de Jeannot pour le jeter dans un tel désespoir

Et voilà que, prise d'une de ces irrésistibles impulsions d'autrefois. elle était redevenue la miss Tempête qui n'obéit plus qu'à la soudaineté de son instinct

Elle s'était précipitée

Où vas-tu, malheureux enfant. n'entre pas. s'écriait Uertin en lui barrant le passage

Jean il appelle. il souffre. laissemoi passer

LE MALT D'AVOINE est la santé de l'estomac s'emploie dans tous les

Potages

ADAM, Rue AuberfTéidrï

Remède le plus efficace connu, contre l'ASTHME, {'OPPRESSION, l'INSOMNIE

CÂ TARRHE et poar faciliter t 'EXPECTORA TIOH f. PtirnacU TIAU, 1, rn rd l nt, PARIS le VIEUX DENTIERS 116, ru muni du

PETITES ANNONCES

Petit Parisien

MARDI, JEUD[& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LISHES MAXIMUM tIS CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS tet PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toidette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS agents dem, proy. et étranger par Caisse Française de

H Prévoyance Û81 ano). p. Tenta si. crédit d'oblig. Ville lo Paiia. la loi. Séc. complet. Forte renictgrat. Positsûre d'aven' Bc. M.r.St-Laiarc, Paris ni lire et étranger. Envoyez tous votre adresse au m.ilWiC Comptoir Commercial, à Saumur, vous recere de suite et franco une proposition avantagease fr. flxas p. mois, situation d'avenir tous, partout

If sauf Seinu.Bcr àiHerTé,48,avenue d'Orléans,Paris

Maison ancienne offre bonnes condition 1 agents liNS sérieux. J. E. Prat, rue Lecocq, Bordeaux

Vins. Représentants dem. E. Sauris, a NefSès (Hérault tenais hnile olives demand., facile, sans quitter emploi dgents dem. par Mau a huiles, aT ns.Ec.Ruel,aSal6n

IOI!iJi) ilAHIlP 1' ans- (t"AnA et fort, ayant assez eau, cherche emploi quulconque. Ecrire à

Louis, '/J, rue Legendre, Paris

HlI îlB I VDflB iiecanicien est demandé pour la proJïOttune marié. Ecrire J. F. 19, Petit Parisien mtj dem partout représ, on déposit. Appoint 9 a 500 f. p wli mois dont tO6 f. fixes, pour placer article unique et de d consommât. £cr. veuve Sues, à Autrey (Ute-Saônc r)rrcjf>ondaiits demandés part p' traTall facile, même sans quitter emploi, très agréable pour tous, n'exige aucune conn. spéc. Ecr. Publicité Vîctorius, Poissy en dem. représentants en PrOTinceetàrEtranffer, pour le placenit'nt d'articles industriels nouveau près clienWhyMlVnit Kr "d modiste capable diriger et iluBAilUu atelier d'une import. maison, 2ile ville

HlIfiaK >rroH dem. suite <k>us-dUe t,appoint. 3âO f. Ap

AK>Vn f. Je l^espaud. 7.r.S us>i r-Leroy, Pana ne 140. Feuilleton du PETIT Parisien

LES SANS FAMILLE

Marie -Madeleine

GRAND ROMAN INEDIT

DEUXIÈME PAH.TIB

BATARDS

XXXIV (suite

Un scandale

Et aussitôt, pour cacher son émotios

J'ai affaire, dit il. Puisque tu ne travaille& pas, veux-tu aller à.N'euilly et prévenir ma tante que je dinerai ce soiravec vous. mais un peu tard, vers huit heures, par exemple

Bien, mon oncle

A tantôt

Il attira Marcel à lui et le pressa contre sa poitrine

Et il s'éloigna en songeant

Tu ne le tueras pas, bandit, ou il (audra d'abord que tu aies ma peau et je la dé tendrai

Il se dirige.a lentement vers la place de la

Bourse

Lorsqu'il y arriva, il était près de quatre heures

Justement Coquenard très pressé, comme toujours, sortait de son bureau, en bourrasque ah c'est vous, dit-il en se trouvant en face de son ami d'Australie où ailes-vous de ce côté

Vous chercher

Vous avea besoin de moi

Traduction et reproduction interdites

Et e' st à son père qu'elle répondait ainsi à s n père qui essayait, lui, de modérer les éclats de sa voix en répétant

Non. Denise. Je les défends

J'entrerai quand même

Il n'est pas seul

C'est justement pour cela Jean! me voilà! me voilà

Et cette Denise. cette miss Tempête avait encort avancé

S'était-elle échappée des mains qui essayaient de la retenir?. Avait-elle en un geste de révolte- repoussé les bras qui s'étendaient pour lui faire obstacle. On ne sait pas. On n'a jamais su. pas plus Bertin que

Denise. que Germaine parce que, à ce moment, ils étaient tous affolés Michel qui s'efforçait de défendre cette porte Denise qui la prenait d'assaut Germaine qui accourait aussi, attirée par ce bruit. par cette lutte. car c'était bien une lutte vraiment entre Michel et cette enfant qui perdait la raison

Et voilà qu'à Michel, qu'à Germaine, Denise avait échappé

Voilà qu elle atteignait à cette porte. qu'elle l'ouwait. oui, par effraction

Voilà qu'elle se précipitait dans l'atelier

Et quand apparaissait à ses yeux éperdue ce Jeannot, qui criait. qui sanglotait. qui râlait. écroulé sur ce divan où il enfonçait la tète dans les coussins dévastés. Son Jeannot qui répétait d'une voix de délire

Vous êtes satisfait, mon père Yotre œuvre est complète à présent Les deux frères se haïssent d'une haine dénaturée

Votre sang, mon père, s'élève contre votre sang! Car nous l'avons tous les deux dans les veines, votre abominable sang, mon père. Le sang le sang il nous met au cœur des instincts de fauves. Ma mère est morte. vous le savez bien. puisque c'est i MILLIERS de GUERÏSON rapides et radicales obtenues dans les cas les plus rebelles avee le nouveau traitement DépuratifVéffétai -Antiseptique, Digestif et Inotfoaait

Min les et Pommade LAJICASlS da TAXBES nu. fritte NUMMâmt, forUss. Htm, brftc Sytmu nteas, Twfcej i Rm iir, nias, iUibuob . Miiw uxj tos

BMurrktilM, Tinui, tiictr, utlUlu mut iMMUttatu ta Tint du

Mlf. Résultats inespérés dis les premiers jouet. Incbm et lflM VIEUX Supérieur SS'~3I lUtit.^iMBitu.iHf.SOj.K^ DOMAINE St CHKtSTBL.yr. NIIB y I RI dlIMBW>d¥SSî8O'i"a ii .4S'i lW ter. AUX. FRoriu r. du CLOS st-aEOMSCt k Narhau (Aad nt I ueoun). [cmM w. 1 7 un

BltB et F >i es poavant atteindre franco par mois ïIAd suivant son activit . Il suffit de relations. Ajshrail ces, paiement mansael, réalisation simple, facile constitution de capital et rente. Kui'opoeane-Vie

Ctisutsée-d'Antin, Paria

ON demande magasinier comptable 30 ans pour usine

UN dans XX' irrond, bonnes reférenc. P. C., bureau

TAlifDG les personnes sans emploi à Paris on en proIVUIdiS vince doivent s'adr. ou écr au Travailleur b' Bonne-Nouvelle. En ce moment beauc. d'engagem

IpBfciKj demandés partout par maison de vins. Relies

VinillS conditions et primes. Kina et C". Bordeaux

On dem. apprenti. Imprimerie Bienvenu, 59.r.Ste-AnB

SERVITEURS

Bureau, 20, r.cnoron dert " Nourrices sur lieu et au sein nnVVDi de prov. et de Paris av. certific. sont touj. plac

DUiV)boen94h. Agence St-Laurent, 6, r. St-Laurent nauKlK! venec au bureau modèle, 6, place de la Bastille

UvmiDul c'est là que V trouverez le meilleures places f i[mpfj !<>s. Bonnes qui s'adressent à M" Paulet. rue

UU I uu St-Honoré, 131, sont placées le jour même. Plus de bonnes demandées en 1900. Rien il paf, <i'av

Bureau fondé en 1844, pi. assurées de suite cuisin.f.de ch

D b.d'enf.i t.f. débutantes pro vince etPari .l,b V ltaire d choix de b. pluces chet Mme Maire,l 7, r.St-Antoine onne à tout faire, sach. cuisine; l'été pourla campagne

B;6onnes références exigées). Lepage, rue Vavart

Nihh"" s. lieu, ein, d. b- <'h.-Klys..r. AToTnompIv.n

INSTRUCTION

Institutions

INSTITUT Solidor, au bord delà mer, St-Borvan. Interl.i Ml 1U 1 nat (amilial p' jeunes garçons seul', à 1/4 d'à

St-Malo, Paramé etIXnard. Répetit" du collège. Cour de vacance . Santé, études, éducation suivies de tr. près

HVCTITIT Solidor. Pend' les vac. classes. bains de tuer

Iiiallll'l excars. Ladir", v'delanc princip ! âa Coll Hc> de St>Sorvan, rsc- familles k Parla, de 3a6 h-, les

Ynl,etk913,H,l5.h5le'd fci.im ,1S,r.cle Rotne.Paris

PPVïrftWlT de jeunes garçons, 8, rue du Marché

Malakofl, prend elèves fr. par mois instituteurs brevetés et sous-maîtresses dem. p. Pâques

Fourmestraux, 5, bd St-Michel, Paris. Téléph

Cours et Leçons

Bf OLR P PlflCD r'3' r. de R voli, Parie. Préparation iL la tabilité, sténographie, dactylographie, calligraphie, langue. étrangères Knseignemenl s' place et p'Corresp

Grand prix et médaille d'or aux Exposittons de

HTGTENÏIï

Médecins et Sages-Femmes

MUn'rrj.TIHt M– Lebeau.lM, Est

Sake-lom. l"cl., 9. bd Port-Royal. Ace. et 9 j. 70 f. Pl. enf

Qtf B BPH lBl' cl.,reç'pens. Discr.Px modéré. Cons

A l'instant

Pourquoi faire

Etes-vous libre

Toujours pour vous

Alors venez

Le tempe de prévenir Burnheim

Bon

Coquenard entra et ressortit aussitôt

C'est réglé, fit-il. Ah mon ami, quelle existence d'agités, quelle fièvre! Enfin, je suis à tous. De quoi s'agit-il

D'une affaire d'honneur

Coquenard Ût un bond de côté et regarda

M. Turner avec étonnement

Vous avez une affaire d'honneur, vous dit-il

Pourquoi pas

Vous, répéta Coquenard,l'homme le plus calme et la plus paisible du moade 1 Pas possible

Je ne l'ai pas Encore, nuis je veux l'avoir

Quand

Dans un instant

Je suis curieux de savoir pourquoi

Je vais vous le dire

M. Turner prit le bras de Coquenard et le passa familièrement sous le sien

Il était parfaitement mis, tandis que son compagnon avait, comme toujours, la tenue élégante, en somme, mais un peu négligée de la bohème des arts et de la Bourse

M. Turner étrennait un vêtement complètement neuf qû il exhibait pour la première fois à la curiosité des passants, et de la forme invariable qu'il avait adoptée

Son chapeau à larges bords recouvrait sa tète aux cheveux demi longs et grisonnants

Un col blanc coauue neige et verni comme de la poicebtine lui tenait le cou droit comme

Un poteau télégraphique, et son visite, sans tous qui l'avez tuée. Mais nous allons nous tuer aussi. nous, vos enfants. pour que le sang ne mente pas. La voilà, la marque originelle. nous voulons tuer.. tuer

Et alors. cette Deuise qui avait tout compris. tout deviné. à travers les cris de ce fou. de ce fou furieux

Cette Denise qui comprenait mieux encore à voir l'épouvante de cet homme qui était là. de cet homme qui tremblait. qui suait

Cette Denise devenait folle aussi

Elle faisait rouler cet homme en s'avaaçant sur lui. les lèvres pâles. les yeux étin celants

Sortez. vous! sortez! Mais sortez donc! Vous ne voulez cependant pas le tuer comme vous avez tué ta mère Sortez je vous chasse

Pendant que Bertin, désespérément

Denise. malheureuse enfant! Monsieur de Sartys. n'écoutez pas

Mais c'est lui que Hoger ne semblait pas pas même entendre

Il reculait toujours. il reculait devant cette jeune fille qui se dressait contre lui. vengeresse. implacable. féroce

Il tremblait., oui, il tremblait devant cette enfant. lui, qui n'avait pas défailli en face des plus redoutables dangers

Ah bégayait-il. la morte qui se venge la morte. la morte

Et comme alors, épouvantée elle aussi par un cri plus déchirant de son Jeunot, Denise s'était jetée folle toujours sur le corps de ce désespéré qui s'abandonnait vaincu terrassé par son délire

Comme elle n'avait plus maintenant que des transports de tendresse passionnée pour répondre aux plaintes qu'il sanglotait

Comme elle oubliait tout ce qui n'était pas son angoisse éperdue. Comme elle pleurait

Fibroms, JANS

PANAMA A LOTS

Tirage: Avril 1 O e Tirau par An i(i Ion i teu iw nmk pruii i 4M fr

M pur uk P>). trr. iir jf<Mutt4Hù Mtl-rvDUutu utidM iwl impt rm MéptiM b Wi. (Itat Miwr r tl téritu ou flirt fini à w fiMeU I'uMbim i tKn tm

E. STAUDE, SO, rut dMTotinwHM, PtiH (>>iMI h ts

TuUnCttiit: Coilo.TWirilis.CrM.FiuiH'.tte.Dtm. Rtnstiea

PRÊT h gens gêoés. Bordier, 11 ' villaSt-Mic6el, Paris s>AA

LE NOUVELLISTE FINANCIER indsqum les bons placements et ai£rnai Ion nauvoic. Tirages, Causons, etc

Un mois d' i urat. sur demande affranchie. 30, Rue Drouot. PA.HIS

I i 4 h. Px modér. M""Réirégier,78,f(t St-D nis.Corresp

ClfV– HPHUI i' Çl., prend pens. Paria et Campagne

MUu Frim.nDmais. dise. Prix tr. mod., place enfant

Cous. 1 à 5 b. Corresp. Mme Salmon, tg St-Martin

Sage-femme, Pécheur (discrétion), S,r.d s Poissonnier

Sage-femme. Méhaline,discrétion,17, aven. des Ternes

Sage-femme 1" classe, Mme Runaud, rue Lemercier près gare St-L&iare). Prend pensionnaires. Consultât ih.â6n (Discrétion absol.) Stérilité,méthode infa.il! ib

AlilOlltHElnn i à 4 h.M" Lésy,3,r.Marché-St-Honoré

FONDS DE COMMERCE

PAItR acheter bons fonds, beurre, œufs, lait, volailles rVl'H juslitiant d'un bénéfice certain, s'adresser en toute confiance â M. Jadrat, rue Pont-Neuf, seul vendeur spécial de ces sortes de fonds. année

BFIIDBV œufs. Après décès. Loyer 1,200 f. loge. Prix

BEURRE Fromage@. Divorce. Loyer f. Prix 1.800 f

Px Décé8.Ec. George, plac',J5,r.Latour-d Auvergne iinÉothésconf pi Opéra net 20 f. p. j.agenc. moderne liar lSav.1500 Malad Augier^.Chausgèe-d'Antin.iàe nul ATP dame, facile, agréable, rapp. net t8 f. joür

UorUlav. 15U0 Augier, Chaus ée-d'Antin, 5i6h

Avecl.ïOOf Vins-liq fg Montmartre. Loy.8 o,b.Iogé.2p

Aff. a l'essai, W) f.b.occ. M Freyssinet, 74. r. d'Amsterdam envir. Ecr. !>• Moniteur des Beurres, Bourse de comm

Paris,qui enverra supplém' du journal oonten' cette liste

Mercerie, papet., occ. de suite. t5, Jardins-St-Paul

II l'AIR aprî>s8r nilc fortune. Matériel remis à neuf

Il.' Laisse net îO.ikjO f. p. an, tous frais déduits

On rendra gens sérieux av. 15 f. cpt seulement

Réelle occas. de faire fortune, S'ad. p. tous renseig. aux seule mandat' P. OeuUea et Moreau, S, bd Sébaetopol locat.tf>,000 f. gar.Doubleemploi.Od choix d'aut.laToirs il. Wus px. S ad. à P.Oentien et Moreau, 55,1x1 Sébastopol

L 1VAIR long bail. loyer franc?, rapport f

LAlUlit Prix francs. Occasion exceptionnelle

Voir de suite Maclos et Vernesse, rue Turbigo il net Divorce. Prix f. Fortune pour travailleurs Aubnet.lî, boulavard Sébastupul

HATVI S' Bourse, n". bon casuel, bén. net f

UUlnLPi a.7.0oof. compt. Martin, 9, rue Montmartre

Prname, comm. facile au Parc Monceau, loy logé

U3.000 bon. net p. a. Px. 1,5 0- Marun,9, r-MÔntmarù-e

I 1 Iril TFRB A vendre propriété et matériel niIlllitliltnri sant mille poulets par mois, couyoir

La Ronce, i Guérard /Seine-et-Marne un poil de barbe, rasé chaque matin par la main légère de son fidèle John, ressemblait à celui d'un archevêque tandis que son admirable redingote noire boutonnée jusqu'en haut lui descendait à vingt-cinq centimètres des talons

De temps en temps il consultait sa montre et dieait

Nous avons le temps

Pourtant au carrefour de l'Opéra il se toucha le front, comme un homme auquel sur vient une idée et, avisant une voiture, il fit un signe

Cocher

Monsieur

Au bar des Princes, avenue de l'Alma

Connu. Montez

Il donna à Coquenard la lettre du vicomte et lui dit

Lfrseï, mon ami

En ua clin d'œil l'homme de la presse l'eut parcourue et, regardant l'adresse

Ça m'a tout l'air d'une bonne provocation, dit-il

C'en est une

Mais ce n'est pas à vous qu'elle est destinée

Taat pis. J'étais là. C'est moi qui lai reçue. J'ai deviné tout de suite. J'ai violé sans scrupule le secret de cette correspondance et je l'ai fourrée dans ma poche. Vous comprenez, Coqaenard

Quoi

Je ne veux pas que le futur mari de ma fille se batte une seconde fois avec ce miserable vicomte

Vous vous battrez bien, vous

Sans doute, mais ce n'e t pas la même chose

Je ne vois pu

Il est aimé, lui, et il aime n est jeune en balbutiant Jeannot.. mon Jeannot. il s'en va. je l'ai chassé. il ae les fera plus souffrir. Jeannot.. Jeannot

Oui, faisait fiévreusement Michel. out il vaut mieux. laissez. laissez ces enfants qui perdent la raison. Ah! Dieu du ciel lui. ne l'a-t-il pas perdue toutà fait?. Monsieur. je vous tiendrai au coumiti. mais votre présence ne fait qu'a?graver le mal

Je pars. je pars. Voici mon adresse à

Parie

Maladroitement. il cherchait.. il parvenait à trouver. à lui donner une carte de visite

Là. je vais attendre. Ah! monsieur dés nouvelles. bientôt. vous m'en donnerez. je vous supplie

Oui. bientôt. Ah il reste tant à faire car nous n'avons encore rien fait. Et j'at votre promesse, monsieur. vous avez dit l'honneur de Jean sera sauf Ah vous savez.. duâsé-je me porter moi-même aux pires extrémités. C'est à cette condition-la

Monsieur. je vous le promets encore

Et il était parti.. il s'était sauvé. laissant dans cette maison désemparée trois êtres de tendresse dont la désolation entourait maintenant un malade en proie à un accès d'ef froyable délire

Oui, un malade

Ce Jean ne les reconnaissait plus, ceux qui étaient là

Il parlait maintenant à Michel comme s'il se fût adressé à ce père. à ce père retrouvé en un jour de haine et de désespoir

Denise, il la prenait pour celle qui l'avait faitsi malheureux. après tant de décevants espoirs. Il l'appelait Renée

Il la suppliait d'attester sa loyauté. il lui redisait avec des mots. des accents de tendresse qui torturaient la pauvre petite, il lui redisait son adoration. s:m culte

Loupe, Polype

DUit et jour l£2f (t d p)seer I la vsritabKT perfpf tio de Ta? P%rrî[ hei fl!>tire sjim ro trU et le eui qm ptm e arriver k laguénaou Ans opération Lx Brechura ti sur la Menue où vê itaute dt^ru il >-e

M CXAVERIE, .pteiallate. 334, Paakoarg Saist-ttarUn. tmr-u

Wc .- Pai n atàv^racMVtauc fgEota.nuIlor, CZfl ATT \M^f riltatnt et la LIGUtdtt YltHtltOHS. i NIMLSlGard ni Sm B table par seonaptes. LIALTA, ter. Nakhiu-C

Atf%a%S l%aHSP 3Ri > à payer comptant

Aux ENFANIS de la CtUi'tiXE. 114 ". rua d la O>m> H , Parts

An ijupp IB chaude, plein centre du9 arr, loy. 700. Jolie

A/TIGIAK qui veut en profiter prix damât, seul, beau

UliUA3ivli et gd liq. bIllard, coin Cause de Me. S'adr au fourni '. Perreau, vins en gr..t3,r. Maubeuge,2 a6h

DIDffTVDIPS roerceries, tabacs, hôtels, teintureries

I Ir DinltlDO Liste gratuite. d i h. ko h Louis Baijot représ, de papeterie, i90, boulev. Magenta. K. des ag représentant

Papeterie 500 jx 1. 1 ans, 1 /i val. Px 3,200 f., 3, r. Custioo

Mercerie, occasion, 1/4 cpt 57, r. des Poissonniers. B.d.ag

Papeterie luxe, 1 /t val, r.Demours, pr. av. Ternes

Papeterie. joueta, maiad ,54,r. Ménilmontant,54.K.d. a

Papeterie luxe anc. maison, px matériel, r. S"-l'ères

Papeterie luxe, occa loy. 1,400, LafayetteR.d.afr

Merc.-LJnger.,afl. 18,000, loy 800, 125k", av. ParmenUer

Vins.bill départ, av.toooVins.rest'. gare du Nord,av.t

Hôtel, vmi.cent.ienley av. 00. Vins, plat du y coin, rec av.4,000.Morineau,vin ng.69,r.Bourfault.Ab'r.d.a napeterie. Opéra ten. i5 ans, à céd. malad. et petite fort au.1 peu exigeant, au lieu de 8.000 f.Pasd'ag

Soc. des papetiers réunis, 9, r. Baudin ;Sq. Montholon

P&pet.acéd. Malad. grav. Pxavantag. S'y ad. K.r.Labat lIBflHT A céd. fonda de bandages, accessoires, bonnes nit conditions, 9, bd Arago. Rien desag. S'y adr tri un d'acheter fonds de commerce, écrire a l'Office

Ml Publicité générale, 93. rue de la Victoire, qui env. grat. listes cont. adresses et rens., fonds à vendre sans interinéd. L Ouicc n'intervient pas dans la venk désire acheter fonds tombé de beurre et œuf et

Wil fruiterie. S'ad' M Saint-Georges, 38, bd du Temple

Pour Dame ou d1". Dépôt de cafés-thés, chocolats, rapp f. p' an. Px 1,000 f. (Décès). Henry.lU.r. de Provence

A céder (mariage). Magnifique teinturerie, près ParcMonceau. Afl. îu.000 f p' an a 60 0/0 bénéf. Beau log' Prix f. (vaut 10,000 f). Occas. Henry, il. r. de PrOTence e propriétaire d'un Immeuble où s'exploite un b- petit sérieux disp' de à 1 .500 fr., situation admirable pre gare et sur routa nationale, kil. Paris. H. matériel b. local, jardin, bosqueU. Elit, boulevard M&jr<-nta

PIDIVCDIf Jx Payable sur bénéfices. Centre rue U-'V rArnlMUB passante, vend 850 jx. A l'essai. Loy, 600 fr

Px 1,500. Dép.Tréraoliére, pap. en gros, 11 bis,r. Drouot

Papeterie luxe à c d. 3, rde Passy^'y adr. Rtend. agPapeterieJoy. 500, vend

Teinturerie à céder, 77, r. Lévts, s'y adr. Ad. sérieuse n'tel vins café. 30 n", nel placer ten. t9 a. On tr

IUv.3,M0.Uéc.V'lefoonûs'M.Uros,i71.r.St-Deais.K,d.a

ATriS Hôtel iSn", loy.3oo0,afl.9oo0, ten.4a.Maladie.Px

WliUlQa a déb" , facii. S'y adr., 7, carrefour Odéou

VIM ''<l™' situation admir loyer nul, bien logé. Prix ilno i.OoOf.occ. uniq.dép forcé immétl. Lou^t'.s. né4f en vins, fourniss , r. Germain-Pilon. AJbsol1 r. d. ag

Bl D Ulll de correspondance, tenu ans, facile à diriBé néfice 20 a 30,000 fr M. Baudoire, 8, boulev.Montinavtre et il a l'avenir devant lui, un avenir de bonheur

Je me demande ce qui vous empêche d'être heureux, vous

M. Turner ne répondit pas

Coquenard reprit

Alors

Ce vicomte de Rieux est un infâme gredin. Mon neveu l'a flanqué par la fenê tre. Il ne se tient pas pour satisfait et veut sa revanche. Ou la lui donnera

Vous

Pourquoi pas

Il faudra un prétexte

Avec un peu d'imagination, on peut en trouver. Vous m'aiderez

Heu ût Coquenard mal ratsuré, tonnaissez-vous ce vicomte de Rieux

Pas du tout, mais je puis faire sa connaissance

Saves-vous que c'est une manière de bretteur et de pilier de salles d'armes

Non

Et qu'il pase pour un tireur de première force

Pour en parler, vous le connaisses donc vous

Comme tout le monde, comme Burnhefm. comme la plupart des Puisiens du boulevard

Ou rayez-vous vut

Un peu partout. aux premières des théâtres, dans les casinos, aux tables de jeu des cercles. Il fait partie de cet!e bande de viveurs qu'on retrouve toujours aux mêmes endroits et qui se figurent que sans eux

Paris ne serait plus Paris. Us oat peut-être raison

Vous le reconnaître f

Pardieu

C'est hmt ce aue je demande

Et puis, c'étaient tout à coup des mots incohérents. des cris de colère. des cris de douleur qui sortaient de cette bouche brdC'étaient des regards d'hallucination qui allumaient dans ses yeux une lueur fane Us

C'étaient sur son front, sur ses jouea, des rougeurs ardentes. eutlamméea

Oui, c'était du feu qui coulait dans ces artères, bondissant en pulsations mortelles

Et voilà que Bertiu ah comme il oubliait à présent la scandaleuse révolte et la plus scandaleuse équipée de Denise voilà que Berlin répondait à cette Denise qui criait follement

Jean. veux-tu que j'aille lui parler, à cette femme. Veux-tu que je lui dise

Mais c'est le médecin, malheureuse, t'est le médecin qu'il faut aller chercher. et bien vite

Et il moutrait le pauvre enfant à Germaine

Tu ne vois donc pas. la fièvre augmente encore

Et Claudine, qui était là aussi affolée comme ils l'étaient tous

Ah je vais le chercher, moi

Leeoutellier, n'est-ce pas

Chez qui donc est-ce que j'irais?. Et je vous promets que je vais vous la ramener

Ah! pauvre petit. pauvre petit

Et elle avait couru chez le docteur Claude

Leeoutellier

Encore un vieil ami de Miche!, celui-là. Ils étaient du même àge. Ils s'étaient connus au quartier Latin, où ils travaillaient rudement tous les deux. où ils s étaient liés d'une amitié de jeunesse que le temps n'avait pas amoindrie

Ils se voyaient peu. cependant. Michel toujours dans son atelier, Claude Lecoutellier toujours dans son laboratoire de l'Ecole

ÀDoée

De

LE

BLOND

UNE roue la ,au rr G

Nuirez de

JOURNAL riNANCIKR HCBQOMADAIRI

Boulevard Poissonnière, Paris.l

Fonds de Commerce

FABRIQUE DE HOUPPES fr. nets avec 15.OoO fr., coinpiabllité jusUficaliTe

Un peut doubler iaciirmeut le bénéfice

Moynard et C", ruo Lafayclte

DAWl entre 1s Banque et la Bourse. Ameub!" confort tlVllti Avec 7,0>X) f. Réelle occ. Morin,70, bd Magenta

TiniC Uq- grand centre, 3,Wok" et se f. p. j hiiTette. A lABAu nl v.av. 7,000 arg.Oécès.MoriB, 70, bd. Magenta liSrn le prix du matériel. Urgcnt.Morin, 70,bd Magenta

DftlnS Rapp. 16,0oom 8,000'arg.Morin, 70. bd Magenta i/li!o pldujour.r.St-Mantn.coin Rec.just.lTSfp.j.Céd llflS p' cause vieillesse av.3ooocpt.Morln,70,bdStagent

Teintureria riche, niuare Iloathoton, agenc. bois noir app. i p. Aff. T., o/o. Loyer f.. Px :i,So0 t i/i cpt. Mariage. Moynard et Cie, rue I.afayette

Epicerie, Vins, Buvette, ruo Lafayette, ("lit', bout- avec comptoir, loyer ton {. Aff ï3of. par jour essai. \'x S.5O lr-lcpt. Maladie. Meynard et Cie, ¡-\le l^afayette

Papeterie, jx, gare de l'Ouest, vendMO jx, M f. pap.par jour l'essai. Loyer Joli maa app. 4 p. Px t,a o f it cpt. Mariage. Meynard et Cie, rue Lafayette

Spécialité de cafée, thés, chocolats, nie de Rivoli. Joli magas. agenc. en cliftne.aep. 3 p. Loyer t.ooo.Pr.ri.ooo

Px ,500,îft2 cpt. Déc. Meynard et Cie, 79, r. Lafaye t

Vins liq. coin, station d'omnibus fg Montmartre, loy f, joh matériel, 1 salles, afl f. p. jour, à l'essai

Prix 1,800 l. Décès. Meynard el C', 79, rue Layette

Café-bil)., rue de Rivoli.spee.de bières de marque, loy ï.ïïOûf. gr.ïuilps salles, terrasse. Aff. ' 5 f j. Â lestai

Prix 4, 00 f. Décès. Meyoard et C', 79, rue Layette

Hôtel 34 chambres richein. meubléea, gare St-Laiarr bénpllce f. net à placer, loy. rare 'J.iOO f. Prix f. 1/i cpt. Décès.Meynard et C', 79, rue Lafayetto

Pour dame, dépôt de pain, vins, beurre.œufs Loy toof

PAR SOf.p j at 6oof S'ad Oatel,r p , l,r del Rsynlc

Qérauce dépôt v lo,000<gar B ait Maitre.M.w McsUy ontrep' de charb, baol. de Paris, belle inst", bon. client

Bbourg.,bén. nets 18,000. Vend'pp"derinim.Se retire ap forl.etaccord.fac.de paicm. E.Denis elC 33 r.Le Pcletier

Kurep' de bière , pav" d hkb'bon mat.,bén.nefi avant.On tr" av. 0,OoOcpt.Denis etC',33,r.L Peletier

A céder ap. fort., petite fab™ art.de Paris.béu nets

On traite av. 15,000, E. Dents et C'.banq- ,33.r. Le P letie

IaA f. c' J. Vint, liq. cuis., quart, popnl , bail 10 ans f f b.log1, expropriation. Adricn,41,r.Batsf roi. K-d-aff

Papeterie jx k céder, 73, rue Clstide-Beroard. R d. ag

A céd. de suite, joli coru-s.eonnaia.ap., tau. % u. iNkauben

R.d. .Pf reon.Mme Lambert, 50, r. N.-D. de Naiareto l'fiu liq. AU. S0 1. pa jour· à enlever avec 660 Voir ilUa F.Charles,vtns en gros, av. Daumesnil,ï53.R.d.ag

Dépôt pain, épie- loy. 500. Px 800. Serain, 8,1 .Strasbourg

Dep6tteinturerie.net 4Oo0.Px 75oSeralr.,n.r. Strasbourg

Vin-liq.loy .900.3 p. l'.P 1500.1 /2 c1. Serain ,8,r.8tra bourg

Acéd. dépôt bières, loy. 525. Px 800 .Serain.S.r.Strasbounr

C UVIV dépôt de pain, vins, épic rie, 500 f loy

A aAloUlafl 3:,<Lemoyrie,rep',4 .r.Alex.-Dunjas,ïa6 h

Hôtel il. céder, px ,0oof. 8"y adr ,8, r- Bourg-Tibotirg

Papeterie ac d. cas grave, s'y s4.72,b deCtichy,r.d.ag

Votre neveu, Harcel, est jeune, vigoureux, adroit, fort à l'épée et à tous les exer cices. C'est vous qui me l'avez dit

Parfaitement

Que ne le laissez-vous se débrouiller

Il ne vous le pardonnera paal

Possible, mais d'abord j'espère qu'il ne saura rien et ensuite il y a deux êtres auxquels je ne veux pas qu'on touche

Qui sont

Marcel et cette Marie-Madeleine dont j'entends faire le bonheur. Et on a'y touchera pas, moi vivant

Mais si ce mauvais spadassin allait vous tuer

Il ne me tuera pas et si par hasard il y réussissait, a la grâce de Dieu Mes malles sont faites

Coquenard murmura d'un ton oat c avaincu

C'est beau, la confiance

Le fiacre s arrêtait devant la façade du bar des Princes. Les deux amis descendirent

Le temps était superbe et Paris dans toute la splendeur de sa belle saison

On était à la veille du grand prix

Les étrangers abondaient, les Anglais snrtout, qui venaient assister au triomphe pré sumé d'un de leurs meilleurs chevaux de l'année et sabler d'innombrables bouteilles de Champagne en son honneur

On n'entendait sur les trottoirs, dans les music-hall et aux courses de Longchamp qui battait son plein, que des accents d outreManche, de même qu'oa y coudoyait une foule de gentlemen et de ladies dont la tenue aunonçait des habitués d'Epsom et de Newmai ket

Devant le bar, des files d'équipages s'allongeaient aux deux côtés de l'avenue de l'Aima

La musique de l'intérieur arrivait au dehors de médecine, où il s'absorbait aux admirtbles recherches qui en avaient fait un det plus illustres représentants de la science mw derne

Mais sachant fort bien qu'ils pouvaient compter l'un aurl'autre et se rappelant que la vraie amitié, c'eiit d'abord et surtout un eutier dévouement

C'est Claude qui avait accouché Germaine et, bien qu'il ne fît presque plus de pratiqua professionnelle, c'est à lui que, daus la grandes comme dans les petites occasions

Michel avait toujours recours

Aussi, tout droit, Claudine était-elle allé à l'Ecole de médecine. Là, elle le savait bien, on trouvait toujours monsieur Lecoutellier

Et elle s'était fait ouvrir toutes les porter la vieille fille, en mettant en avant ce aoca qui lui servait de passeport M. Michel Unetin. et elle était entrée comme une bombe dans le cabinet où le docteur Claude s'absorbaitdans ses passionnantes études

Monsieur le docteur. c'e8t pour M. Bertin. il y a un malheur. uu grauu malheur dans la maison

Claude Lecoutellier était déjà debout

Allons vite alors

Il cherchait son chapeau

C'eat Miche

Non, monsieur. c'est M, Tavernicr

Jean. Qu'a-t-îl donc le pauvre petit l'avait vu tout enfaut. il avait soigné ses maladiea de bébé. il avait bieu le droit de l'appeler ainsi

Il a. je ne sais pas, moi. mais il est bien malade. bien malade. comme s'il devenait fou. comme s'il allait mourir

Mais je devrait déjà y être, alors

A suivre.) Paul. Bbrtnat

Traduction et reproduction interditew

UN lrllailsV inslh<'<m;uxAii mt<la a

W(l agnff aela Maladl de Poitrlua,euvprraà< oi lui o fera la rlemunda par leun affraimine, le >ocr t du remède infaillible qui l'a ïtieria < U -raèn après avoir sa vain tout ostave Ecrire à M– S. UKRCST, à Taitta ( lUi&tw

Coii>erv z t'adresse, rar elle ne sera pas redonnée

Officiers Ministériels

Prop. osmp. et rapp. Adjnir. VA. Xiaitt

Irtr.intjaB tr't av.,i

Ueptris et Awivee des Piquetais

Le paquebot Melbourne,, M. M.allnnt à Madagascar et Maurice, a juiUe Suez le t" avril, heure du matin

I.i paquebot To )tin (M. M.), venant du Japon et da llndo Criino, Il quitta Suez le S avril, Il heurex du matin

Corrienles (C. R.) est parti de Montevideo le mara pour Dunkerquo et le Havre

Pampa (C. R.), venant de Pasajes, est parti de

Téuérlffa le 1" pour MouUtviduo

C It), venant du Havre et

Cherbourg, est parti de Paulllac le i pour Madagascar

Canorias (C. R.) venant 'le Rangoon et Maurice est arrive k Rio-ue-Jaiieiro le

Comptoir ues Transactions, 94, faubg. Mùuttuai<tr finif1'!)- Port s de P rîs. loy- &W f. bel ét lil <smont

Dicis Comptoir de. Transactions, 9. fg Montmartr iinscoinfgTemplc,ton.1Ja.L.800,an.t>0.gsr Oocav

IHôtel-vinsbon quart. Loy trtOO, n",ii 5m)9 v. ?,r

Kpic.-v.L.400,log-aff Martin, à

Coiflcuricéd. p ulloy P"r",T,J

Pap.msrcitvend'd suite p'c i/ i pic., loyer 400. traite avsc4,M0 comptant. Press

IMOcu.46 coui.S'y ad. 118, Ode-Rue,ChavIUi)i.S"-iit-O

VENTES

ID DDAf'Dta domaine du Dranry, gar ni une. M Min il lilV rHwUllli3i( rrain stipcrlm, s kilom. Paris Nord

AprCsgi'arulsui'Cu . Stù Aveulr.NonibreuHOSiittiuandoff

Vante luts m., CI'. ii> m. payable 3 CI'. par euiiuloe

S'ad. a M. Jenvrin, eul prop", 109. bd Maceiila, Pari

OCCASIONS lolif; chambre a coucher, tentures, c&rriettM et divers à vendre. S'adr. 39, rue de Archives, dc9b. 4 )).,Moll

I DCEVT A vendre, très bon inarché, élégant mobiliee lltbul ache,(' récemmont salle > manger complète unp(M]Sion, fl m cheii . iuIiah chambros sa ion, tapis, brun/.es, vitrine, piano, bibliothèque, et<X

Vendrait séparément, rue Hoflanll, • élikge. Paris

ÉTAT CIVIL, RBCHBRCHE

BUHnn (laiarrt ( Marcelle Eli e ̃ HuberUn ayant demnuré a Tritli S irit-Lén r, st recherches pour succpiision par M' Ader, notaire 1 Paria,136, botte arii Saint-Germain

CONTENTIEUX ruAiAii séparations p' avocat ipécial '2î nn PrompvilVRUjtitude, économie, as .ju c" et avance frais aux refusés. Vasseur, 7, bd Sfltastopol, ,le '1 ih

AVIS DIVERS

J-Perrin. Mille f m. ch'dnnli'b'rt . Ai en.21. pr.derniirc le . T ad. innomb h' b. af.T'at imp m h, les rev

Chemina cio Fer

Chiunin de 1er d'Orléans Placefi de luxe; compartimenu rouchottPH. \a. ConipsgnJ U'Orlaanv met A la disposition iU'H voyageurs, aur la ligue de

Paria i Bordeaux, dan les exprès et 33 partant de l'ariH. aiiiKi <mf daiiH le!! exoresfi 20 cL partant de Bordeaux, des ptaces de cwnT' rttîri iit"i-<;ousenp'' •' "̃ "ur celui dw ptac s i Utn-toilettede est m billet de prcml' it gni -r,v. a un u >i>té ment de frani atitt la parcours a effectuer. Le nombre vrs (.tant limité, IL ne pourra de atiT'it aux demandes que du. la par bouffées, comme les odeura d'une cuisina dont les soupiraux donnent sur la rue, chaque fois que les portes livraient passage A quelques clients

C'était entre les arrivants, tant pour les équipage que pour les toilettes, un assaut de luxe et d'élégance

Toute la crème (le6 courses, le dessus de panier de la haute noce, la fine fleur du charmeuses en vogue, se montrait la, comme dans l'ailée des Acacias, la plus stupide pro cession dont jamais l'idée ait pu germer dan la tête d'un oiseux à court de diitmclions

Une file de voitures qui va au pau, s arrête au moindre cahot, vire dans un espace trop étroit pour revenir gauche après avoir circulé à droite, des gens qui se regardeal, M saluent, se moquent les uns des autres, ébauchent des aventures d'un coup se don nent des rendez- vous d'un signe de téte, et ne viennent là pour la plupart que par ennui et désoeuvrement, quoi de plus étrange et de plus grotetuueineni ridicule

La mode l'a imposé à ses esclaves

Elle leur imposait de même à l'issue des courses, une petite station au bar des Princes

Coquenard et son ami, M. Turner, allaient y entrer, forsqu'un gros homme, au vUiga énergique et jovial, se plaça devant eux et dévisageant M. Turner, 1 écria

Pardieu je ne me trompe pas

Boulay I

Broudin f

Mon vieux copain

Enchanté de les revoir. Comme tu et changé et pourtant je t'ai rceonnu tout de suite, malgré ce costume. D'où vieas-tttî l>e loin, d'Australie

Bah

A suivre.) Cbahlm MÉnotrm