VINGT-SIXIEME ANNEE. -?N« 

Le numéro C032.ti.irLo» 

JBUM 4 AV&LtfA 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonna sans /rais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, fr. 

Direotion 18, Rue d'Enghien, Paris (10* Ait.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 6 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICB D'ANNONCES 
A Paria, 1 •% Place de la Bourse (S* ArrJ 

LES ̃IRUSCRITS M* UStUtS lE SO»T MS HtltMl 

Dernière Edita on 

toxji_.oist 
Il semble que le golfe du « Lion », où 
D'abritent, entre autres villes, les cités de 
Toulon, de Nice et de Marseille, ait le pri- 
vilège des manifestations grandioses et 
émouvantes. Le Président de la République 
Sadi-Carnot, lorsqu'il se rendit en Corse, 
fut salué, dans les eaux de la Méditerranée, 
par l'escadre italienne; lorsque l'un de ses 
successeurs, Félix Faure, alla à Nice, il s'y 
rencontra avec un grand nombre des souve- 
rains de l'Europe et voici qu'aujourd'hui 
le Président de la Républirlue actuel, 
M. Loubet, sera attendu à Toulon par une 
escadre italienne, commandée par le duc 
de Gènes, oncle du roi Victor-Emmanuel, 
et à laquelle se mêleront des navires ayant 
le pavillon russe et le pavillon espagnol. 
D'après les préparatifs dont on nous parle, 
il est certain que les vaillantes populations 
qui habitent les villes méditerranéennes, 
où est attendu le chef de l'Etat, le plus haut 
représentant dé la nation française, s'ap- 
prêtent à lui faire une réception magni- 
fique. Elles savent que M. Loubet leur 
portera l'idée républicaine €t démocratique, 
I'idée de progrès et de liberté ce sont 
celles qui leur sont chères avant tout. 

Toulon a de beaux parchemins, son his- 
toire est féconde en hauts faits. Je ne veux 
pas la reprendre au jour lointain où la ville 
fut fondée. Aussi bien, c'est le « port » de 
Toulon qui nous intéresse surtout. Ce port, 
il eut pour véritable fondateur Henri IV. 
Richelieu l'augmenta et Louis XIV le déve- 
loppa encore. 

Dans un mémoire de 1670, qui est con- 
servé aux archives de la marine, on lit ces 
lignes: « Le port de Tholon est de lui-même 
et pour son heureuse situation le plus beau 
et le plus avantageux qui soit en Europe, et 
dans lequel il y a le plus de facilité et de 
commodité pour toutes sortes d'armements 
et généralement pour tout ce qui regarde 
les ouvrages et le service de la marine. » 
Colbert, qui voulait faire de Toulon, aussi 
bien que de Brest, un port militaire de 
premier ordre, demanda un plan à Vauban 
Les travaux, commencés aussitôt, furent 
menés avec activité. Toulon devint le siège 
de la vice-amirauté du Levant ou de la 
Méditerranée, établie en 1689. Le fameux 
Tourville fut le premier vice-amiral du 
Levant. C'est de Toulon que partirent, 
sous Louis XIV, toutes les expéditions des- 
tinées pour la Méditerranée; celles du che- 
valier de Valbelle, du duc de Divonne, de 
Duquesne contrôla Sicile,Alger, Génes, eto. 
C'est à Toulon que fut équipée la dernière 
flotte importante que la France mit en mer 
bous Louis XIV, en 1704. 

Mais la fortune de la France baissait. En 
1707, Toulon, qui envoyait naguère des flot- 
tes si formidables porter au loin la terreur, 
fut assiégée par terre et par mer. Le célèbre 
grince Eugène et le duc de Savoie Viotor- 
Amédée commandaient l'armée de terre 
l'amiral Cloudesly-Showel fermait la mer 
avec quarante-six vaisseaux anglo-bataves 
et vingt-neuf galiotes à bombes ou brûlots. 
Le gouverneur de Provence, le comte de 
Grignan, gendre de Mme de Sévigné, quoi- 
que déjà vieux, accourut, et avec une acti- 
vilé merveilleuse mit la ville en parfait état 
de défense le maréchal de 'fessé prit d'ha- 
biles dispositions militaires pour fermer le 
port et couvrir Toulon du côté de la terre. 
Le prince Eugène était d'avis de se retirer 
le duc de Savoie fit prévaloir l'avis con- 
traire. Les ennemis réussirent d'abord à 
enlever la porte d'Artigues et le fort Sainte- 
Catherine, mais dans la nuit du 14 au 
15 août le maréchal les attaqua avec 14,000 
hommes, auxquels s'étaient joints des bour- 
.geois,des hommes du peuple et des paysans. 
L'attaque fut des plus vives et le combat 
vigoureusement soutenu. Le duc de Saxe- 
Gotha, l'un des principaux instigateurs du 
siège, se lit tuer au poste qu'il défendait. 
Mais l'ardeur des Français l'emporta les 
femmes de Toulon leur portaient à boire 
jusque sous le feu et les enfants combat- 
taient à côté de leurs pères ou de leurs 
trères, à coups de pierres. La hauteur de 
Sainte-Marguerite fut emportée et les tra- 
vaux des ennemis détruits. Il ne leur restait 
plus d'espoir que dans la flutte Showel la 
flt avancer et ouvrit un feu de bombes ter- 
rible: il ne réussit qu'à couler deux vais- 
seaux dans le port la plupart des bombes, 

N° 5. Feuilleton du Petit Parisien. 
Il SECRET DU 
GRAND ROMAN ifttiDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

111 (suite) 

Marie 

Enfin, une lettre à Philippe 

Quelques lignes où s'exhalait toute son 
ame, si bonne, si pure. 

Je t'aimais autant qu'on peut aimer. Je 
ne demandais qu'à te donner toute ma vie, 
» sans autre récotnpouse que d'être quelque 
» chose, un petit rien dans la tienne. 
» Tu ne veux plus rien de moi, même le 
p plus discret dévouement. 

Je n'ai plus qu'à mourir, et je vais le 
faire en te souhaitant tout le bonheur que 
» j'aurais voulu te donner. 

la petite 

» Maris. » 

Puis elle murmura 

Maman. Ma pauvre maman, nous allons 
donc nous retrouver. Le bon Dieu me par- 
donnera, certainement, et ne voudra pas me 
séparer de toi. 

Et elle ne pleurait plus; et presque de la 
consolation entrait déjà en elle, maintenant 
que tout était irrévocable. 

La nuit était venue. Bile alluina fort tran- 
quillement sa petite lampe, ralut ce qu'alle 
avait écrit. 

Et, vers huit heures et demie, elle descen- 
Xr»»iucUon et rwroduction formellement interdite!. 

mai dirigées, éclataient en l'air, tandis que 
les batteries du port faisaient le plus grand 
mal à la flotte ennemis. Dans la nuit, les 
alliés se retirèrent ils étaient venus pour 
détruire Toulon et n'avaient réussi qu'à 
brûler deux vaisseaux. 

C'est à Toulon que fut équipée la flotte 
de 12 vaisseaux, 5 frégates et 150 bâtiments 
de transport, qui, sous le cornmandement 
du marquis de La Galissonnière, transporta 
à Po«t-Mahon l'expédition du maréchal de 
Richelieu en 1756. 

Cependant notre marine était délaissée, 
vendue aux armateurs par le ministre même, 
Nicolas Berryer, un traître qui recevait de 
l'argent de l'Angleterre. Quand elle se re- 
leva par les soins du duc de Choiseul, Tou- 
lon fut enfin dotée d'un bassin de coustruc- 
tion. J'ai plaisir à noter que le projet de ce 
bassin fut conçu par un simple ouvrier char«- 
peu lier, qui s'appelait Pivat. 

Sous la Révolution, Toulon fut le théâtre 
de graves événements. Le régime nouveau 
avait trouvé de violents défenseurs dans le 
club des Adorateurs de la liberté et de 
l'égalité ». La majorité des Toulonnais ne 
les suivit pas; et celte majorité, excitée par 
les royalistes et les Anglais, se laissa en- 
traîner dans la réaction girondine. Deux 
commissaires de la Convention, Bauvais et 
Pierre Bayle, furent jetés en prison les 
chefs du clab des Adorateurs furent envoyés 
à l'échafaud. On brûla la Constitution de 
17U3. Un comité de surveillance fut installé. 
Peu de temps après, un officier de l'ami- 
ral Hood était reçu pour traiter de la reddi- 
tiou de la ville. Les amiraux Hood et Jean 
de Langara, au nom de l'Angleterre et de 
l'Espagne, s'empressèrent d'imposer à la 
municipalité de Toulon un emprunt d'un 
million de piastres, hypothéqué sur l'arse- 
nal, les vaisseaux, la ville elle-même. Bientôt 
le drapeau blanc flotta sur Toulon. 
La Convention envoya trente mille hom- 
mes contre les révoltés royalistes de Toulon 
une partie sous les ordres du général Du- 
gommier, l'autre sous ceux du général La- 
poype. Dans le conseil de guerre se trouvait 
un jeune officier qui commandait l'artillerie 
en l'absence du chef de cette arme. Ce 
jeune homme devait faire son ohemin: il 
s'appelait Napoléon Bonaparte. 

Une batterie se distingua particulière- 
ment pendant le siège de Toulon on l'avait 
surnommée la « batterie des hommes sans 
peur ». Sa bravoure est demeurée célèbre 
dans les fastes des armées de la Républi- 
que. Et, puisque ce souvenir vient sous ma 
plume, je citerai quelques lignes, sans doute 
bien peu connues, où il est question d'elle 
ces ligues sont extraites d'un roman oui, 
d'un roman d'un écrivain du dix-neu- 
vième siècle, qu'on délaisse peut-être trop, 
après l'avoir beaucoup admiré, Mme George 
Sand. Deux voyageurs racoutenl leur visite 
aux restes de la batterie. 

« Nous suivîmes, dit l'un d'eux, un sentier 
qui remontait vers les collines et nous en- 
trâmes à tout hasard dans un bois de pins, 
de liège et de bruyère blanche. Puis, péné- 
trant à force de bras à travers des buissons 
épineux, nous trouvâmes les débris d'un 
four à boulets rouges et les buttes régu- 
lières bien apparentes de la fameuse batte- 
rie les arbres et les arbustes avaient poussé 
tout à l'entour, mais ils avaient respecté la 
terre végétale sans profondeur qui avait été 
remuée et recouverte de fragments de 
schiste. Nous pûmes suivre, retrouver et 
reconstruire tout le plan des travaux et ra- 
masser des débris de forges et de projec- 
tiles. » 

Les voyageurs rencontrent alors un trou- 
peau de chèvres d'Atrique, couleur de ca- 
ramel, gardées par une belle petite fille de 
cinq ans. Ils interrogent l'enfant. Ils lui de- 
mandent comment s'appelle l'endroit où ils 
sont. Elle répond Roquitle » « Et la bat- 
terie ? n demandent-ils. L'enfant répond: 
« Quelle batterie ? Il n'y a pas de batterie. 
Et alors, l'un des voyageurs s'écrie non sans 
raison «Ainsi, les antiquaires cherchent avec 
amour sur nos rivages les vestiges de Tau- 
roëntum et de Pomponiana on a écrit des 
volumes sur le moindre pan de muraille ro- 
maine ou sarrasine de nos montagnes, et 
vous trouveriez difficilement des détails et 
des notions topographiques très exactes sur 
le théâtre d'un exploit si récent et si gran- 
diose. Personne n'a eu l'idée d'acheter ces 
vingt mètres de terrain, de les enclore, de 
tracerunsentier pour y conduire, et de plan- 
ter là une pierre avec ces simples mots 
Ici reposent les hommes sans peur » 

dait de chez elle, aussi légère que le matin, 
quand elle avait quitté son magasin. 
Son esprit était si libre qu'elle avait eu la 
précaution de laisser sa porte entrouvert, 
pour qu'on n'eût pas besoin d'aller chercher 
un serrurier quand ou la rapporterait. 
Elle sourit en passant devant sa concierge, 
et elle embrassa ses deux enfants qui jouaient 
sur le trottoir, la soirée étant douce. 
Oh! ce bonheur d'aimer un enfant! Si Dieu 
avait voulu le lui envoyeur 

Et elle allait, toujours légère, gagnait le 
boulevard Saint-Michel, tout brillant, tout ta- 
pageur de la gaieté de la jeunesse. 

On commençait à s'attabler au dehors et, 
avant qu'elle fût à la Seine, de plus de dix 
endroits, on lui cria des gentillesses un peu 
gauloises. 

Elle ne faisait attention à rien. Elle allait 
tout droit, avec un regard d'extatique, elle al- 
lait à la mort libératrioe, celle qui s'était tout 
de suite présenté a son esprit, qui n'exigeait 
aucun preparatif et qui devait être si prompte 
se coucher dans le lourd linceul de la Seine, 
être étourdie par ses volutes. et mourir au- 
près de l'Hôtel-Dieu, où elle avait ferme les 
yeux à sa pauvre maman 1 

Arrivée au pont, elle songea un instant à 
franchir le parapet. Mais on pourrait l'aper- 
cevoir, lui porter secours et puis, c'eût été 
contraire à son tempérament de douceur. 
Mieux valait, cent fois, gagner l'escalier, le 
petit chemin de lialage et, sans rien qui pût 
attirer attention, se laisser simplement aller 
dans ce premier tombeau. 

Elle remarqua que des gardiens de la paix 
allaient et venaient contre le parapet du quai; 
elle choisü le moment où ils tournaient le 
dos il l'endroit qui lui semblait favorable. 
Et, sans la moùidrc hésitation, elle descen- 
dit le petit escalier de pierre, s'assit contre la 
bordure du uuai et, après avoir fait le signe 

Quoi tant de braves sont tombés là et l'é- 
crileau prestigieux qui les clouait à leurs 
pièces n'est pas même quelque part dans 
l'arsenal ou dans le musée militaire de la 
ville ? Je ne peux pas vous dire l'émotion 
que j'ai eue là. Je reconstruisais dans ma 
pensée une série de tableaux qui me fai- 
saient battre le cœur. Je rétablissais la pe- 
tite redoute, je revoyais les vieux habits 
troués des volontaires de la République et 
leurs armes, et leurs groupes pittoresques 
et leur bivac. » 

Oui, le romancier a raison. Il ne faut pas 
que des souvenirs aussi beaux soient ou- 
bliés. Qui sait si l'avenir ne réserve pas aux 
Toulonnais de nouvelles luttes ? Leur cou- 
rage se doublerait à la mémoire des hauts 
faits de leurs aïeux. 

Je pourrais encore rappeler que c'est de 
Toulon que partit l'escadre destinée à la 
campagne de Grèce, que termina si bril- 
lamment la victoire de Navarin; que c'est à 
Toulon qu'eurent lieu les préparatifs de 
l'expédition d'Alger et que c'est de son port 
que sortit la flotte considérable à laquelle 
fut due la conquête de notre grande colo- 
nie, l'autre Franoe. 

Aujourd'hui Toulon, grâce aux grands 
travaux qui y ont été accomplis sans inter- 
ruption, est un des premiers ports militai- 
res de la Méditerranée, on peut dire de 
l'Europe. Il veille avec un soin jaloux sur 
la mer, qu'on appelait autrefois « un lue 
français » et où nous avons maintenant de 
si dangereux rivaux. Il regarde au loin Bi- 
zerte, création de la troisième République. 
Ville de grands souvenirs, ville d'un grand 
avenir telle est la cité de Toulon. 
JEAN FHOLLO 

LE 

Voyage du Président de la Rêpubliqîis 
C'est dimanche prochain 7 avril, à trois heures, 
que le Président de la ltépublique quittera Paris 
M. Loubet sera accompugué par les ministres 
des Aflaires étrangères, de la Guerre, de la Ma- 
rine, de l'Agriculture et des Travaux publics. 
De simples arrêts de service auront lieu à La- 
roche, Dijon, Mâcon, Lyon, Valence, Marseille et 
Toulon; aucune réception ne sera faite dans ces 
gares, que te train présidentiel traversera d'ail- 
leurs sauf Laroche et Dijon pendant la 
nuit. Deux arrêts avec réception auront lieu 
lundi matin à Cannes, de 8 h. 46 à 9 h. li, et à 
Antibes, de 9 h. 23 à 9 h. 36. Le train présidentiel 
arrivera à Nice à 10 heures du matin. 
M Loubet s'embarquera le 10 avril aur le cui- 
rassé Saint-Louis, qui, escorté par l'escadre, le 
débarquera à Toulon, à 2 heures de l'après-midi. 
Le départ de Toulon aura lieu le i1 avril, à 
Il h. 40 du soir. Le train présidentiel marchera 
à petite vitesse de façon à arriver, sans autres 
arrêts que ceux nécessités par le service,à Mon- 
telimar, le 12 avril, à 6 h. du matin. 
M. Loubet descendra à Montélimar où il se 
reposera quelques jours. 

Le train présidentiel continuera sa route et 
ramènera les ministres à Paris à 6 heures du soir. 
(De nos correspondants particuliers) 

A TOULON 

Toulon, 3 avril. 

La préfecture maritime vient de communiquer 
toutes les dispositions générales prises à l'occa- 
sion de la visite du Président de la République à 
Toulon. Nous en extrayons le résume suivant 
Le 10 avril, vers 2 h. 15, au moment où le canot 
présidentiel entrera dans le canal de l'Horloge, 
les honneurs prévus seront rendus. 

Le canot présidentiel seul accostera au débar- 
cadère d'honneur. Les autres canots accoste- 
ront aux endroits désignés par M. le directeur 
des mouvements du port.- 

Le cortège se rendra directement du quai de 
l'Horloge à la place d'Armes en suivant la rue 
de l'Arsenal et l'allée Sud pour arriver à la pré- 
fecture vers 3 h. 20 de l'après-midi. 

Le duc de Gênes débarquera au quai de l'Hor- 
loge. Il sera reçu au débarcadère par le contre- 
amiral major général et son état-major, et par 
M. Crozier. A 1 aller et au retour, les bâtiments 
présents sur rade rendront les honneurs pres- 
crits. 

Aussitôt après, le Président recevra dans le 
grand salon de la préfecture le commandant du 
Pelayo, qui lui sera présenté par ?Il, Crozier, et 
les officiers étrangers présentes par M. le préfet 
maritime. 

A 4 h. 1/2. M. Loubet, accompagna '1<"S deux 
secrétaires généraux de la présidence, de Ni. Cro- 
zier et de deux officiers d'ordonnance, ira ren- 
dre visite au duc de Gènes, à bord du Lépanto. 
ll recevra à 5 h. 30 lva autorités civiles et mi- 
litaires. 

Pour se rendre à la salle du banquet, le Prési- 
dent sortira de la préfecture maritime à 7 h. 
par la porte de la cour d'honneur. L'escorte 
d'honneur se formera à 7 h. 30. Leduc de Gènes 
et les officiers italiens arriveront au quai de 
l'liorloge vers 7 h. 55. 

A sa sortie du banquet, vers 9 h. 45, M. Loubet 
embarquera dans son canot pour se rendre au 
carré du port. Il assistera du balcon de la mai- 
rie à la fête vénitienne. 

Le programme de la journée du Il avril n'étant 
pas arrété d'une façon définitive, les dispositions 
à prendre pour cette journée feront l'objet d'un 
ordre supplémentaire. 

de la croix, elle se donna une toute petite im- 
pulsion et sentit immédiatement le froid de 
l'eau à ses pieds. 

Un cri instinctif lui échappa alors, avec son 
premier, son unique regret pour la vie et, 
une ou deux secondes, elle essaya de se 
cramponner en arrière. Trop tard! Et déjà 
la malheureuse sentait s'ouvrir et se refermer 
le gouffre de l'éternel repos. 

Elle souffrit affreusement, une demi-minute 
peut-être, de ce tourbillon qui envahissait sa 
bouche, son nez, ses oreilles, de ce poids im- 
mense qui l'tUouffait. Et puis elle crut que 
la mort la prenait enfin, parce qu'elle perdait 
connaissance. 

Etrange mort, cependant, qui n'était nulle- 
ment le repos, la coulée douce au fond du 
neuve quelle s'était figurée. Car une cer- 
taine perception des choses lut restait, oh 
extrêmement vague, dans le bourdonnement 
qui grondait encore à ses oreilles. 

Elle était soudain comme bousculée; puis. 
était-ce une folie de son imagination mou- 
rante ? On la saisissait. au bras d'abord. puis 
ses cheveux qui offraient une prise plus fa- 
cile. Et elle était enlevée. Et, soudain, elle 
sentait. oui, c'était bien de l'air qui cares- 
sait son visage. 

Mais, à partir de ce moment, son cerveau 
ne perçut plus rien elle s'était complètement 
évanouie. 

Environ une heure plus tard, elle reprenait 
peu peu ses sens dans une petite pièce en- 
combrée de silhouettes noires, dans lesquelles 
elle ne reconnut des gardiens de la paix qu'a- 
près un long moment. 

Ses yeux, qu elle n'ouvraü que très diffici- 
lement, étaient toujours comme encombré 
d'eau. Ses oreilles bourdonnaient touiours 

Toulon prend déjà un air de fête. Des ruaU 
sont plantés daus nos principales rues ainsi que 
sur la place de la Liberté en vue du bal popu- 
laire pendant les réjouissances franco-italiennes. 
On a aussi commencé ta pose des écussons avec 
le chittre R. F. Bientôt tes drapeaux et les ban- 
derolles flotteront au vent. 

Le canot destiné au Président de la Républi- 
que sera mis à l'eau deux jours seulement avant 
arrivée de M. Loubet à Toulon. Une modifica- 
tion y sera apportée. Un télégramme ministériel 
a donné l'ordre au port de Toulon de l'armer à 
l'avant de la Renommée, comme pendant la vi- 
site de MM. Sadi Carnot et Félix Faure. 
L'escorte présidentielle, composée d'un des 
escadrons de ouirassiers envoyés de Lyon à 
Marseille à l'occasion des grèves, arrivera à 
Toulon le 8; elle comprendra 6 officiers et 122 
hommes. 

Le Départ des Cuirassés russes 

Toulon, 3 avril. 

Les cuirassés russes arrivés ici sous les ordres 
du contre-amiral Biriltw, commandant en chef 
la division russe de la Méditerranée, et dont les 
officiers avaieut accepté l'invitation d'assister 
aux prochaines fêtes, viennent d'ùtre invitas par 
des instructions formelles à quitter Toulon pan- 
dant le séjour de t'ascadre italienne. 

Cette décision est très commentée. 

Le départ des navires russes aura lieu proba- 
blement ce soir. 

A NICE 

Nice, 3 avril. 

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, pré- 
cède dans notre vitle le Président de la Républi- 
que et les autres ministres, pour inaugurer le 
concours agricole qui est complètement installé 
depuis deux jours. Cette manifestation agricole 
qui ne s'est plus produite à Nice depuis tannée 
18S3, sera très importante. Les sujets d'étude les 
plus variée y sont (̃Assemblés et eux qui â iuté- 
ressent à une branche quelconque du la produc- 
tion agricole, y trouveront matière à enseigne- 
ment. 

L'étude de tous les documents exposés est puis- 
samment réconfortante. Ella montre d'une façon 
saisissante que l'agriculture a cessé de rester à 
l'écart du grand mouvement coopératif et qu'elle 
sait, au contraire, en tirer un merveilleux parti. 
A l'occasion de l'inauguration de cette exposi- 
tion, M. Jean Dupuy prononcera un discours au 
point de vue des agriculteurs français, sans dis- 
tinction de région. 

Sa venue sera d'autant mieux accueillie que 
depuis bien des années, le département des Al- 
pes-Maritimes n'a pas reçu la visite d'un minis- 
tre de l'Agriculture. 

L'exposition aura lieu dans le quartier de 
Sainte-Hélène, en un site merveilleux de la baie 
des Anges, sur le prolongement de la Promenade 
des Anglais. 

Les préparatifs en vue de la réception du Pré- 
sident de la République sont activement poussés. 
La ville est décorée avec un goût exquis et sur- 
tout avec une grande abondance de fleurs, com- 
me il convient à la reine dt la Côte d'azur. Beau- 
coup d'étrangers en villégiature sur le litlorai, 
retardent leur départ pour assister aux fêtes. 
Au concours international de gymnastique, 
M. Cazalet remettra officiellement, le S avril, et 
en présence du Président de la République, le 
drapeau de l'Umon des sociétés de gymnastique, 
actuellement entre les mains des Sociétés de 
Paris, aux Sociétés de Nice. 

Les Niçois témoigneront en cette circonstance, 
par leur enthousiasme, leur attachement à la 
France à laquelle ils se donnèrent librement, il 
y a quarante ans. 

Une pieuse cérémonie sera aussi la visite que 
fera M. Loubet a la tombe de GambetU. 
Doa amis du grand tribun se joindront au chef 
de l'Etat pour l'accompagner dans ce touchant 
pèlerinage, en vue duquel ou fait la toilette du 
cimetière. 

La modeste tombe de Gambatta est, comme 
toujours, couverte de couronnes. 

L'Arrivée du Ministre de t'Agrienlture 
Nice, 3 avril. 

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, est 
arrivé ce matin à onze heures. Il a été reçu à la 
gare par le préfet, et s'est rendu en voiture à 
l'hôtel Hiviera-Palace. 

LES GRÈVES DE MARSEILLE 
(De notre correspondant particulier) 

Une Solution prochaine 

Marseille, 3 avril. 

Conformément aux décisions qui avaient été 
prises hier, la commission exécutive de la grève 
s'est rendue chez M. Flaissières, lui demandant 
de faire part au préfet de ses intentions mais 
la question de la journée de huit heures restait 
toujours réservée dans l'esprit de la commis- 
sion. 

M. Flaissières s'est rendu dans l'après-midi à 
la préfecture, et M. Grimanelli lui fit remarquer 
que les pourparlers acceptés par les patrons por- 
tent exclusivement sur les clauses de l'affiche 
rouge et qu'il ne saurait être question de rien 
autre, et 'au conséquence il fallait qu'aucune 
ambiguïté ne put subsister à cet égard dans les 
intentions des ouvriers. 

Le préfet a donc insisté auprès de M. Flais- 
sières sur ce point très délicat, qui est en somme 
la clef de la crise actuelle. Le maire a alors rap- 
porté cet entretien à la commission et il a joint 
ses exhortations à celles du préfet pour que 
toute arrière-pensée fut écartée par les ouvriers 
et pour que la lettre de la commrssion sollici- 
tant l'entrevue avec les patrons fut basée sur 
l'application du contrat d'août, à l'exclusion ab- 
solue de toute autre question. 

Le président a fait part de cette double démar- 
che aux grévistes, réunis ce soir à la Bourse du 
travail, et, après une discussion, on a rédigé les 
termes d'une lettre au préfet le priant de trans- 
mettre aux patrons le désirdes ouvriers d'entrer 
en pourparlers avec les patrons sur liaterpréta- 
tion et l'exécution de l'affiche rouge. 

I! n'est donc plus question de la journée de 
huit heures Dans ces conditions, il y a tout lieu 

affreusement. Et elle éprouvait la sensation 
d'une cruelle blessure à la langue. 

Les premières paroles qu'elle perçut, furent: 
Allons allons la voilà hors d'affaire. 
Je crois bien qu'elle n'a plus aucun besoin de 
moi et que je puis me retirer. 

CVst que vous devez avoir joliment be- 
soin de vous changer et de vous réchauffer, 
vous! dit quelqu'un. 

Bah! Si vous vous figurez que je n'ai 
pas attrapé chaud à lui rétablir sa respira- 
tion. Bonsoir, messieurs. C'est plutôt main- 
tenant que je commencerais à sentir le froid. 
Et Marie, sans distinguer autour d'elle au- 
tre chose que des ombres, eut la sensation 
que quelqu'un s'en allait. Puis, comme une 
de ses oreilles se vidait brusquement, elle 
entendit, très nettement, cm mots 

Eh sapristi On ne lui a pas demandé 
son nom. Courez donc après lui. 

Et un homme dut sans doute s'élancer aus- 
sitôt, car il revenait très vite en disant: 
Ah! ouitche, il a sauté dans une voiture 
qui passait. Allez donc le rattraper. Et puis, 
si c'en est un qui veut de la réclame, il revien- 
dra bien le dire, son nom. Mais, sacr' Dieu 
ce qu'il a piuué dans le fleuve et ce qu'il l'a 
saisie! Elle n'a pas passé deux minutes 
sous l'eau. 

Et ce qu'il l'a bien soignée ensuite, dit 
un autre. 

Faut croire que ça le connaissait dit un 
troisième, 

En ce moment, un homme, vêtu en civil, se 
penchait sur Marie, qui se soulevait un peu, 
avec un grand élan dé respiration; et il la 
gronda palerneUetueut 

Eh bien. ma petite demoiselle, vous en 
mettez du monde en mouvement pour vous 
J'aime à croire, qu'après avoir été si miracu- 
leusement sauvée, vous n'allez pas noue re- 
commencer cette petite farce?. 

de croire que c'est la lin de la crise à bref délai. 
Les ouvriers seront représentés par vingt d'en- 
tre eux, Français, jouissant de leurs droits ci 
vils, habitués des chantiers, à raison de dtux 
par chantier, ainsi que par une délégation d'ou- 
vriers charbonniers. 

Toutefois, ces derniers ont décidé de n'aeeep- 
ter la discussion de l'affiche rouge avec leurs 
patrons que dans le cas où ces derniers S'enga- 
geraient à accepter leurs revendications, s'il est 
prouvé que les patrons eux-mêmes ont violé le 
coatrat. 

AUX PHILIPPINES 
Washington, 3 avril. 

Le général Mac-Arthur télégraphie 

AguinaMo s'occupe, depuis «on arrivée. à Manille, 
d'étudier la situation des Philippines, s'en rappor- 
tant uniquement aux renseignements et avis du 
juge Arelialo. 

A la suite de pressantes instances, il a prét6 au- 
jourd'hui le serment de renoncer à toute fidélité 
a tout soi-disant gouvernement révolutionnaire, de 
ne communiquer ni directement. ni iaJirectament 
avec les rebelles, enfin de reconnaître et d accepter 
l'autorité suprême des Etats-Unis. 

New-York, 3 avril. 

On mande de Washington ;ui llcrald: 

Aguinatdo a. par l'intermédiaire du gérera! 
Mac-Arthur, fait d'importantes propositions re- 
lativement à la reddition de tous les insurgés 
philippins. Ces propositions ont été soumises au 
cabinet. 

M. Root a envoyé des instructions télégraphi- 
ques déclarant que le Président des Etats-Unis 
n'entrera pas en négociations avec Aguinaldo, 
mais que si ce dernier use da son influence. les 
Etals-Unis accepteront son concours avec plaisir. 
Manille, 3 avril. 

Le colonel Gonzalès, nominalement gouver- 
neur philippin de Manille, s'est rendu hier au 
colonel américain Ueacon, à Malabon, avec onze 
ofdciers et quarante-quatre soldats insurgés. 
Le colonel Gonzalès, en se rendant, a déclaré 
qu'il se soumettait à l'inévitable. Cette reddition 
est la plus importante de toutes celles .qui ont 
eu lieu dans le voisinage de la capitale. 
Miss 81 Sons-Marins 
Le ministre de la Marine vient de donner l'or- 
dre de mettre Pu chantier vingt sous-marins 
dont quatre à Cherbourg, six a Hochefort et 
dix à Toulon. 

Ces sous-marins sont du type sous-marin pro- 
prement dit, c'est-à-dire qu'ils ne sont pas desti- 
nés à naviguer à la surface mais uniquement 
immergés, comme le Gymnott, le Gustane-Zédi 
et le Morse. Ces sous-marins, grâce aux récentes 
études qui viennent d'être faites, auront lus 
mêmes qualités militaires et les mêmes qualités 
nautiques que les deux derniers tout en ayant 
un déplacement moindre et un prix de revient 
bien inférieur. Leur déplacement sera de 70 ton- 
neaux environ, tandis que le Morse en déplace 146 
et le Gttstave-Zèdé 

Leur construction sera très activement pous- 
sée et l'on prévoit dès maintenant que leur mise 
à l'eau pourra s'effectuer dans le courant do 
l'année. 

LE CRIME DE BRUXELLES 
(iDe notrt correspondant particulier) 

Bruxelles, 3 avril. 

Voici de nouveaux détails au sujet du crime 
de la rue de la Senno: 

M. Van Deveide a tenu autrefois une bouche- 
rie. En il se retira des affaires, ayant fait 
fortune; il était propriétaire de cinq maisons, 
d'une valeur totale de francs. 

La servante assassinée était au service de 
M. Van Develde depuis trois ans; elle laisse un 
bébé de six ans en pension chez des fermiers de 
Dilbeek. 

Les médecins légistes se sont rendus avec le 
parquet à la maison du crime. De l'examen des 
cadavres il résulte que les assassins ont dû se 
servir d'un rasoir ou bien d'un couteau de 
boucher. 

On a photographié les cadavres dans la posi- 
tion où ils étaient lors de la découverte du crime, 
et on a procédé & la levée des plans des lieux. 
C'est entre huit heures et demie et neuf heures 
que l'assassinat a dû être commis, dimanche. 
M. Van Devclde avait l'habitude de souper à 
neuf heures et demie; or, la table pour le repas 
n'était pas encore dressée. 

Les magistrats instructeurs ont fait venir un 
ouvrier spécialiste pour ouvrier le coffre-fort que 
les malfaiteurs n'ont pu fracturer après quatre 
heures de travail, l'ouvrier a réussi à ouvrir le 
meuble dans lequel on a trouvé la somme de 
francs en billets de banque et en argent. 
Ceci semblerait prouver que les assassins cam- 
brioleurs ne sont pas des professionnels c'test 
d'une façon très maladroite, parait-il, qu'ils ont 
tenté d'ouvrir le coffre-fort. 

On va interroge la fillette de la servante, afin 
de savoir si sa mère continuait à voir son père. 
Les cadavres ont été transportés à l'amphi- 
théâtre 'le l'h6pital Saint-fierre pour que les 
médecins puissent en faire l'autopsie. 

Plusieurs piates sont suivies par les magis- 
trats chargés de l'instruction. Tous les agents 
de la sûreté sont sur pied. On recherche active- 
ment un individu de nationalité française dont 
on possède le signalement complet. 

En procédant a l'axamen des cadavres des 
victimes, les médecins légistes ont trouvé, dans 
les mains crispées de M. Van Devolde, une 
mèche de cheveux roux arrachas à l'assassin 
dans la courte lutte qui a dû précéder le crime. 
Bruxelles, 3 avril, 10 h. soir. 

L'attention de la police visent de se fixer sur 
deux individus de nationalité française qui ont 
été vus dans le quartier avoisinant la rue de la 
Senne et qui seraient probablement les compli- 

Sauvée! 

Elle était sauvée ? t 

La mort n'avait pas voulu d'elle ?. Sa pau- 
vre maman n'avait pas voulu qu'elle allât la 
retrouver? Dieu voulait donc qu'elle demeu- 
rât sur cette terre, pour souffrir?. 

Car, tout de suite, avec sa charmante .sin- 
cérité, elle répondait à ce monsieur 
Non. non. je vous promets de ne plus 
vous donner semblable mal. Ainsi. aiiui? 
Et ses yeux, un peu débarrassés, étaient 
toute une interrogation. Le monsieur dit 
Un passant vous a vue, vous a entendue. 
car vous avez poussé un cri, paraït-il' 
C'est bien possible. je ne me souviens 
plus. 

Et c'est lui seul qui vous a sauvée, 
doublement, en vous tirant de l'eau d'abord, 
et en pratiquant ensuite sur vous la respira- 
tion artificielle. Et il vient de partir, sans 
même nous laisser son nom, pour que vous 
puissiez aller le remercier. Enfin, vous pro- 
mettez d'être sage?. 

Oh oui, monsieur. 

Et elle avoua 

Je n'aurais pas le courage, une seconde 
fois- 

Car soudain la vie lui semblait moins 
crueile et il y avait encore de la bonté dans 
l'humanité, puisqu'un inconnu l'avait sauvée 
et avait fui sans même se laisser remercier 
par elle. Oh oui, ne fût-ce que pour aller lui 
exprimer sa reconnaissance, elle devait vivre 
enco re 

Enfin. où suis-je, monsieur t. 

Au poste de secours, mademoiselle. Et 
je suis le seerétaire du commissaire de po- 
Oh! mon Dieu, bégaya-l-elle, prise tout 
à coup de la peur d'un scandale, dont Philippe 
aurait à souffrit mon nom, 
au môln»? 

ces de liudivjiiu également français dont je vota 
Cas individus se sont rendus dans phwtaum 
m.niasins pour prendre des renseignements sur 
Ia rentier assassiné: l'un d'entre eux serait d'ua 
blond roux l'autre châtain clair. Or ces signa- 
lemonts ont une extrême importance, si l'on 
tient compte que 1 on a trouvé une mèche de 
cheveux roux entre tes doigte du vieillard. 
Le frère et la belle-sœur de la servante assas- 
sinée sont arrivés à Bruxelles ce soir; ils se sont 
rendus aussitôt à la maison du crime od ils ont 
eu une courte entrevu»1 avec les magistrats ins- 
tructeurs. Ils ont éii ensuite conduits su jalais 
de justice. Le .juge d'instruction Ica a longue- 
ment interroges. 

LES ÉVÉSEMENTS DE CHIHE 
Après des hésitations prolongées, la China 
s'est, parai t-il, eutla décidée à signer la couvta- 
tion relative à ta Mandchourie. 

On sait qu il t .Visti; auprès de la cour du Céleste 
Empire deux factions antagonistes l'une, ives 
Li-Hung-GhaûK, était favorable à un rapproche», 
ment avec le cabinet de Péteesbourg ôt s «ifUr-, 
mait toute prête à reconnaître son influencé ea 

Mamtchourie l'autre reçoit les suggestions de,, 
l'Angleterre et. par les vice-rois de la 
valWe du Yanr icsireuse de rompre en' 
visière à la politique du tsar. 

La diplomatie britannique qui s'est exercée 
de toutes ses forces à contrecarrer la Russie a 
éprouvé kà un échec décisif qui n'augmente» 
pas son prestige ébranlé. 
tale avait cou.. -oncours <1M 
'<tn!«y, aprta 

avoir fait des représentations pour Ia forme, a 
refusé de s'engager plus avant. Elle avait espère 
aussi que l'Allemagne, soucieuse de ses grande 
intérêts sur le Petchili, interviendrait à t'éters- 
bourg. Mais le chancelier de Bulow a déclara' 
catégoriquement qu'il ne s'inquiétait pas d«; 
l'avenir de la Mandchourie. En dernier lieu, fa 
cabinet de Londres se croyait convaincu de l'ap- 
pui du Japon; mais il résulte des dernières dé- 
pêches que cet Etat n'est pas dispose à rompra, 
avec la Husaie. Il n'a d'ailleurs cura do la Hand- 
chourio seule, la Corée attire sas regards, et 
elle n'est pas menacée. 

La Chine a compris qu'elle demeurerait isolée 
si elle prétendait ajourner sans limites la signa- 
ture de la convention. La Rus8le, au reste, M 
montrait assez indifférente à l'attitude que pren- 
dnit la cour céleste, puisqu'elle tient la Mand· 
chourie par ses armées et qu'elle y exerce de 
fait la domination. 

La Question de Handchourle 

Tokio, 2 avril. 

La réponse de la Russie au Japon au sujet de 
la question de Mundchouric est ainsi conçue 
La lUiaeie ne peut pas discuter avec une 
tierce puissance les termes de la convention peu- 
dant les négociations, mais 1a convention sera, 
publiée après conclusion Il 
2' La convention n'est que temporaire et des- 
tinée à faciliter le retrait des troupes russes. 
ne vise aucunement la souveraineté de la 
Chine ni les droits et intérêts des autres puii- 
sances 

La Russie est persuadée que la convention, 
lorsqu'elle aura été publiée, rencontrera l'aupro-. 
bation génirale mais si le Japon y relevait 
quelque chose de peu satisfaisant il son point (la 
vue, des représentations amicales seraient {>os- 
sibles. 
Une Entrevue aoec Ll-Hung-Chang 
Londres, 3 avril. 

Le correspondant du Times Pékin télégra- 
phie, le 29 mars, le récit d'une longue interview 
qu'il aurait eue avec Li-llung-Cnang. 

La conversation a roulé presque exclusivement 
sur les relations entre la Chine et la Hussie. 
Li admet que sa politique est basée sur la con- 
viction que la Hussie est la seule puissance que 
la Chine ait à craindre. 

Les Busses ayant ouvert des négociations avec 
la Chine, celle-ci, dont les fonctionnaires l'avaient 
mise dans son tort en attaquant les troupes ru*- 
ses, ne peut refuser. 

Le ton de la Russie devint plus impérieux 1 
mesure que les négociations s avancèrent, et elle 
refusa de soumettre la question mandchounenna 
au concert des puissances, comme l'aurait désire 
la China, 

Elle s'opposa même à ce que les termes de la 
convention fussent communiquée aux puissances 
alliées. 

Li-Hung-Chao^ ne nie pas l'existence d'arran-, 
gameots déjà existants entre la Cbine et la Rus- 
sie, mais il demande pourquoi les puissances 
ne s'adressent pas à Saint-Peterabourg pour ob- 
tenir des renseignements, au lieu de s adressée 
à Pékin. 

La Chine veut bien fournir des informations, 
mais elle a peur de la Huraie. 

Li admet que la convention n'est pas encore 
signée, mais il eut convaincu que la Chine sera 
obligée de la signer. 

Mantenant la Huasie menace formellement 
d'annexer la Mandchourie, et lorsqu'on lui rap. 
pelle ses engagements vis-à-vis des puissances, 
elle assure qû elle est résolue à n'en tenir aucun, 
compte parce qu'ils n'ont été pria que condi- 
tionnellement. 

Si le Japon. l'Angleterre et les Etats-Unis con- 
sentaient à donner l'assurance écrite qu'ils dé- 
manderont le retour de la Mandchourie à la 
Chine dans un temps déterminé, la Chine ne si. 
goerait pas. Autrement, quel besoin a-t-eilfl 
d'irriter la Russie tout en perdant la Mandchou- 
rie. pour courir la seuls chance douteuse d'un 
appui venant d'une puissance? 

Le correspondant anglais ayant demandé', 
Li-Hung-Chang ce qui prouvait que la convecf 
tion mandchourienne satisferait l'appétit de ra 

Si voue ne tenez pas à cette réclamât 
prononça en riant le secrétaire. 

Je ne tiens qu'a une chose présent. 
monsieur, c'est à ce qu'on me ramène chez 
moi. et surtout Il ce qu'on ne parie pas de' 
moi dans les journaux. 

Pour ceci, c'est facile, mademoiselle 
mais nous vous aurions plutôt conduite m 
l'Hottl-Disu, qui est tout près. 

Elle hocha la tête, et: 

Si cela ge peut, qu'on me rapporte siirf- 
plement chez moi, rue Gay-Lussac. Mais et» 
quel état je suis, grand Dieu 
Elle s'aperçut seulement alors qu'elle avait' 
été dévêtue. Sans ses vêtements, soit. 
corset, sa chemise, avaient dû être coupai! 
lés; et elle se trouvait simplement enveto 
pGd d'une couverture, devant tous ces noara 
mes 
Il serait peut-être plus e, dit le secrés 
taire, qu'on vous conduite à 1 hôpital. pont, 
quelques jours vous ne rentreriez chez voue 
que bien remise. 
Mais le souvenir de tous les étudiants de 
bout auprès du Ut de sa mère se dressa en 
son esprit. Elle pourrait être ainsi livrée m 
l'examen d'indiffcrents ?. Le hasard, ausal;' 
pouvait amener Philippe à rHôtel-Dieu, biea; 
qu'il fût attaché à la Charité. 

Chez moi. chez moi, ssppiia-t-elle, a& 
demment. 

Mais aves-voos de la famille?. ou que** 
qu'un qui puisee vous soigner?. 
Chez moi! répéta-t-elle, malgré aon Iso- 
lement, malgré la fièvre qui commençait àlft 
faire frissonner. 

Et entre deux faiblesses 

Chez moi. chez moi. où je ne m4Qf, 
querai de rien. Je vous en prie çbez moi t 
Et son visage se couvrit ne reconnaissance^' 
dès qu'elle eût entcndü ces mots 
Alors, qu'on erérienne une ambulancf 

