to^otuieme ANNEE. Le numéro 15 centimes JEUDIS février m j 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr. 
On s'abonne sans trais dms tous tes Banaux de poste 

Direction: 18, Rue d'Enghien. PARIS 4 
TOUS LES JEUDIS 
Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pagee) 5 Centimes. 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et la Stlle des Dépêches du Petit Parisien, 20, boulev. Montmartre. 

Dernière Edition 
EN PEINTRE FRANÇAIS 
Je m'associe certainement aux chants de 
triomphe qui -sont poussés en l'honneur de 
deux grandes gloires artistiques de l'étran- 
1er. Je m'incline devant le tombeau de 
uskin, l'apôtre du culte de la beauté, et je 
salue Alfred Stevens, le peintre exquis des 
intimités. Mais je vous assure que j'éprouve 
ttue plus grande satisfaction lorsque je 
pense qu'au cours de cette année nous ver- 
rons, dans les salles de l'Ecole des beaux- 
arts, une exposition générale des tableaux 
et des dessins du grand peintre français du 
dix-huitième siècle, qui s'appelle Antoine 
Watteau. C'est toute la grâce, c'est tout 
l'esprit du dix-huitième siècle français qui 
vit dans Watteau il faut connaître et ad- 
mirer Watleau, presque comme il faut lire 
Voltaire. 

Jean-Aatoine Watteau naquit à Valen- 
tiennes, en 1684, de Jean -Philippe Watteau 
et de Miohelle Lardenois. Son père, maître 
touvreur et charpentier, était, au dire des 
contemporains de son ûls, un artisan peu 
fortune, gagnant péniblement sa vie et dont 
tes maigres ressources ne suffisaient qu'à 
peine aux besoins du ménage. L'enfance 
5' Antoine Watteau n'a pas laissé de traces. 
Il est pn>rwTïï3""qTje les CTlosra ise-passtrcrrt 
pour lui comme elles se passaient d'habi- 
tude pour ceux de sa classe. On ne voit pas 
que son avenir ait, plus que de raison, 
préoccupé :ion père. Celui-ci étant couvreur, 
comptait sans doute qu'Antoine le serait 
aussi. hlais l'imagination d'Antoine, mon- 
tant plus haut que les toits, en décida au- 
trement. 

L'apprenti, rêveur et solitaire, roulait 
dus sa tête des idées très particulières. Il 
voulait peindre. Qui lui avait suggéré cette 
pensée? Personne ne nous renseigne à ce 
sujet. Ce qu'on sait seulement, c'est que 
son goût pour la peinture se révéla dès sa 
plus tendre jeunesse. « 11 profitait, a dit un 
de ses amis, de ses moments de liberté 
pour aller dessiner sur les places les diffé- 
rentes scènes comiques que donnent d'ordi- 
naire au public les marchands d'orviétan 
et les charlatans qui courent le pays. » Le 
pére, qui n'était pas tendre, et malgré le 
profond mépris dans lequel il devait tenir 
la carrière de fainéant et de propre à rien 
t laquelle se destinait son fils, n'osa cepen- 
dont contrarier ouvertement une vocation 
qui se déclarait si énergique, et fit, en défi- 
nitive, ce que peu d'ouvriers auraient fait 
à sa place malgré la répugnance qu'il 
éprouvait il voir son fils s'engager dans 
cette voie funeste, et en dépit du mauvais 
état de ses aflaires, il consentit à placer An- 
toine chez un peintre de Valenciennes et à 
pourvoir pendant quelque temps à sa sub- 
sistance. 

Combien de 'temps Antoine séjourna-t-il 
chez ce maître sans talent? On l'ignore. 
Mais nous savons que la bonne volonté du 
père ne fut pas de longue durée, qu'il se 
lassa promptement d'entretenir son fils à 
l'atelier et qu'il le mit bientôt en demeure 
de prendre un parti. Antoine entra alors 
chez un second maître « qui avait du talent 
pour la décoration de théâtre et qui l'em- 
mena à Paris pour l'aider dans des travaux 
que voulaient lui confier les directeurs de 
10péra Pour Watteau, c'était une 
bonne aubaine. Venir à Paris, pouvoir y 
vivre 

T Bonheur de courte durée car son maître, 
ses travaux achevés, repartit pour le pays. 
Voici donc notre pauvre Antoine seul, aban- 
donné à lui-m£me sans pain, sans gîte, sans 
relations le voioi, comme dit un de ses 
biographes, M. Dargenly, « timide, mé- 
lancolique, taciturne et sévère, perdu dans 
une foule bruyante, grouillante, indifférente, 
'superficielle et railleuse ». Mais Watteau. 
avait vingt ans, il était poète, o'est-à-dire 
amoureux de tout ce qui est beau et Paris 
'fourmillait de belles femmes, de riches cos- 
tumes, de riants aspects, de lointains va- 
gues, de carrefours animés, de gaies pers- 
pectives, d'arbres touffus, de tout ce qu'il 
fallait enfin pour entretenir le monde de ses 
rêves ». 

Et puis ce maigre garçon était de longue 
date déjà familiarisé avec la misère. Elle 
n'avait rien pour l'épouvanter. Watteau fut 
obligé pour gagner sa vie d'entrer chez un 
'peintre du pont Notre-Dame qui fabriquait 

Ne 15. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
'mariage SECRET 
GRA.ND ROMAN INÉDIT 

PUEMliKB PARTIS 

GOMME TJETE EPAVE 
X (»uite) 

A l*H6tel-ï>ieu 

Elle était bien un peu loin, la nourrice. 
Elle habitait au fond des Batignolles. 
«\près avoir passé la porte de Saint-Ouen. 
Une grosse tille, repasseuse de «on état, 
qui avait fait des bêtises. mais qui avait 
philosophiquement pris le parti d'en profiter 
en s'impro visant nourrice, ce qui, d'ailleurs, 
BA l'etnpûthait pas de faire à peu près sa 
journée, tout eu soignant tant bien que 
mal son nourrisson. 

Elle était d'ailleurs bien tombée. 

Cette petite dame avait, sans marchander, 
payé ce qu'elle demandait pour son premier 
mois. 

Eue avait avancé deux cents francs pour les 
La nourrico n'avait pas dépensé encore ta 
taoltié de cette somme. elle préparait un 
compte de plus du double. elle était donc 
Inchantée du présent. 

L'avenir, elle le voyait tout en rose. un 
irronlr d'une année au moins. Et il n'y avait 
qu'un nuage dans son ciel: 

Quand madame Lkrdînoîs Tayait renvoyé* 
che* elle avec le poupon, la petite (Urne «ait 
ai malade 

à la douzaine des petits portraits et sujets 
de dévotion pour la province. Watteau 
avait, parait-il, la spécialité du Saint-Nico- 
las. Et veut-on savoir ce qu'il gagnait pour 
cette besogne fastidieuse pour un arttste 
trois livres par semaine. Oui, pour trois 
livres par semaine il vendait tout son 
iemps 1 Il est vrai que « par une espèce de 
charité on lui donnait de la soupe tous les 
jours ». Antoine, loin de se rebuter d'un 
exercice si misérable, redoubla d'efforts 
pour s'élever. Tous les moments de liberté 
dont il pouvait jouir, les fêtes, les nuits 
même, il les employait à dessiner d'après 
nature. « Exemple, dit fort sagement le 
comte de Caylus, l'un de ceux qui ont le 
mieux connu Watteau, qu'on ne saurait 
trop proposer à la jeunesse. » C'est donc 
chez le peintre du pont Notre-Dame que 
Watteau reçut sa véritable trempe d'ar- 
tiste. Après de pareilles souffrances morales, 
après tant de privations matérielles, il pou- 
vait tout braver. Il était résigné d'avance à 
toutes les vicissitudes. A ce même Nt. de 
Caylus qui le sermonnait un jour sur son 
indifférence vagabonde et sur l'incohérence 
de sa vie, il répondait doucement « Le pis 
aller, n'est-ce pas l'hôpital? On n'y refuse 
personne. » Quoi de plus triste et de plus 
touchant à la fois 

Watteau entre bientôt dans l'atelier du 
peintre Gillot, qui eut sur son avenir une 
influence capitale et déterminante Gillot 
s'était «tiers- reftfermô à représenter des sa- 
jets de la comédie italienne. Ce genre de 
composition détermina le goût de Watteau. 
Mais le maître et l'élève se brouillèrent ra- 
pidement. En ce temps-là vivait au Luxem- 
bourg Claude Audran, peintre d'ornements, 
qui, après avoir décoré avec goût plusieurs 
salons, avait été nommé concierge du palais. 
Audran était inhabile dans la figure. Wat- 
teau se présente à lui il l'accueille, et il voit 
rapidement de quel précieux concours lui 
sera le jeune homme. Aussi ne négligea-t-il 
rien pour se l'attacher. Pour la première 
fois, Watteau jouit chez ce brave homme 
d'un pen de bien-être. Il le quitta au bout 
de quelque temps pour retourner à Valen- 
ciennes, où il s'ennuya bientôt, et il revint 
à Paris, qu'il allait conquérir. 

Watteau avait vingt-trois ans. Depuis 
1666 fonctionnait ù Rome, dans la Ville éter- 
nelle, l'Académie de France. Watteau con- 
courut pour le prix de Rome. Mais, après 
avoir traité le sujet imposé David accor- 
daut à Abigavl fe pardon de Nabad (le beau 
sujet pour Watteau 1) et avoir été classé se- 
cond, il porta à l'Académie deux tableaux 
qu'il venait de faire, le Départ et la Halte. « Il 
part, raconte son ami Guersaint, sans autres 
amis ni protections que ses ouvrages et les 
fait exposer dans la salle où passent ordinai- 
rement messieurs de l'Académie de pein- 
ture et de sculpture, qui tous jettent les yeux 
dessus et en admirent le travail sans en 
connaître l'auteur ». M. Delafosse, célèbre 
peintre du temps, s'y arrêta plus que les 
autres, et étonné de voir deux morceaux si 
bien peints, il entra dans la salle de l'Aca- 
démie et s'informa par qui ils avaient été 
faits. On lui répondait que c'était l'ouvrage 
d'un jeune homme qui venait supplier ces 
messieurs de vouloir bien intercéder pour 
lui afin de lui faire obtenir la pension du roi 
pour aller étudier en Italie. M. Delafosse, 
surpris, donne ordre que l'on fasse entrer 
ce jeune homme. Watteau parait, sa figure 
n'était point imposante il explique modes- 
tement le sujet de sa démarche, et prie avec 
insistance qu'on veuille bien lui accorder la 
grâce qu'il demande, s'il aassaz de bonheur 
pour en être cru digne. « Mon ami, lui ré- 
pond avec douceur M. Delafosse, vous igno- 
rez vos talents et vous vous méfiez de vos 
forces croyez-moi, vous en savez plus que 
nous nous vous trouvons capable d'hono- 
rer notre Académie faites les démarches 
nécessaires, nous vous regardons comme un 
des nôtres. » Watteau se retira. Il lit ses 
visites et fut agréé aussitôt. 

A vingt-trois ans, il était académicien. 
Cela ne le grisa point. Cela ne le gâta pas 
non plus. 

Il sema alors, pendant quatorze ans, les 
œuvres exquises et rares, toujours incons- 
tant dans son existence privée, allant chez 
ceux-ci et ceux-là, ne se fixant nulle part, 
inquiet, tourmenté, porté vers les femmes. 
Bientôt la phtisie le menaça. Semblable à 
tous ceux que ce mal atteint, Watteau vou- 
lut aller respirer l'air des champs. On le 
conduisit à Nogent. C'est là qu'il expira, 
entre les bras de son ami Guersaint, le 

Si elle venait à mourir. qu'est-ce que tout 
cela deviendrait?. 

Et elle songeait aux embêtements qu'elle au- 
rait si, tout par un coup, ce poupon lui res- 
tait pour compte. Elle y songeait souvent. 
Elle y songeait même juste au moment où 
elle vit, à son tour, arriver chez elle ce grand 
beau garçon qui, sans préambule 

C'est vous, la nourrice?. 

Dame. oui, j'ai un nourrisson. 
Une petite fille qu'on vous a remise, l'au- 
tre jour, rue de l'Echaudét. 

Chez madame Lardinois, oui, monsieur. 
Eh bien, prenez-la. faites-lui une toi- 
lette soignée. Et venez avec moi. 

Où caî 

A f Hôtel-Dieu. 

Quoi faire? 

La montrer à sa maman. 

Elle n'est donc plus chez l'accoucheuse 
Non. 

fille était si malade. 

Elle va mieux. 

Ah vous ne savez pas comme ça me 
fait plaisir J'avais bien envie d'aller deman- 
der de ses nouvelles. Mais Mme Lardinois 
n'est pas commode. Elle m'avait expédiée en 
m» disant que s'il y avait du nouveau elle me 
ferait prévenir. Je n'osais plus aller rue de 
l'Echaudé. Si j'avais su qu'elle était a l'Hô- 
tel-Dieu. Ah! elle va mieux 

Oui, faites vite. 

Ce ne sera pas long. 

Tout en parlant, elle débarbouillait sa 
nonrrissonne. Elle lui mettait des langes 
propres. un bonnet de quatre sous avec ces 
choux de rubans étroits qu'on dispose dans 
du tulle ruche autour de la tète des bébés. 
Et quand ce fut uni 
Voilà. Vous voyez que je n'ai rien 
pkiat » pour la f»ixe belle, 

18 juillet 1721. Il avait trente-sept ans. Le 
succès lui était venu vite. On s'était tou- 
jours disputé ses toiles. N'étant pas homme 
de grande dépense, vivant simplement et 
médiocrement, il était parvenu à amasser 
9,000 francs, dont trois provenaient de la 
vente de ses hardes. C'était là tout le fruit 
de ses travaux. « Ce résultat, dit M. Dar- 
genty, se passe de commentaires mais il 
peut être un sujet de réflexions salutaires 
pour les impitients qui, au sortir de l'ate- 
lier, entrevoient déjà, dans leurs rêves am- 
bitieux, le profll de leur hôtel futur à tra- 
vers les perspectives du parc Monceau.. 
• 

Des œuvres de Watteau, dispersées au- 
jourd'hui aux quatre coins du monde, c'est 
l'Angleterre et l'Allemagne qui possèdent 
la majeure partie. Mais notre Louvre con- 
tient heureusement des échantillons com- 
plets do son talent. Onze toiles, parmi les- 
quelles cet adorable Embarquement pour 
CytAère ce chef-d'œuvre des chefs-d œu- 
vre français « la merveille des merveil- 
les » du maître, donnent, par la variété de 
leur facture et de leur composition, une 
idée presque complète de sa virtuosité. Une 
trentaine de dessins permettent en outre 
d'apprécier la science et l'habileté en môme 
temps que la délicatesse de sa touche. 
Ces œuvres, péniblement recueillies et 
réunies par le magnifique donateur qui a 
enrichi notre musée d'une collection unique, 
sont désormais immuablement entrées dans 
la gloire. On ne les en dépossédera plus et, 
tant que le goût des arts régnera dans le 
monde, Watteau sera salué « oomme lé 
créateur de l'école indépendante, originale 
et gaie, qui, par ses qualités françaises, re- 
flète le mieux notre esprit et notre caractère 
national ». 

Vienne donc vite l'exposition des œuvres 
du peintre exquis, d'Antoiue Watteau Elle 
est faite dans un but charitable. Le profit 
ira il. diverses sociétés de bienfaisance, tou- 
tes intéressantes. Le profit sera aussi pour 
le publio qui verra et admirera les œuvres 
presque toutes réunies d'un grand peintre 
du pays de France. 

JEAN FROLLO 

AU PARLEMENT ANGLAIS 
Le cabinet Salisbury a obtenu hier aux Com- 
munes une majorité de 213 voix, sensible 
ment supérieure à la majorité conservatrice or- 
dinaire qui n'excède pas M. Chamberlain et 
sa politique sont donc consolidés pourun temps. 
Sans revenir sur tes débats qui ont précédé le 
scrutin final et qui se sont prolongé durant sept 
longues journées, il convient d'indiquer les rai- 
sons du succès ministériel- 

Ces raisons tiendraient toutes en un mot la 
minorité libérale est impérialiste commeleparti 
unioniste. Il y a sans doute d'honorables excep- 
tions, M. John Morley sur les bancs whigs et 
M. Courtney sur les bancs tories, mais ces ex- 
ceptions sont si peu nombreuses que leur énu- 
mération ne tiendrait guère qu'une ligne ou 
deux. On a remarqué qu en somme l'opposition, 
tout en évoquant de temps à autre la tentative 
Jameson et les lettres Hawksley si compromet- 
tantes pour M. Chamberlain, a refusé dé porter 
t attaqua à fond sur ce terrain. Même M. Wil- 
liam Harcourt, beaucoup plus dégagé que M. 
Campbell Bannerman ou que M. Asquith du,jin- 
goistne régnant, s'est contenté de mentionner 
le raid de il n'a pas insisté, comme pour 
éviter d'accabler le ministre des Cotonies, et 
ainsi le grand débat des Communes a rappelé 
trait pour trait ces fameuses séances de la com- 
mission d'enquête parlementaire sur l'affaire 
Jameson où les libéraux prononçaient bien des 
discours, mais où ils conspiraient avec leurs 
adversaires pour circonscrire et étouffer le 
scandale. 

L'opposition a déposé et voté l'amendement 
Fitz Maurice pour la forme; elle a été enchantée 
au fond d'être battue. Au fur et à mesure que le 
débat se poursuivait, un mouvement de retraite 
se dessinait dans ses rangs dès les deux pre- 
miers jours, elle a donné son maximum d'efforts, 
puis s'est repliée en bon ordre: elle a cédé à 
l'impérialisme triomphant, à l'état d'esprit géné- 
ral, aux sollicitatious et aux menaces de la 
presse. Elle n'avait pas osé taxer la guerre sud- 
africaine d'injuste, satisfaite d'avoir flétri l'im- 
péritie du cabinet. Désormais, de par les enga- 
gements mêmes de ses orateurs, elle est con- 
trainte de consentir de nouveaux crédits, d'af- 
fronter la continuation de la lutte. L'Angleterre 
parlementaire est à peu près unanime pour qua- 
lifier l'agression contre le Traasvaat de légitime 
et de nécessaire. Et plus que tous les désastres 
de la Tugela et de la Modder, plus que Colenso 
et que Ladysmith et que Spion-Kopje, la discus- 
sion ouverte le 20 janvier pèsera dans l'histoire 
de la Grande-Hretagne. Le libéralisme de West- 
minster n'a même pas été vaincu avec honneur 
sur un grand point de principe et de moralité. 11 
a accepté toutes lea violations de la probité poli- 
tique pour ne soulever qu'arguties et questions 
mesquines. Il a en quelque sorte consacré par 
ses propres fautes l'ecrasement qu'il avait subi 
aux élections générales de 1895. 

On conçoit que le groupe irlandais, enfin re- 
constitué en son unité, ait décidé de séparer dé- 
sormais sa cause de celle de l'opposition whig. 
Parnellistes et antiparnellistes étaient unano- 
mes pour flétrir l'attentat sud-africain. pour dé- 
noncer l'iniquité de la politique de la reine. Lw 

Alors, partons. J'ai une voiture en bas. 
Il y avait près de trois heures que Claude 
Lecoutellier était parti. 

Depuis longtemps, Manuela ne dormait plus 
le sommeil que lui avait suggéré ce jeune 
homme, au regard si doucement impérieux. 
Depuis longtemps, mal fidèle à la promesse 
faite, elle s'agitait dans son lit. se soulevant 
avec effort à chaque bruit insolite qu'elle en- 
tendait dans la vaste salle. 

Attendant. avec confiance, out. mais 
aussi avec quels terribles battements de 
coeur! 

Lorsque. Oh elle crut qu'il allait se 
briser dans sa poitrine, ce cœur tumul'- 
tueux. Là-bas. dans le vide de la porte qui 
venait de crier en s'ouvrant. là-bas. c'était 
lui. qui revenait, accompagné d'une femme 
tenant quelque chose dans ses bras. 
Dieu bon F. Dieu miséricordieux! Il pou- 
vait donc v avoir encore des heures de bon- 
heur pour la pauvre femme. puisqù en ce mo- 
ment elle a'était plus que joie. tendresse. 
amour. 

Puisque l'enfant. son petit enfant. 
était Il maintenant. tout près. serré contre 
elle. 

Puisqu'elle mangeait de folles caresses ces 
yeux, encore un pen troubles. de petit. tout 
petit bébé. ces joues mignonnes, déjà si po- 
telées. cette bouche rosé de petite créature 
gourmaaUe qui semble toujours savourer le 
lait dont elle ,est gorgée. 

Eh bien, faisait Claude, le regard hu- 
mide, eh bien. la voilà. 

Et c'est alors seulement que, rougissant 
comme si elle venait de se surprendre en 
Oh monsieur. moi qui Ae vous ai pu 
encore remercié!.» 

libéraux auront ainsi perdu, de par leurs erreurs 
de tactique, quatre-vinprts voix qui, jusqu'ici, 
l<5jw avaient été invariablement acquises. 
WÈ 
[De notrt correspondant particulier) 

Chartres, 7 février. 

Depuis plusieurs jours d'habiles escrocs, qui 
se faisaient passer pour officiers de douane et 
exploitaient les départements d'Eure-et-Loir et 
de Seiue-<;t-Ûise, étaient signalés à la policé. 
Cae individus allaient de village en village, 
offrant des marchandises qu'ils prétendaient 
avoir été saisies à la frontière par la douane et 
qu'ils étaient chargés d'écouler ils ollraient 
même des primes payables à la gendarmerie. 
Les gendarmes d'Auneau, après avoir battu 
la contrée, viennent, en vertu d'un mandat du 
parquet de Mantes, d'arrêter trois de ces hardis 
escrocs, parmi lesquels le chef de la bande, 
Joseph Charbonne, âgé de trente-trois ans, et 
les nommés Vincent Barradue, vingt-cinq ans, 
et Henri Laurent, vingt-six ans. 

On a trouvé dans une voiture à deux chevaux, 
dans laquelle ils voyageaient, des képis d'offi- 
ciers de douane et une somme d'argent assez 
considérable. Ces individus protestent coutre 
l'accusation dont ils sont l'objet. 

Le chef de la bande a déclaré qu'il était con- 
seiller municipal d'une commune du Cantal, et 
que les deux personnes qui l'accompagnaient 
étaient ses employés et ses compatriotes. 
Un peu plus tard, les gendarmes d'Ablis ont 
arrêté deux autres faux douaniers, Louis Brousse, 
trente-trois ans, et Célestin Doulide, vingt ans. 
UNE HAINE MORTELLE 
(De notre correspondant particulier) 

Bordeaux, février. 
Deux habitants de la commune de Cubnezais, 
dont les propriétés étaiout voisines, tes nommés 
Pierre Souliguae,, âgé de soixante ans, conseiller 
municipal, et Alphonse Hourquet, âgé de qua- 
raute-cinqans, étaient depuis longtemps en com- 
plète mésintelligence. 

Malgré cela et contre la défense turmelle qui 
lui en avaitété faite, Hourquet avait pris l'habi- 
tiide de traverser fréquemment la- propriété de 
Soulignac, et des discussions violentes écla- 
taient presque chaque jour à ce sujet entre les 
deux voisins. 

Hier matin, Hourquet travaillait dans un 
champ, courbü sur sa vigne, lorsque brusque- 
ment son ennemi, qui était cache derrière un 
buisson, se rua sur lui et lui asséna sur la nu- 
que un formidable coup d'une trique en chêne 
dont il s'était muni. Le malheureux Hourquet, 
le crâne fracturé, la cervelle à nu, tomba comme 
une masse, tandis que son meurtrier rentrait 
tranquillement chez lui. 

La liile de la victime, Mlle Hourquet, Agée de 
vingt ans, avait assisté de sa fenêtre à ce terri- 
ble drame, mais la scène avait été si rapide 
qu'elle n'avait pas eu le temps de pousser un 
cri pour prévenir son père. 

Hourquet est mort dans la journée fans avoir 
pu proférer une parole. Le criminel a été arrêté 
et écroué à la prison de Blaye. 

Ce drame sanglant a soulevé dans toute la 
région une profonde émotion. 

EXPLOSION à BORD D IN VAPEUR 
(De notre correspondant particulier) 

Nantes, 7 février. 

Une explosion de chaudière s'est produite hier 
à bord du vapeur Loire-et-Oretagne, en partance 
dans le port de Nantes. 

Cette chaudière, fabriquée en avait été 
visitée samedi dernier et avait très bien fonc- 
tionné. Malheureusement, en remettant la ma- 
chinerie en mouvement on oublia d'enlever aux 
soupapes les t'aies qui y avaient été misés pour 
la visite ce fut la cause de l'explosion. 
Trois hommes ont été grièvement blessés par 
les éclats. Ce sont les nommés Rudar, chauf- 
feur, âgé de quarante ans; Lecloarec, vingt- 
neuf ans, marin, et Thévcuoy, employé, âgé de 
soixante-dix ans. 

Les débris de ta chaudière ont été projetés sur 
le quai de la Fosse, jusqu au delà de la voie du 
chemin de fer. 

MmnlForajES 
Une Question 

M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères, 
a reçu hier avis que M. Ferrette, députi de la 
Meuse, comptait lui adresser une question. 
Le député de la Meuse "désire questionner 
M. Delcassé sur la situation faite à Ni. Gérard, 
ministre de France en Belgique, parce fait qu'il 
existe à Bruxellas deux chambres de commerce 
subventionnées par le gouvernement français. 
La Loi sur les Assoolations 

Dans une réunion présidée par M. Sarrien, la 
commission parlementaire des associations a 
discuté et voté hier les quatre premiers article» 
du projet dont M. Waldeuk-ttousseau a saisi le 
Parlement. 

Diverses modifications proposées par- le rap- 
porteur, M. Trouillot, et par d'autres membres. 
ont été introduites dans le texte gouvernemen- 
tal. C'est ainsi que la formule déclarant illicite 
toute association ayant un objet coatraire à la 
Constitution a a été remplacée par les mots 
contraire à ta forme du gouvernement de la 
République». 

La disposition décidant qu'aucune convention 
d'association ne pourrait avoir lieu que pour uu 
temps déterminé a été remplacée par un arlicle 
autorisant tout membre de l'association à se 
'retirer en tout temps, malgré toute stipulation 
1 contraire. 

L'obligation de la déclaration à la préfecture a 

Vous m'avez dit merci sur les joues de 
ce bébé. C'était la meilleure manière. 
Non, je suis une oublieuse. mais j'nieu 
tant de joie. Ah la première .depuis bien 
des jours. Il faut me pardonner. 

En souriant, ü haussa les épaules. 

Et vous, il faut en faire provision, de 
cette joie qui vous dounera la force. et puis 
la santé. 

Me la laissera-t-on encore. un peu. 
Oui, mais pas trop longtemps. La joie, 
c'est aussi un cordial qu'il faut mesurer. 
Et comme elle s'assombrissait un peu 
Mais demain. tous les jours. je vous 
promets que vous la reverrez, cette petite 
C'est vrai. au moins?. 

Vous savez bien que je tiens mes pro- 
messes. 

Et quand il reparut, après une heure 
Allons. dites au revoir à ce bébé. 
Déjà 

Déjà, oui. et jusqu'à demain. Je vais 
arranger tout cela avec la nourrice. Et je 
veux que vous passiez une bonne nuit. je le 
veux, entendez-vous. 

Oui. avec la pensée de ma petite Ro- 
lande dans le cœur. 

Et je reviendrai tout à l'heure, pour voir 
comment vous obéissez à mes ordonnances. 
De tous ceux avec qui depuis tant de 
jours de deuil, désespoir et d'outrage- 
Manuela Castéras s'était trouvée en contact, 
celui-là, c'était le premier. le seul qui lui 
eût témoigné de la pitié. 

Le seul qui se fût montré bon pour elle. 
Le seul qui, dans le découragement de son 
ame, eût, en apportant cet enfant, apporté 
une lueur de triste joie. 

Elle ne 4e. wua*imi.t que »ou» ce aom 

été remplacée par nne déclaration .4 la mairie dn 
siège de l'association. 

La commission a décidé que dans cette décla- 
ration figureraient les noma des directeurs ou 
administrateurs de l'association. 

Elle continuera aujourd'hui l'examen du pro- 
jet. La Cas de M. DeroulMa 
La question de savoir si la peine prononcée par 
la haute Cour contre M. Déroulède entraîne la 
déchéance du dépulé de la Charente doit être 
discutée aujourd'hui par la commission élue 
avant-hier à cet effet. 

Hier, le 8* bureau a désigné comme commis- 
saire M. Aymé do la Chevrelière, en remplace- 
ment de M.'Caatelin, qui était rendu par erreur 
dans ce bureau et avait reçu mandat de le re- 
présenter dans la commission. 

M. Aymé de la Chevrtlière avant exprimé sur 
la question de la déchéance 1 opinion qu'avait 
exprimée la veille M. Castelin, lu commission 
reste composée de sept membres qui considèrent 
la déchéance comme la conséquent-» de la peine 
prononcée par la haute Cour, et de quatre mem- 
bres qui sont d'un avis contraire. 

LA 6-[,ERRE 
Nous sommes à la veille, paraît-il, d'événe- 
ments sinon décisifs, du moins fort impor- 
tants, qui pourront avoir une influence con- 
sidérable sur l'avenir de la campagne. 
Le général Hoberts, commandant en chef, 
et son chef d'état-major, le génértl Kitehoner. 
ont quitté le Cap. On ne dit pas de quel côté 
ils se sont dirigés, mais tout donne sup- 
poser qu'ils ont été du côté de Colcsberv re- 
joindre la colonne du général French. 
Le War Oftice annonce, d'autre part, qui' le: 
général Buller «est de nouveau porté va. 
avant et marche sur Ladysmith. 

Le plan des Anglais se dessine nettement. 
Pendant que liuller est chargé, par des atUi- 
ques incessante», de retenir en N.itaHe le 
plus ifrand nombre possible de les co- 
lonnes Frencn et GaUcre tentent uu effort 
désespéré pour franchir le fleuve Orange, 
soit au port de Norvals, soit à Bethulie le 
corps de Methuen. de son côtA, cherche à se 
donner de l'air dans la direction de Jacohsdal 
pour coopérer avec les troupes anglaiscs ve- 
nant du Sud. 

Jusqu'ici rien n'indique que ce plan doive 
réussir. Le général Buller a été repoussé, et 
le général tîatacre est vivement attaqué à 
Ste.rkstroom. 

La tactique de l'année républicaine a des 
ressources inconnues du quartier général an- 
glais. 

En menant ses troupes vers le fleuve 
Orange, le général French pourrait bien mar- 
clrer à la rencontre d'un nouveau désastre. 
Et peut-être toutes les disposition* sont- 
elles déjà prises du côté dos Hot"rs pour faire 
échouer les mouvements combines do 1'ar- 
mée anglaise, à l'instant mbme où celle-ci 
croira tenir la victoire. 

Le Généralissime anglais 

LordnobartseUordKitchener sont partis du Cap. 
(La date de leur départ n est pas indiquée 
elle a peut-être été supprimée par la censure.) 
AUTOUR DE LADYSMITH 
Londres, 7 février. 

Le War Office public la dépêche suivante 
Le général Buller a traversé lundi la Tuffela. 
Les opérations se poursuivent, mais nous 
u'avuns aucune information sur le résultat. 
Lourenço-MarquMt. 7 février. 

On apprend du camp boër que les AMgliiis ont 
de nouveau franchi la ïugcla lundi derni-r en 
deux endroits, sous la protection d'une terrible 
canonnade. 

On dit qu'il l'un desgués, une troupe anglaise 
a été repoussée. 

La canonnade a recommencé hier. 

Les Anglais repoussés 

Camp boër de Ladystnitii, 0 février. 
Les Anglais bombardent depuis hier les 
positions fédérales de la haute Ttigela avec 
leurs pièces de marine et d'autres canons. Les 
Anglais ont traversé la Tugela au gué du 
Font et au gué de Molen dans le but d'enlever 
d'assaut les positions fédérales. 

Le général Burger, qui défendait le prué du 
Pont, a repoussé les Anglais, qui nnt t-té obli- 
gés de repasser la rivière en grand désordre. 
Le combat s'est renouvelé au £ué de Molen, 
entre les Auglais et les commandos fédéraux 
de Johannesburg et de Standcrtson. Il n'y a 
pas eu de pertes du côté des Uoérs. 

La canonnade s'est poursuivie toute la 
journée Clle a été la plus violente qu'on ait 
jamais entendue. 

Le bombardement a recommencé ce matin 
avec un nombre de pièces encore plus consi- 
dérable. 

Au combat d'htcr. sur la Tugela, les Anglais 
ont fait de grosses pertes au gue du Pont, mais 
ils ont pris possession, au gué de Molen, d'nu 
petit kopje sur la rive droite. On ignore les, per- 
tes des Anglais. Quatre fédéraux ont été tues. La 
canonnade des grosses pièce a cessé. 

Londre!. 7 février. 

Les journaux publient une dépêche de La- 

« monsieur Lecoutellifr qu'elle entendait 
prononcer par les médecins, les éludiauts et 
les sœurs. 

Elle voyait cependant qu'il exerçait une 
autorité dans cette salle d'hôpital, dont 
le personnel obéissait à ses prescriptions. 
On il avait pu même aux heures où 
aucun étrauger. aucun visiteur n'était ad- 
mis faire passer de longa moments à cette 
nourrice qui, en même temps que son enfant, 
apportait à Manuela la volonté de guérir et de 
vivre. 
Et comme la confiance arrive bien vite aux 
isolés qui, tout à coup, dans la foule rodiffé- 
rente ou hostile. ont rencontré une compas- 
sion. une amitié. 

Comme les maiheuteux éprouvant eux 
aussi l'Irrésistible besoin de confier leurs 
malheurs et leurs angoisser.. 

Mauuela Caseras, -lorsque M. Lecoutdller 
s'arrêtait et s'attardait à son Iil, Manuela 
s'était insensiblement laissée aller à porter. 
à parler de sa petite tille. à parler d elle. à 
ce grand garçon qui l'éceutait. patiemment 
d'abord. puis avec curiosité. puis avec un 
intérêt dont il s'étonnait lui-même. 

Dès les premiers jours de cette convales- 
cence qui allait être si lente, ah il l'en 
avait franchement prévenue,- elle avait eu 
une frayeur terrible. 

Sa petite fortune. la fortune qui. pour 
quelques années au moins, la mettait, elle et 
sa petite Rolande, à l'abri de la misère. 
qu'était-elle devenue ?. 

Et, tout naturellement, c'est à M. Lecoutel- 
lier qu'elle avait demandé conseil. secours. 
Cette fortune, relativemect considérable, 
elle était enfermée dans un portefeuille. 
Ce portefeuille, elle 1 avait glissé sous-le 
chevet de son ilt, là-ba», daoa cette mti#ou 
d accouchement. 

dysmith, datée d •' t apportée par cout>» 
rier à Estrourt. 
Dans cette dép'' .rrespoiYtlant fait la 
récit de la baUtlk .-Koi>, vue de U »iH» I 
assiégée. 
Il montre le suer?'* des Anglais au début de 
l'affaire, les !̃-«"-̃̃̃>• ,1.. .tr.ii.. ,-i« et 
rétonnempr: Hoers, 
reprundre pu- 
Les journaux publient Il l.ady- î 
s pre- i 
Joubert sur la I 
On mande d'antre part de Ladysmilh anPittfy 

D?s informations d« source (Mienne slçn»- 
lent la présence du président Ki iSger à Splon- 
-r. :| 

Un télé^ramni -> int 
des nouyt'lli if 
Ladysmith. < 
Aucun détail n'oet .i 
Confiance des Boira il 
Le Times pnbîie la -ur ta 
guerre 
Los troup ntmiiLiil oir li- 
brcmiMit f-nuc u- .v-iul et '̃ '1, 'Il 
linrp. Les républicains ont r ̃>•̃ 
Kmii- r- >'i 
ils n éprouv ̃ ujet de Go- 
lesb.'rg et 
A C0LESÔEB& 

Le.s B'.ërs ont livré |i1um > oi.i.al- 
tanées contre les avani-po>: 

Le cuiabait continue. 

que les troujii's uii.ul.i.- ivs la fron- 
tièiv su.l de l'i'liil !>:̃ 
sunt plus qu* soj'l milles de AcIUoialdag. 

Une esearmouelif) a eu ,«:!•$ de 
Potfonlein. L'arlSItoriu aiu1.<l«un» 
̃ • 
l.utidrf.s. 7 f !r 

Une dép£<'lii* de Maraisburve au Th. ̃* 
l'arrivée 11 Mar.iisburg d<: duiix ?<< ̃ n- 
fanlcrie montée venant do -StciW 

Ces troupes continuent leur t- ̃ Thé- 
bus pour opérer leur jonction coloua* 
du ccilU'O. 

Londres, 7 février. 

On mande de Oapftnwn au ïi<nnlar4 

permettre de compléter l'investissement de Co~ 
Iceberg. 

L'Armée Républicaine 

Londrrs, 7 février. 

On mande ̃ <̃>"̃̃' ̃•̃•̃• 

Un sujet .In TiMtisvaal, dit 
que les con,. -l'ii; m nombre dtt 
plus de«0,<««.i. 

!S,000 honimi* son! \:mber- 
entr« 
Colrsberg et Storinberw. 

l.aing.sncls. Mnjuba-llii! <̃ '̃>• Van- 
Hcencn ont été forlitlés ol :esque Ira- 
prenablfc". 

Les lîocis sr>nt aboiiilamn,. n: j-miivus de mu- 
uilmn*. 

Un Message de Lord Roberts 

T* • • .̃• a i*W 
j -iluées 
pi rumis- 
Ce metlsage invito !o..s intui.ir lt libre 
et les burghers du Trausv.. lr".ir 
garantit un bon traitemen: n 
dans leurs fermes après vi- 
toirc républicain par tes i-rouuu. 

Aux Européens, un oIVro ]<• gratuit 
pour rentrer en Europe. 

Le message dit que les pouvaient 
pas s'attendre a un si (?«:.̃ uloment; il 
leur conseille du se rendre de bonne volouté 
plutôt que de se laisser faire prisonniers. 

Sur la Rivière Modder 

Londres. 7 février. 

Le général Mac Donald, parti de Modder RW«r 
avec la brigade des highlandcra, la 62- batterie 
d'artillerie et le 9' lanciers, est arrivé aujourd'hui 
a Koodoosberg. 

Quelques coups de feu ont été échangés en 
route entre les éclaireur, e'. de petit» detach»- 
ments boérs. 

Koppierdem domaine les roules qui voat de ftim- 
ber ley à Hopetown et à Douglas. 

Deux laagers boërs sont établis dans le roi- 
sinage, l'un à Kameel-Hosk et l'autre k Griqua- 
Town. 

L'arrivée du général Mac Donald a empêché 
deux forte commandos boër* d'opérer leur jonc- 
tion. 

La première escarmouche avec l'ennemi eu 
lieu ce matin au point du jour. Le 9* lanciers 8 
surpris une patrouille ennemie î Koodoos-Kopje. 
Après un échange de quelques coups de feu, les 
Boërs se sont retirés. 

Une autre escarmouche t eu lieu près de K«- 
meel-Hoek les Boër» nous ont tué un cheval, 
m is ils ont abandonné leur position dis l'appari- 
tion du gros de notre cavatcne. 

L'infanterie n'a pas pris part à rengagement. Les 

Kt puis on lavait traasportée à lHôtel- 
Bieu. dans quel effroyable état 

Que s'était-il passé, après non départ, dans 
eette chambre banale. où peut être il y 
avait déjà une autre occupante, une autre 
malheureuse. 

'Et cette confidence la premiére avait 
singulièrement ému Claude. 

Quelle ftomuiu aviez-vous donc, dans et 
portefeuille? 

Cinq bons de u v- ̃"̃- •̃><> nationale de 
d"s> billets et de r«tto' 

II >iv;iit hursauté. 

1 >Uis. une piastre, chez vous, ça vaut 
à peu près cinq fraucs de autre munnaie. 
On nr prr-1 un f"'î s'jrl" "hange. 

sentent «a tues. 

Et d'un air surpris 

Quelle imprudence de porter sur soi un» 
si forte somme. 

Je suis étrangère en Franco. 
et ce* argent, avec six <• .ires piastre» 

que j'ai fait changer avant mon départ an 
Mexique et dont j'ii dépensé Une partie. cet 
argent, c'est tout ce que je possMe. 

Et de ces que TOUS 
restait-il encore* 

Oh bien plus <le h moitié. 

C'est à-dire qninze u dix-huit cent» 
francs. 

Au moins. 

Ah! quel maincur. aucl malheur qu«T 
ië n'aie pas su cela plus tùt 
Si ('̃" ̃ 'Mlle <«st perdu. noua i«* 
ronspluc e les mendiantes des rues. 
Non. ̃'̃•• désolez pu encore. if 
y a. il doit y avoir moyen. 
E{ après uûel«ues instants de réflexlgft.; 

