iBttiaa tu vnatalstrtM Votit» de se retira sens 
pein- ̃'̃ .«.̃̃«.r-t i. ,.i, jfff.se ». 
pis 

:tau par ̃̃̃?'. 
M. ii .naia à ta 

forets ft temps toute violence commise sur an 
magistrat <iaus l'exercice (Je ses fonctions. 
Ziitsffia Kui.iiy, qui p.de et c' 

tout fort bien le français, ne perd.. 

de la Iijçon. 

Elle fît réintégrer ses serpents, parfaite- 
nient inoffensifs d'ailleùr?, X:r orison et sa 
UrfSBa erofliener §an ̃ 3 au 
tandia qua ent 
confi i au ci;» irai; de 
Cett' ̃ l.urintivo. 

**T' 
der un souvenir « ému • à lttûtel da 
la CI.. ̃• ise. 

Hier, vf>r* jeun- sens, ègéâ 
d'une ̃̃ h aies, pasr 
saieatà !.̃̃ :u ̃̃̃̃ ̃̃̃ :,u et Je 
individus, les [ce Georges Euata- 
cld, bgé& il? >!ix mis «t oe- 
roewnuit ,••' r v.s. 

Parmi ;:t»uvait an bossu, 
L'u:. Ktiiterlé, âgé iio 
v&URt a: c 
s'approeli i '¡reprocher sa 
conduite p^'inc avait-il 
d'un a rt'Jwort et le frappait de son 
arui ̃• r'prtse». 

Les eai 'a blousé tenu' v-sap- 
nicr le 'lui soudain, il le 
coût' 
vatii u d trois reprises ek a uuut portant 
w astlerlé. 

Un Hui d«s projectiles atteignit la victime à 
rfoautft droite. 

Son forf • ̃' '.p. meurtrier prit la fnite, 
maie il n re arrêté. 

M. Ca.; are do police, Va fait 
Il' pu teèat grave. 

*»»• Le Kervioe <t« lu sûr«t« a procédé hierà t'ar 
restation d'un nommé Arthur Guilleret, lequel 
ayant tr* •̃ i .UOO francs 'te 
mjoux, a; jie Lecouvent, 
afaU fcùt.auii 
Itechol li. qui a été également envoyée au 
dïpôt. 

AUTOUR DE PARIS 

Sèvres, Dans la matinée d'hier un nommé 
,Daudin, ouvrier charron, Age de quarante-neuf 
[ans et de: 
Itrain à la s-Ville-3*Avray. 
Relevé avec le» doux jamoes coupûos, le mal- 
heureux n'a pas tardé à expirer, après avoir pu 
néuuTiiûiuo (ic'elurer que la impure était la cause 
de tion suicide. 

Saresnes. Un incendie a éclate hier après- 
midi au iiuu.vùruo éta^e d'une maison, rue du 
Puits-d'Amour,4; il a été éteint après plus d'une 
heure de travail. Les dégâts sont importants. 

I^eralloia-Perret. Hier soir, à sept heu- 
res, une ménagère, Mme Héloïse Rabat, âgée do 
quarante, :m*s demeurant 32, rue de Guingaiid, 
étaiii -Uns une boutique de comestibles 
du our faire divers achats, fut tout 
coi:, rsée par un énorme chien qui se 
trouvait à l'attache derrière le comptoir et qni, 

8'acliarnant contre la malheureuse femme, lui 
dévoré la jambe droite le mollet a été com- 
plètement enlevé et l'os absolument mis à DU. 
La malheureuse victime a été conduite aiussitôt 
à l'Institut Pasteur. 

Gennerltliars. Un ouvrier charpentier, 
Ernest LcLiariiur, âgé de vingt-neuf ans, demeu- 
rant à S.uut-yucn, travaillait hier après-midi, 
avenue de Paris, dans une maison en construc- 
tion, quand, par suite d'un faux mouvement, il 
vint s'abattre sur le pavé de la hauteur du troi- 
sième étage. 

Relevé m-.inim^ rwee le crâne enfoncé et plu- 
sieurs côl J'infortuné, dans un état des 
F lu» gray être transporté d'urgence a 
hôpital i;. j.i. 

Saint-Wonte- Un ouvrier, M. Philippe La- 
hout, âgé de vingt-cinq ans, travaillant dans une 
ugine de produits chimiques de la rue des Pois- 
sonniers, est tombé, hier matin, de sept mètre» 
et s'est fracturé le uràno. Il a été admis aussitôt 
il l'hôpital Saint-Denis. 

Plnine-Saint-Uenis. Au cours de la soirée 
d'avaut-hier, vers sept haures et demiç, un inai1- 
chand des quatre saisons, nommé Michel Sfswex, 
âgé de trente-sept aus, et dciueurant rue du 
Moutier, à Aubsrviiliers, s'en revenait chez lui, 
lorsque, rue du Landy, trois individus se ruèrent 
sur lui, le blessèrent grièvement coups de 
casso-lête et de bâton, et s'enfuirent après lui 
avoir enlevé sa recette de la journée ut sa petite 
voiture. 

Le malheureux, dont le crâna et le vidage 
étaient inondés de a reçu dans, une pbar- 
macir ̃ .'̃• ̃ lires, puis a de- 
mai ;>is agresseurs 
sont », .̃. s i ̃ai- M. U'Honanae, 
cçjtnmissairt' de police. 

Mtortville. Dans la journée d'hier, un 
homme très élégamment vêtu tombait sans con- 
staissance sur le pont de Cliareuton. 

L'agent de service se porta aussitôt à son se- 
court, mais le malade, revenu à lui, fut pris 
d'une violente attaque d'épitcp:ie et envoya 
ragent rouler sur le trottoir, où il se coutu- 
sionna fortement. 

Plusieurs personnes intervinrent alors, mais 
ne purent maîtriser l'épileptique, doué d'une 
force peu commune. 

Le malhoureux étant parvenu à se dégager, 
alla se jeter, quelques nlLtreà plus. loin, sur la 
marche d'une porte contre laquelle il se fractura 
le crâne. 

Il a été transporté dans un état désespéré à 
l'hôpital de Saint- Maurice, 

Il avait sur lui des papiers au nom de Mare 
Duras, demeurant à Paris, rue de Rivoli. 
Ivry. Hier matin, il. l'occasion du tirage au 
sort, une manifeslation patriotique a pu lieu au 
monument élevé dans t'anoien cimetière, à la 

n^j,, > .i.> pour la patne pen- 
d&Di ̃ 

Le '.pt des consente il'Ivry et 
de ""plusieurs çouiu, -iaes sons la con- 
duite de M. LévéqtK d général. 

terme 
» 
Ottomane 
Hongrois 
114 
M 
499 
les Canal 
la! 39 
010 or Un. m 
M. 'le 
t69 
Sa 
ni 60, 

1 couronne a été déf osé* an pied du monument; 
plusieurs diBcours patristiques ont été prouoneés. 
ClmrenUm. L'éii'éctif des erardieiw dtù la 
1 paix da rommiesariat de Charenton vient d'être 
augmenté de neuf hommes. 

L au «mental mn a coaimeneé par ce coramis- 
"^r'at, qui a dans sa circonsçription Tiaoeie de 
osiuon universtfi'tt. 

s nouveaux argents prennent leur service 
aujourd'hui. 

Le Vésinet, Un frotteur nommé Jean Qfaazot, 
âgé de soixante et un ans, a profité, hier matin, 
de l'absence de sa femme pour s'asphyxier à 
l'aide d'un réchaud dans te logement qu'il occu- 
pait au numéro fi de la place du Marché. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LES TISSEURS DE S&tliTÉTKm 
La grève du tisseurs de Saint-EtieiiB'* conti- 
nucs;i.iî9 changement, malpré la proposition des 
i eon>3 élu; de prendre le paiement de ta mise en 
train moitié en dedans môltié en dehors du tarif. 
Les tisseurs réunis hier au Prado ont adokté 
à l'uitanimité un ordre du jour ck ma ridant au 
conseil municipal l'ouverture de chantiers com- 
munaux et un crédit de iou.nY» francs. 

UNE GRÈVE à ANVERS 

Une importante crève d'ouvriers métaUursris- 
le-, est à la vaille ti'eçlater à Anvers, et l'on croit 
qu'elle sera.suivie de l'abandon du travail par l«.s 
(juvriers d'autres industries. 

Les patrons métallurçistes ont fait afficher 
dans les ateliers un nouveau tarif des salaires 
qui produit le plus vif émoi parmi tes ouTrié»*. 
Ce tarif constitue une diminution graduelle 
des salaires. Les métallurgistes se soa* assem- 
blës et ont déclaré que c'était là une véritable 
provocation à la grève. 

Les charpentiers et les peintres de navires 
à il. la aéauee ont résolu de faire cause 
c-tHiimuni» »v*o lew métailurKiàtatk-La 
omit-on, déctarée à bref détai, 

DÉPARTEMENTS 

Mercredi, 7 fêoeiêr. 

Complôgno. Le nonimtî Broutitl, Içé de 
aoix.i.. côutreuiHî'ra 
frai la maison de 

Ville, do uirposait il amarrer son bateau à la 
suite dei autres qui se trouvaient en &v«J.d#»s 
l'Oise, lorsqu'il fut accosté par une péniche ve- 
nant en sens inverse. Le choc fut tel que la 
baxrû du ^ouvcinail alla irapper M. iJroutiu qui, 
perdait l'équilibre, fut précipité dans son bachot 
puis dans la rivière. On s'empressa de retirer 
de l'eau l'infortuné contremaître mrUheureuse- 
munt il était uiurt car, daus sa chute, il s'était 
brisé la colonne vertébrale. 

Chartras. La nuit dernière, un charretier de 
M. Vassort, cultivateur à Viabou, le nommé Au- 
gustin Perthuis, âgé de quarante-trois ans, a 
reçu d'un cheval qu'il voulait attacher une ruade 
qui Pattaignit à la tempe. Le malheureux char- 
retier eut le crâne fracassé et tomba pour no 
plus se relever. 

Orléans. Un jeune homme de dix-huit ans, 
nommé B. demeurant au cercle Saint-Joseph, 
ouvrier paveur, a été trouvé étendu sur le <oi 
derrière la cathédrale et portant plusieurs bles- 
sures. Un revolver se trouvait près de lui. Les 
explicalions embarrassées de H. font suppo- 
ser qu'il a voulu mettre fin à une existence 
qui lui était devenue insupportable depuis qu'il 
avait été évincé par une jeune fille qu'il aimait. 
Tour». Une tentative d'assassinat a été com- 
mise hier soir à Tours, vers neuf heures. Pen- 
dant que M. Chauvallun, âgé de quatre-vingt-'1 
trois ans, rentier, demeurant rue Colbert, li.ait 
son journal, un inconnu pénétra Uaaa sa cham- 
Inre et lui asséna sur la tête un violent coup de 
barre de fer, puis il prit la fuite. Le vieillard rria 
au secours et son fils, qui habite la même mai- 
son, accourut. M. Chauvallon a reçu sur le crâne 
une blessure de six centimètres de longueur. Le 
du blessé est satisfaisant. La justice croit tenir 
une piste sérieuse** 

Ce soir, au Vaudeville, première représentation 
de l'Institutrice, comédie en un acte de MM. Ri- 
chard Q'Monroy et Robert Pallier, et du Béijulii, 
comédie en trois actes de M. Pierre Woli'. 
Matinées d'aujourd'hui 

Comédie-Française. Maître Guêriti. 

Odéon. Les Erinnyes, de Leconte de Lisle, 
musique de M. Massenet. 

Nouveau- Théâtre, Concert Colonne, musique 
ancienne et moderne. 

Aux Variétés, la Belle Hélène, qui vient de 
dépasser en deux mais le demi-million de recet- 
tes, sera jouée exactement jusqu'au l" mars. 
Ainsi l'ont décidé M. Ludovic Halévy et M. F. 
Samuel, qui préfèrent l'arrêter dans son plus bril- 
lent essor et mettre en réserve ses admirables 
décors et sea délicieux costumes pour les présen- 
ter encore dans toute leur fraîcheur et dans tout 
leur éclat au public cosmopolite de l'Exposition 
universelle. 

La Belle Hélène sera donc retirée de l'afüche le 
28 février et cédera la place à Educatiun de Pritlce 
la comédie nouvelle de M. Maurice Donnay. 
Devant le succès continu de François les Bas 
bleus, MM. Coudert et Berny ont décidé de jouer 
encore toute cette semaine le charmant opéra- 
comique d'André Messager et Firmin Bernicat. 
Dimanche, en matinée et soirée, irrévocablement 
les deux dernières représentations, 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Matinées d'aujourd'hui 

Olympia. Spectacle pour les familles, avec 
Staley et Birbeck. 

Nouveau-Cirque, Les Indiens Sioux. 

Avec des numéros comme Valentine Petit 
dans ses admirables a Visions de rêve D; miss 
Saharet, curieuse marionnette d'une impayable 

drôlerie Paulelte c 

hors de pair, et de fait «îles u'ont. jamais été autant 
et 

"• Le Cattao de Paris renvoie i la semaine 
prochaine la première de OléopAtre, le b«lltt de 
MM. Merckletn, Bernac et Pfeiner. 
•w. Las amateur» de revues, et ils sont nom- 
brewx, ont Consacré le plus grand succès de l'an- 
née, De Füc et «fÈfoc." grâce à quoi la Gailé-Ro- 
CcKchouart est «Weaue le concert le plus parisien 
da Montmartre. 

soit 
aux fêtes daa j«udis, soit aux scories des *<rn""ft« 
et dimanches, sont certains de se bien anunçr ou 
joyeuse compagnie et aux sons d'un brinâtlt or- 
chestre. 

Ce soir jeudi, grande fêle de nuit. 

• On demande, la Scala, de grsBdes, jeunes 
et jolies femmes. S'adresser à M. Saint-Lot, réyis- 
cseur, de deux à guetre heures. 

ALIVIA MATER 

La Nature, partout, en mère prévoyante, 
A placé la bienfait à côté du fléau 

C'est en Afrique, où la chaleur est dévorante, 
Que pour blunchir les noirs elle a mis le Congo. 
Il, 
LES COURSES 
PAU 

S février 1900 

NOS PRONOSTICS 

Paix, ds u*. Socifcré ans &s 
France. Steeple»c!tase, 2.&X) francs, 3.400 mè- 
tres. Hasard, Tale*. 

Prix Du Iûo^ih k. Haies, à réclamer, 2,000 
francs, 2 i. Catitelismo, Dejoeés. 
PRIX i.c. Stv'eple-chs»e, handicap, 
gentlemen, ̃j, troncs, 3,»JO mèteea. –̃ Cariai/, 
noie$. 

Gka.vds Covbsb DE HAIES. Handicap, lâ,ÛÛO 
f rant'=, 3,5ôiJ mètre». Fadri% Caulina. 

Jean Hicbepia a > '̃̃̃!̃ '.que part ces trois 
vei% curieux de fon .;•. ':̃̃ |ensé«: « Ouvre ta 
bouche entière Kt iiicU ia bicrc en toi! Tu 
nit'ts du (uèrae coup Toa ennui dans la 
bière! » 

On pent en dire autant de la Farine maltée 
Vial, qui est une véritable bière des enfants et 
qui chasse de même, avec elle, tous les ennuis 
et les soucis des mères. Pour les enfants qui 
on l'administre, on Il:. plus à redouter ai la 
diarrhée verte, souvent si meurtrière, ni la cons- 
tipation ou les Indigestions, comme cela arrive 

souvent lorsqu il est fait usage d'une autre fa- 
rino. Son emplui revient à peine à vingt ivntimes 
par jour. Admirablement ?oiuble dans le lait ou 
dans l eau, elle se ;s fatigue pour l'es- 
tomac et l'enfant la jours avec un plai- 
sir noaveau, grâce a m ui-.riiuBe saveur. 
D'un précieux secours au moment si difficile 
de la dentition, la Farine maliée Via! est l'ali- 
ment la plus riche en principes azotes et w 
phosphate» naturels assimilables. 

LES SPORTS 
LES TRANSPORTS AUTOMOBILES 

poids tourds 

Les résultats de cette manifestation sont pro- 
bants. Des tracteurs vapeur ou à pétrole em- 
mènent à leur suite des fourgons chargés d'un 
poidade des « itnuiinc.-i » m-o- 
mènent vingt ou tren1 
divers parrours très a, 
de Versa: •'̃ ;ui n't!mj.ctm ijne les ii 
ports aut routiers n'existent pour a 
dire pas .».o, taudis qu'ils florisae: 
l'étranger. 

Ko Bspagae même. dans la vieille Espagao 
que roo se pi i' nie-1- 
que peu réfr.i ses 
vieilles traditu^u, ••̃ o._i. •• 
toniobilea vont être créés. Le 3 r.. 

,on inauRuraiu un service entre B.i. 
Habassade, Heu de rccrûutiou Jd de 
la ville. 

A1.1 ̃ '̃̃ ̃ vient de se fonder 
une ;nent de quelques 
le service 
raoTasLL misnr 

L'équipe pro 'ub do Franco 
jouera ,liman, ,;r, à Auteuil, 
un match internaùoaai 'ic isjulbaii rnjjùy. 

Cette fois c est contre le un des 
meilleurs clubs Je la. région londonienne, que 
les racinginen se mettent en ligne. Culte ren- 
contre sera très iaténissaute, les deux équipes 
étant parfaitement homogènes et entraînées et 
les amateurs de rugby qui feront le déplace- 
ment d'Auteuil auront certainement le spec- 
tacle d'une jolie partie bien conduite et d une 
lutte acharnée. Nous reviendrons d'ailleurs sur 
ce match en donnant ia compoiiiliou dëûmtivc 
des deux équipea. 

M&MBNT0JP0RTIF 

»**• REJETEZ sans hésüation aucune les pneu- 
matiques très bon marché, qui ne vous feront 
aucun usage, et adoptez le Nlicbelin, de prix rai- 
sonnable et de toute preaùère qualité. Miclisjlin 
et C', 7, rue Gounod, Paria. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 7 février. 

Chaque jour l'ouverture semble promettre une 
séance satisfaisante, pais, les baissiers mettent, 
en circulation les rumeurs les plus invraisem- 
blables, et ces bruits, sans avoir beaucoup d'effet 
sur la tenue des cours, sultisent à ralentir les 
transactions et à communiquer au marché une 
allure hésitante. 

Londres est toujours ferme: tes mouvements 
de troupes signalés par le télégraphe en Afrique 
du Sud laissent supposer que lorti Roberts re- 
vient au plan primitif et se dispose à masser ses 
forces au sud de l'Orange c'est rnaiute.nan.1 
s'engage. avnir à 

à 100 60, pour rester en bonne tendance à iOO 
L'Italien est calme à 93 30. 

um 

tente BBBue airPar ::̃ l 
Gi"édit f. ce dernier 
éiabiisst ̃'̃ ̃ .urs animées 
l&à foaciercs i^.j ci celles de ijui doivent 
ooncourir au liragu du 5 mars. TrùLs lots do 
fr. doivent sortir à ee feraRe. 

Le Rmk to*ijouw iuinié, stuscrit «a aouve*u 
de i* fr. à mj, 

fB«w*= a* 
aiiillinoé 
COURS DE CLOTUltE 

3 0/O.. 1O> C7 Turr.D 23M 
Italien i« ;« Bauq.Ottomane 
&£t*ll*UM; t» St) BiO. 
C«atoe les 4oalean>. Tkerniegèae. 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
Ce soir. Bourse ii.. me duCUâuau- 
d Eau, 3, assemblées a-An-i r, i. 
chérie (salie des ftrti 

s«i!e Mondyl. des >•: -•̃ 

rue Jif«M»-Jà>'i]UvK-P -isemliloea stwêraiia 
do !s oliaml re sv: sauteurs et 
l.'{Kuv»e des llbércées de Saint L-»zara tiendra 
ton s»ee«DlJlée annuelle dftwmclie proc.lmiii, à dmtx 
betictea, à la mnirie du premier arrundisseroeh». 
La jFfcMlit-, mutuels (?t d'as- 
sistance <&• garçons de recette et de c.iiss». tien- 
dra son assemblée générale le t8 ftvri-r. à deux heu- 
mtt, au CoaUBOTratoirg des Arw-et-M«ien». 
Les combattants r i\; .,• ue et les anei«n» 
do î'armée du Rii: ;.i ~> t uur dimanche a» 
proilt de leurs bona»3 cifuvre» une grande fi'te que 
afin lieu dans la sa:le de ta Société d tmrUculture» 
W. iM» de Grenello- 

La fête de la Corsa, société amicale, aura iieu 
samedi prochain au Lri-aud-Htitsi. 

La Kanii)re-*H Mchs. ii i m; 
tair«, donnera, !e iî f<?\< us 
les sellons dis l'î-larmoat*, 

l'asaemi] 

francaist»;mi:i 

maîr* ̃: l" ̃ i< :i i.jMus'rie 
Ba; 
Le 
ou soir, au restaurant Mar&uery. 

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Piuitromuié du cttnceH qui Sfi-a dOHttê dt jtuêi* fé- 
vrier I9M, à S heures, dans la grande mile du 
Patois liftwer. 

ClfcM" -̃ 
61 festiva: i-.er. 
n 

PBEMIKRE PARTIE 

RH.i-.ii'ti.in.i!i«r. Ouverture de StnwipUn, V'.n- 
to%v. Air de ballet, Metcbr-n. Fantaisie 
Favorit*, Donizetti. Marche IioijrbuUnur, 
Latittc. 

DEUXIÈME PA.ÎITIB 

Le Postillon de Longjumeau. Ad. Adam. 

COMMERCIAL 
DU MERCREDI 7 FÉVRIER 

farlue», fleur, la* MO kil. liés, las kilt}$ 
Disponible 2ï k> rHsooaiWe ts 88 
Couru¡. 90 a sa Courant.[ n si t» as 
Mars ̃&̃>,} Mars M 10 
4 de mai'S. de mars, vo -M an 
l da mai, 15 on ia 4 de mai. it si os 
S«*«*e«i lcMt ltie kHo» «Totncs. les ltw kilos 
Disnomble H 06 Disponible n 05 
rnct. U 10 IJ>« CoûrsiM.. «M 17 f»3 
u fi, n Mars n •« n 30 

de mars. U ï.v u 25 4 de niars 17 ia n so 
de mai. U U H.. t<lemai. 17 ̃ 
Huile d» eguw les 100 k IL Halle II», le. kilo» 
1 à su. h. 13 h. ia 

Disponible 51 25 I r..i •> 
'ant. il ;5 Si ̃ 

s ï> iù i 

idemai- W50 asw <ic mai. i i,% 
i derniers, i.deruiera | 
Alcool». J'hecto nu 90* &uer«s a* i, les lûo kilo» 
Courant. Courant. w 79 19 ft 
Mars Viars 30 38 
s | M I 06 

Sujet iptpea) 3S0 Circulation sacs;. «J .900 
Sucres raffinés, de 103 à W » les 100 kilos. 
Sucres raffinés surchoix, casses, raagés en cais- 
ses, de à 109. 

Farines de l/culançerte. On cote marque de 
Cor bel I, î? et autre* marques, de 36 M à 50 ><>s 
kilos. 

LE HAVRE, 7 FEVRIER (DEPKCHE) 

COTONS en ftuiat (les 50 Kilos 

Mar» '54 1 15;SS 87 50 189 45 15 
Mai M ii 75 
..fl»3 46 ̃»̃ 46 
Octobre •̃ • Sî W •/• iW M)194 50! 47 SSi .1 
Décamb. « lî l/»jW 1» 1S» 50; tW Mi 47 7&| » M 
Janvier, 

POMMES DE TERRE' 

Paris. le 7 février. 

demandes étaient un ptu plus nombreuses, niai» 
çepnndaut les affaire» out cl* loin d'éure actives. Si 
ic.teiaiis actuel se inaintieat up peu ou ea((éra 
vendre plus fncilement la semaine prochaine. 
La Mlle boljande du Gàtiaais a encore obtenu 
fr. et en sorte ordinaire, de 6» à fr.; la hollande. 
de Bourgogne se sendait de C5 à 70 fr. 
La saucisse rouge du (ï^tiaais se vendait de il. 
5ufr. et, obtenu ii fr. pour 
surte de choix. La saucisse de Seine-e^Oise se ven- 
dalt de 43 fr. 

La magnum bqnuro, teaue W fr. départ, aoit la 

pal' i^«o kilos et par wagon. ffara Paria. 
Un.6 Umse de ÇjtfE CABVAtîtO ttpH» te repas. 
HALLES COTRALBfl 
SSHBKS (en motu-s, 

kilo Nord. t» 3ti 
«arehandg .i •» » •» s*t in >«s 
se Si? Tonraii»* ̃» s « 
̃Kt^RKS ?n liTr<>») 

Twwaine | • tu « >«»» tM 
•luiuis ̃*• i SA i chu– s m S 
»nf>«4.iRs 

10» s» 
Carr.mibfrt '«;!« 10» SO m 
̃"̃; :c uuiiej X'I.ulcUW lia i*è» 
N. «oit» Uiaaca 7.l 
Pi. 95 lîa C^n^r»4^ ort. 3.. 
M* ti > i. 4 f* 6 j 
.*ne..ç, u« Il'. a to 
EwWMtt..11.I lou n«.. 9 80 tx 
» il.. il 

psons. 

'130). »à«> 
ah 11* kiioai. ̃: v. « :»o 
HlR*<><li!l«< «W •" Srf. 
̃̃ '̃ lAl .t'î. 
il "-•• 

Î6-. 1., ,u 

Cho; ;.o îù Carotte» <a«) m # 
£> IV rail (100 k,) 80 16i) 
T=»Tf1^ 

BT.ÉS. y "viit boa-? ̃̃;i monde snr p!,i,-c. 
:t:qné« i! v 

\jiiiait tl«s 

a ao 2» «t 1 
Triw ..j Paris, ou dans 
les 

̃̃•̃i rayon de Paris tenait ms bWs de 
20 *ni .ç.>;tn 

ses, d.' U U .les 
100 kilos, gare 't-.un,. 

MtNCS GRAINS 

KiL. l'AMS 

Seigles U 25.414 I EsctHirireon* b<8 
Vorme. *o ïi so j Sarrasin 
orge. ..à2t Avoin" noirn 
Champagne. S0 21 nrifl à.]g 
•i-):H«. !< • 1 ̃•'̃ ̃•- 18 
Avoine» Hreta«né. 17.. il • 
Gris. Beaucc 75 

FOURRAGES 

Paris-La f.hapeile, 7 Wvrter. 

Fort marché. iM vnitur«s de paille et » de 
ru "̃ prix failles sur les 
pu,. 

-.•>̃̃ »<̃̃ .• 18 a 24 
Paille de seigle sg 35 
Paillti d'avoma 18 23 
Foin. 46 
Luzerne 46 52 
Sainfma 45 50 
iiewmu 42 46 
Le unit rendu dans Paris, au domicile de 
l'ar a» da camiûooase et droits d'entrée 
co: 'ii4 bottes da 3 kilos, savoir fr. 
po ^eea, 2 fr. 40 pour paille. 
i~'< -•̃ On cote sur wagon 
Paille de b!é 17 h 20 
PcHi, 16 18 
seigle. ». 23 25 

I nés c» balles» On. cote sur wa- 
gons iç.«i Kilos 

Foin de choix à R 50 
Koin premiri-f .n.i; 7 7 M 
Pour tes mardi.* les Irais de 
(iécliaraeiiiiiiiL d'u< .lonua^e sont 
la charge de l'acheteur. 

AMIDONS uoo ititos, gare Paris) 

Amidon pur fromenj 55 
pur uroviiuSi 
Amidon mina 
de riz, fleur 46 
de 
.TM* 
imiiliue. .••. 2U 
FÉCULES 

On cote '•- ̃- ï'ari», de 28 
Oise, 27 a Saôœ-«t-t>oire, 
a Mt à le6 it» 
kilos, Start: <U: Ul U-i-:iU:Vic. 

Cours ofttoiul du dispuoible: type officiel, M s 
supérieur, 2S 

SUIFS 

Le cours offlcW das suifs frais foodua. touU* 
provenances, titrant W 2 ^nfm«s, nst fixé i« W 
les 100 U1I06 hors Parte, soit sans variation, 
Le suif «a. paiû» de la baacÀi erm de Paris vaut 
Le &ait^S^BÊÊ IcM ion, la provins* au ronde- 
ment mayan c&JTOiû ressort à il 

Le cours du suif en brancUe» au reudemeat de. 
70 0/0 ressort 

MARCHE AUX CHEVAUX DU 7 FÉVRIER 
Gros trxit en âge. Boucherie 
Gros trait hors d'à*8. 200 600: Réforme. 20» 4iS 
Trait léger en I.JSO Ane* 
Trait loger horairâge 150 550 Mulet». 7S a» 
Têtes amenée. 3»5 Vendue* » 100 

Cheminé de Ww 

chemin de 1er d'Orléwu. A l'occasion (In Tètsm 
du Carnaval. lus billets d'aller et retpur à prix r<j- 
duita qui seront délivrés le» samedi gras, diman- 
elle, lundi et mardi «ras (U. 25,2$ et 23 fé»r«>r, «»- 
rout valaWeg pour le retour jusqu a«x daraior» 
trains de la journée du mercredi 2S février. Ces bil. 
expirera après le 24 février. 

42 

36 

le meilleur deê «iç^crtA ûnè 
Départs et Arrivées ies Paqitbols 
Le paquebot M }, venant de 
1 Indo-Chine, a quille Suai te t février, 10 heure» 
du matin. 

venir pari..«t. Pa. 'utanr. IVmne-Noa- 
rc!l,>. 4fi. Prii ̃ ào. Vaaa «>«•, 2 
2 tanneur, Lyon. 
j. du Sera donnéT 
Ver .tlation, «oniprondra 
xiH-iitiol^WI^ Postillon: 
!̃- p.»(»hiw, tmp rarement !'ori-,i.=ion 
îous les <te;: 
gratuitenitnl «Ua ê* eoncsBt et <ji!<> la 
prix des à ceux du 
dimanche. 

SPEET1CLESJD 8 PARIER 
THSATRES 

• h.•• n*êrm, ReJâeta». {Vendare*. Laneelot) 1 
S n. • • oaérm-camtttut. Louise. 

S h ». T»..rn«r«ik. Le Dlnor de Pierrot 
BoniioiiflBc' Pas avec, l'amour 
8 h. cntcroi: .t. 

h. »/». Ch*i.- 

b. *to*»ae saiiin-B«r»n»riH. 
Camiisas. 

s h. t't i.TTiri Il.1' Martin et Marflas. 
J h. G) ̃«»•<)« ta Lay*tt«. 

S h, S 4 Mirietc». ;1 B-liVi HoWnft. 

S h. l.ï. 6*11*. I,>s 

1. •)• v«uM.»ïiïr aha* Waxtrab 
•/•. i'BU»i»-«ii.. o, 
1,'4. V*<ul«tii!c. ^.c,™ ."•,«, 
S il. ••. l>or«c»-si-«»r<iB. l^ts Mi 

S h. li2. O»*r»-IMuul.Uri'. I.«w l)t 
i lu •/•• Bnuftes-l'i! •̃••̃ a 
S h. Utkiuêt. 

S n. ̃'̃. "Riwtiî. 

8 b. t'r. iramsu. 

h. 4 Tti.itelail. 
S h. T*. luiatu ne 
h. il. H«i>Tfc uoiDiui settret l'apa Uyau-t»*«e< 
8 h. K*. *m9itr*~ttn-\nr* Les Millions de l'Krnlkrr* 
8 h. tu. TU» yociH-r». Les 
Suret. 

s t. • »mitM<!iip«. Le Fil» de LaeanlÊra. 
B. •/•> Usniiuorit I., v IU:uu:hl3«i UK.tti se Pârl» 
8 h. 1/3 BrHrftlIi* iri.h.-iH:. 
S h. Kol(es-iî<«Hf 

8n. i.r**uc(ie. 

ii il. », Uuui|»i Da»r. 
3 h. •/». «oisfiim Lr, 

SPT'" '"f KH JJiVKKS 

PftM*»-SerB*r S9. 8 h 1/?.. PtmHm] 
i*"ii'. \.i!i. Hia» Sialm!1" v- j '-s • 
1 ̃»̃. Uim.et l' 

c»- -It» Vers, 

-.il" •> d Wtes. mat. i »».' 
eu. i;ii#pr« an TrnMvMt,' 
.•«, ̃ • ,:r?l 
1 it.uo. ̃̃̃̃»•» 
SCSI». T- l.ii. r-L,- -.i< •̃ '"̃̃'i 
T;-quat, Viibert, UilJjj'U;; 
l.» 
A la nvue on nest\ 
Maniïn'1-\ 
XMn«>o-rirn 
Clr" '<<•»•. » u. 1/8. Les Lutteuse». DaoM' 
w<" • "̃– Tond les soir. à S h. t/2, specucl*. 
c'l, ̃'̃• • «. matinée à 2 heures. 
"ÏÏSS^T: ̃.abyr8aif:ij£wto"tfc^ 
SA-KT* sans méticcine par la délicleusa 
IMBRT 
V8' .:ur, apru* 
av< -is toute-. 
aorw.- <ie 
pei-«onno« 
m, :> ri<i>- ̃̃ m s î a sue 
>l; t' rt^lKUpllHl!, ut fc£. 
vitîui.ciu, irtu.i^;rÊ Ul&s 00 hum. « 
lu février WW. I*»kîk. 
Ancien mtire de H«oi1l«s (8.W):) 
se ÎJÎB-.lle succè8- En bottes de 2 fr. 
fr. S0, 7 f r- 15. 1^. nKVALKBCrtBE Chocolats» 
aux raorac8 prix. Envoi franco contre mandai» 
poste A Du Uahuv et C', 1.. rue €a«tb> 
Blione, Pan»; chez P0U0 et tous boa» pbsrmw 
ciena et épi«ier8. 

VWW. Agents êeamùéti. Cantith Darriet, Bonieata$ 
IfïlT u"">S?ois et Wanciiflfr. dans rVW 
I li I I-Schamw gratfat A iloraeihi 
Uroo.«.W8, KptiiMuum., Port». Mkl»4i*« dMJMMilt 
sont =ne 
CuamuKrtUai sont pu rtadus- 

