Hi© I^etit 3Pa3Htsiett 

bighlanders ont pris position sur la rive nord de la 
Riel.. 

Les ennemis déploient une grande activité. 
Ils surveillent très attentivement Jes rnaewe- 
)!lents de notre colonne. 

Les troupes ont beaucoup soqïfcrl da \i «h»jeu!«; 
pendant la marche dA.-Moddap-Fo.-r. la Ko> 
doosberg. 

Lettre du commandant de l'artillerie 

Le commandant Albreotit, coef de 1 artillerie 
boër, vient d'écrira ifn correspondant qui lis 
demandait son avissur les «<i«& 4« i artiilers. 
moderne une lettre intéressante dunt nous de- 
tafibdaA un jmBBagf Celte lettre démontre que ia 
moitié de 1 artillerie boër a été traesportéede 
Maggersfontein Ut à BuTler 
après voir tkivr i-ugm: (toflc 
e l'exlraordinai. !>>; u^ii jouit non seu- 
lemettt l'infanterie montée, maié l'armée boôr 
tout entière. Elle prouve, en outre, q« tes via-' 
.\cires du Transvaal ont été gagnées par les Boëns 
eux-mêmes, grAce à leurs qualités natives de 
bons tireurs et de bons soldats et non point 
grâce Ul armes perfectionnées achetée» en Eu- 
rope. 

Un obus moderne se briser en plus de mille 
morceaux ? Quelle farce Je voudrais bien que la 
Russie m'envoyât quelques uns de ces obus-1». 
Ceux que nous avons ici ne veulent même pas 
toujours nous obéir. Mais ceux que possèdent les 
Anglais sont pires qu'on ne peut le dire. Sur cent 
obus, dix à peine éclatent, et même ceux qui ^la- 
tent font plus de bruit que de mal. Avant-hier, en- 
viron 25,000 Anglais avec plus de 50 canons nous 
ont livré bataille a nous 13,000 Boërs. Je ne puis 
pas donner les chiffres exacts, car dès aujourd'hui 
je suis déjà en chemin pour retourner à la Mod- 
der, d'où je suis venu le 12 avec la moitié de mon 
artillerie. Mais je puis assurer qae nous n'avons 
pas perdu plus d une centaine d'hommes. Pour 
environ milte obus anglais, environ 12 hommes 
ont été tués et trenteou quarante blessés. Le reste 
a été fait par les fusils. 

Notre artillerie bodr est loin d'avoir autant 
d'effet que je l'avais pensé avant la guerre. Cer- 
tainement nos hommes ont tiré admirablement. 
Mais il y a une grande différence entre un canon 
et un fusil. Les Anglais doivent avoir fait des 
pertes terribles à Colenso. Mais je sais bien que 
moi, avec mon artillerie, je n'en ai causé qu'une. 
faible part quoique nous ayons tiré environ quatre 
cents obus. Je doute que notre artillerie ait dé- 
monte en tout cent horomea. Nos tireurs ont 
démonté, en dix minutes, dix fois plus d'hommes 
que notre artillerie n'en a démonté quelquefois en 
dix heures. 

L'artillerie, pour la défensive, ne semble pas 
destinée à jouer un rôle brillant; et quant à 
l'attaque, l'artillerie est surtout utile pour intimi- 
der l'ennemi, afin que le corps d'attaque puisse 
avancer sous sa protection. 

Ce qui est décisif, c'est le combat à petite dis- 
tance. Le sort des batailles de Matjgersfontein et 
de Colenso a été décidé en dix minutes. En cinq 
minutes, Buller avait perdu onze canons. 
Celui qui est le moins nerveux est le vainqueur 
de ceci, je suis fermement convaincu. Naturelle- 
ment, pendant le combat à courte distance, il 
tombe beaucoup plus de soldats maintenant qu'au- 
trefois, mais le massacre dure par conséquent 
moins longtemps. Les troupes ne marchent plus 
droit devant elles, comme sur le champ de ma- 
nœuvres, contre l'ennemi, pour se laisser tout 
simplement abattre. 

A mon sens, la guerre n'est pas aujourd'hui plus 
meurtrière qu'elle ne 1 était autrefois. 

A LA CHAMBRE_DES COMMUNES 
Londres, 7 février. 

M. Campbell Banperman réclame au nom de 
l'opposition le droit de'critiquer les actes du 
gouvernement. 11 se défend de manquer de pa- 
triotisme, mais il votera l'amendement parce que 
le cabinet a été coupable de négligence dans 
la préparation et dans la conduite de la guerre. 
Nous avons le droit, dit-il, de critiquer la politi- 
que qui est en partie responsable de nos malheurs, 
et ce droit nous entendons nous en servir. 
Après lui M. Balfour, premier lord de la Tré- 
sorerie, présente la défense du cabinet. Il dit, 
en substance, que la politique de M. Chamber- 
lain est conforme aux destinées de l'empire bri- 
tannique et que tous les ministres sont unis 
dans le même esprit de patriotisme, tandis que 
l'opposition est formée de différents groupes 
sans cohésion entre eux. 

On passe ensuite au vote. L'amendement a été 
repoussé par voix contre 139, ce qui donne 
au cabinet une majorité de 213 voix. 

M. John Redmond présenta un amendement 
déclarant que le temps est venu de mettre un 
terme à la guerre, en prenant pour hase la re- 
connaissance de l'indépendance dee Républiques 
du Transvaal et de l'Etat libre. 

M. Redmond déclare n'avoir aucune sympathie 
pour les récriminations qui se sont échangées 
entre les chefs des deux partis, relativement aux 
responsabilités de la guerre. Les deux partis 
sont responsables de la guerre, qui aurait pu 
être évitée par de la patience, de la bonne 
tolonté et de la conciliation. 

Les sympathies de l'Irlande, déclare l'orateur, 
sont pour les Républiques sud-africaines. Le parti 
irlandais abhorre cette guerre injuste et inique, et 
entend faire son possible pour maintenir l'indé- 
pendance des Républiques, indépendance qu'elles 
défendent avec héroïsme. 

Lorsque l'empire britannique se trouve dans 
une situation difficile, un sentiment d'espérance 
et de satisfaction se fait sentir dans la majorité 
du peuple irlandais. 

La masse de l'opinion publique est hostile 3 la 
guerre, mais l'attitude de l'Irlande dans cette 
guerre n'est pas dictée par ce sentiment. 
Les sympathies irlandaises auraient été iden- 
tiques s2 l'Angleterre n'avait pas été en jeu, et si 
une autre puissance avait dû jouer dans le sud 
de l'Afrique le rôle de l'agresseur et de l'oppres- 
leur. 

L'attitude de l'Angleterre aujourd'hui n'est pas 
celle du splendide, mais celle du honteux isole- 
ment. La Turquie seule l'approuve. 

L'opinion des principaux Américains est hostile 
unanime du monde entier devrait compter pour 
quelque chose. 

En ce qw concerne la question de savoir si les 
espérances du Home Rule peuvent être affectées 
d'une façon désagréable par l'attitude clos mem- 
bres irlandais, M. Redmond déclare qu'il pense 
que l'Irlande n'a rien à perdre et atout à gagner 
en élevant la voix en faveur de la justice et de 
la liberté. 

Les membres Irlandais ont vigoureusement 
applaudi ce discours. 

L'amendement de M. Redmond est rejetè par 
S«8 voix contre 66. 

Un Meeting mouvementé 

Northampton. 7 février. 
Un meeting a été tenu hier soir pour protester 
contre la pierre. M. Labcmchère et le socia- 
liste Hyndman avaient été annoncés comme 
les principaux orateurs; mais la populace jingoe 

r Ces bons.- où et quand sont-ils paya- 
Elle lut nomma une grande banque pari- 
sienne qui les paierait à dix jours de vue. 
Il calcula rapidement 

Dix jours, il y a plus de dix jours qu'elle 
a été transportée. Mais, là-bas, cette drè- 
lesse n'aura encore rien osé exhiber. encore 
moins négocier. Elle a été si désappointée 
d'apprendre que notre malade n'allait pas 
mourir. Cette mort. elle semblait tant y 
compter. tant la désirer. 

Eh parbleu! elle l'attendait, pour aller, 
Aàns danger, réaliser son vol. 

Et à Manuela 

Ayez bon espoir. nous arrivons à 
tsmps. 

Il lui demanda quelques reusc^&nemenU 
plus précis. il prit une nota. 

Et il était parti répétant encore 

Ayez confiance. 

̃»- En vous. ma confiance est entière.- 
Et il se trouve, pour une fois, mur- 
mura-t-il de façon à n'être pas entendu de la 
jeune femme. il se trouve qu'elle est bien 
kcée. 

Pour la seconde fois depuis trois jours, le 
ittsard. sous lequel se déguise la Pruvi- 
^•ace, allait remettre eu face Claude Le- 
eontellier et séraphine Lardinois. 

Mais, cette fois, ce n'est pas à l'accoucheuse 
tonte seule que l'interne de i'HOtel-Dieu allait 
avoir affaire. 

Chez elle, il anatt rencontrer un autre ad- 
nxsaire Arsène Pastouret. 

Quand Séraphine après que sa pension- 
naire eut, comme elle disait pittoresquement, 
débarrasaé le plancher », quand Sé>a- 
tofaioe, daaa le mystère de son cabinet de 
avait ouvert ce portefeuille dont 

avait o mal se nne opposition. et. avant te 
commeMfllppnt du meeting, la tri avait été 
pri«e dWs'aut et les chaises renveiWwT. 
arriva, lui ot les iuU"< 
erat'uri* eurent i lutter par 
f- ̃̃ iui -'• *aieL' 
!*»«"̃ s dan i nre ttte 
'̃Qu'i-n et le :.i..j itèrent leur 
1 !̃ fut jSSSj d'aafcs#t. les 
eh rent MafKâ labou- 
-s partffllM t»MH}t phUpi àe lutter 
•\igier 4«fl« «ne antichambre et pour 

s secours (ft la police. 

M. Lubouehère et le président ont été blessés 
$ la tête. TTântéUrs, dans ta salle. beaucoup de 
•wis ont eu la tête fendue par les tables elles 
chaises. 

CHAMBRE DES DÉPOTÉS 
Séance du mercredi 7 février i960 

La séance est ouverte à quatre heures et 
quart, tous la présidence de Il. Peut Des- 
chanel. 

La Chambre adopte, après urgence décla- 
rée, une proposition de loi relative à l'assis- 
tanee judiciaire. 

Elle reprend la discussion du budget de 
l'Agricnlture. 

LE BUDGET DE L'AGRICULTURE 
M. Chauvin déclare prondre acte des décla- 
rations faites la veille par le ministre de 
l'Agriculture sur la question des bookmakers 
et sur celle relative au prélèvement exercé 
par les sociétés de courses sur les opérations 
du pari mutuel. 

ll ajoute qu'il espère que l'administration 
se montrera très rigoureuse vis-à-vis des 
donneurs de paris, qui opèrent avec tous ve- 
nants il espère aussi que le ministre prendra 
rengagement de modifier bientôt, dans le 
sens fi la loi de la situation* des socié- 
tés de courses vis-à-vis du pari mutuel. 
M. Lasserre dit qu'un point reste acquis 
dans ce débat, c'est que le prélèvement de 
4 0/0 fait par les sociétés de courses est très 
supérieur au chiffre de leurs frais, et qu'elles 
y trouvent un bénéfice considérable il est 
vrai qu'elles l'emploient dans l'intérèt de l'éle- 
vage, qu'elles accordent des subventions im- 
portantes aux sociétés de province; mais on 
peut se demander pourquoi l'Etat ne se charge 
pas lui-même de répartir ces subventions 
L'orateur estime que les sociétés parisien- 
nes ne se préoccupent d'ailleurs pas des vrais 
intérêts de l'élevage elles votent d2s sommes 
énormes pour le cheval d'hippodrome, elles 
ne font rien pour le cheval de remonte, pour 
l'anglo-arabe, pour le cheval de guerre. 
Cette situation ne peut durer iliaut, puis- 
que le Parlement a majoré le prix du cheval 
de remonte, que l'on constitue en faveur de 
l'éleveur de ce cheval les encouragements 
nécessaires on aura besoin de crédits pour 
cela que M. le ministre de l'Agriculture les 
prenne où ils sont: sur les 4 abandonnés 
aux sociétés. 

En conséquence, l'orateur dépose, en son 
nom et au nom de M. Emile Chauvin, deux 
amendements l'un, tendant à inscrire au 
chapitre 32 une somme de 4 millions desti- 
née à subventionner les sociétés do province 
et à encourager l'élevage ces 4 millions se- 
ront pris sur le pari mutuel; l'autre amen- 
dement tendant à autoriser les sociétés de 
courses à prélever 2 au lieu de 4 0/0 sur 
les opérations du pari mutuel. 

M. de Saint-Quentin justifia la conduite 
des sociétés de courses et demande que les 
choses restent dans leur état actuel. 

L'orateur explique que c'est surtout la pro- 
vince qui est intéressée au succès des cour- 
ses parisiennes c'est elle, en effet, qui four- 
nit les chevaux, et c'est le public parisien 
qui fournit l'argent les éleveurs, les proprié- 
taires, les entraîneurs, tout le personnel des 
établissements d'élevage et d entraînement, 
habitent la province. Comment peut-on dire 
que les sociétés de courses font tout pour 
l'aris et rien pour la province î 

11 faut donc continuer aux sociétés pari- 
siennes l'espèce de mandat qu'on leur a donné 
de subventionner directement les sociétés 
de province; on peut être assuré qu'elles ne 
sont guidées dans leur répartition que par le 
souci des intérêts de l'élevage si 1 oa donne 
cette charge à l'Etat, il fera entrer immédia- 
tement la politique dans cette répartition. 
M. de Saint-Quentin fait observer que, 
d'ailleurs, si on prive les sociétés parisiennes 
de l'excédent de recettes que leur procure le 
prélèvement de 4 0/0, celles-ci diminueront 
le chiffre des prix sur leurs hippodromes, 
le nombre de leurs journées, ce qui réduira 
considérablement le produit du pari ïmu- 
tuel. 

Il termine en déclarant qui si on veut pro- 
téger le pari mutuel il faut inviter le gouver- 
nement à faire voter par le Sénat la loi inter- 
disant la vente des pronostics, et à faire fer- 
mer les agences clandestines qui pullulent 
dans Paris. 

li, Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, 
fait observer qu'il serait téméraire d'accepter 
l'amendement de M. Lasserre à une heure où 
les sociétés de courses ont pris leurs engage- 
ments vis-à-vis du public, et alors que ces 
engagements s'élèvent à Il millions gagés 
sur les ressources actuelles, c'est-à-dire pour 
la moitié, sur les prélèvements effectués sur 
le pari mutuel. 

Elles ne pourraient donc ni paver les 5 mil- 
lions de prix, ni les 2 millions' de subven- 
tions aux sociétés de province. Ce serait une 
perturbation profonde dans le monde de l'é- 
levage, et le ministre actuel de l'Agriculture 
n'en prendra pas la responsabilité. 

M. Jean Dupuy reconnaît que le taux de 
4 0/0 a été fixé d'une façon très large on 
a eu confiance dans les sociétés de courses, 
et les sociétés n'en ont pas abusé, et leur ges- 
tion a été irréprochable. Mais il n'est pas pos- 
sible, dans l'état de la question, de transfor- 
mer l'état actuel. 

L'orateur estima néanmoins que la discus- 
sion a soulevé des questions très multiples, 
très complexes. Il n'est pas possible de tran- 
cher actuellement, mais l'on peut étudier, 

elle s'instituait sans façon l'héritière. elle 
avait eu un éblouissement. 

Oui. il y avait là une fortune. 

Seulement, cette fortune, ce n'était pas 
tout de la posséder. Il fallait la réaliser. 
Et pour procéder à cette opération délicate 
et périlleuse il avait bien fallu recourir 
aux lumières spéciales du seul homme à qui 
elle osât sans vergogne tout confier. et puis 
tout demander. 

Ah! elle le savait d'avance cette consul- 
tation lui coûterait cher. Mais elle se disait 
aussi 

Si je lui en laisse la moitié aux doigts. 
car il faudra partager. ce sera à la condition 
que je lui en laisae aussi tous les risque». 
Et eUe était ailée montrer la « galette à 
l'agent d'affaires. 

Beau, avait déclaré Pastouret. beau, 
mais à condition de ne pas faire d'impair. 
Beau surtout, avait riposté Seraphino, 
parce que la petite femme est toisée. C'est 
l'affaire de deux ou trois jours. Et une fois 
morte et enterrée, personne, ici, ne s'inquié- 
tera d'elle. pas plus que si elle était restée 
dans son Mexique. 

Et la forte somme pourra se toucher 
sans danger de réclamation Alors, atten- 
dons. 

Et voilà quune semaine après. Séraphine 
avait de nouveau carillonné rue de Buci, à la 
porte de Pastouret. 

Eh bieo, qu'y a-Wl donc? 

AhlAKène. une tuile. SUe n'e*t pas 
morte. 

Oh 

Eile va même beaucoup mieux. 
Aïe I. 

Tu vas voir qu'est est capable 4'en re- 
venir. 

Pour nous embêter, heiaî. 

afin de rechercher s'il u'v aurait pas fleaimé- 
liorations à réaliser. 11 a ï lutest^ i de con-ti- 
question1-, qui <i'tre«h inistre k~ 
proposit:<ïiM qui !i:î"par utiles. 
Il demande en conséquence à M. Lasse rre 
|B retirer sou amendement. 

fi. Lassât* y consent: iltransfcrr; r3 
son auiciniemen't ea uo projet de î-s^uiion 
qui permettra à la Chambre de te pranoueer 
surle principe. 

M. Viger se rallie à la proposition de M. le 
ministre de l'Agriculture rei#tiwi à la cons- 
titution d'une commission t-xtraparkmeo- 
taire, mais il estime que la Chambre doit se 
Lorner en donner &et* au ministre. 
Cebt la Bulution qui e?t fmaleweai idoutée 
par la Chambre le chapitre 32 est adopté. 
La suite de la disi'UÈôioii est «avivée à 
aujourd'hui jeudi. 

La séauee est levée à six heures cinquante- 
cinq. 

Dépêches deTÉtranpr 
US ANGLAIS ES KGÏPTK 

Londres, 1 février. 

On maade de Rome au Dailg Mail: 

Le bruit court que le consul italien au Caire 
aurait télégraphie à son gouvernement que la 
situation. très graveen Egypte, était etcofe plus 
grave au Soudan. 

L ambassadeur britannique a eu 
une longue entrevue avec le ministre des Affai- 
res Étrangères. 

EXPLOSION RN ESPAGNE 

Madrid. 7 février. 

A Villena, province ¡j'Alicante, la chaudière 
d'une machine d'une fabrique d'buila a fait ux- 
plosion, tuant le mécanicien et blessiai deux 
ouvrier 

Les pertes sont considérables. 

A Sachar, province de Grenade, le moteur 
d'une machine de la fabrique de sucre a éclaté. 
Il y a eu deux ouvrier^ tués et daux cuntu- 
sionnés. 

Le bàUrueat a été Jélruit. 

L PKfiTg 

Lisbonne, 7 février. 

Un décret paru aujourd'hui à l'officiel annonce 
la disparition de l'épidémie de peste bubonique 
il Oporto et la cessation des mesures prises à 
l'égard des provenances de cette ville. 
Bombay, 7 février. 

Le nombre des décès dus à la piste durant 
journée d'hier s'est é!evd, à Bombay. au total 
sans prfcétlëut Je 

Le chiffre le plus élevé enreBistré jusqu'à pré- 
sent pour un seul jour est de 392. 

Tant que la peste et la petite vérole font rage, 
les autres maladies épidémiques sont en décrois- 
sance. La situation est aggravée par l'arrivés 
des réfugiés affamés. 

DUE FAMILLE ASPHYXIEZ 

Namur, 7 février. 

Un affreux événement vient de se produire & 
Seilles, près d'Antienne, dans la province de Na- 
mur. 

Des voisins n'ayant pas vu sortir de chez eux 
les époux Delva-Joasain et leur fils, âgé de vingt- 
deux ans, furent pris d'inquiétude et enfoncèrent 
laporte de leur habitation. 

Ils se trouvèrent alors en présence d'un affreux 
spectacle les trois malheureux gisaient sur le 
sèl, ne donnant plus signe de vie; tous trois 
étaient asphyxiés. 

Une fumée lcre et épaisse emplissait la mai- 
son. L'épouse Delva venait de rendre le dernier 
soupir; son mari était mourant. Quant au fils, 
il a pu être ranimé, mais son état parait très 
grave. 

Buenos-Ayras, 7 février. 

La chaleur continue à être excessive, et l'on a 
constaté une centaine de cas d'insolation; mais 
les décès sont moins nombreux. 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente celle temniw. contient deux 
magnifiques gravures en couleurs 

LES CHEVAUX DES Mil H'AOl-S DE GALA 
AU WAR OFFICE 

Les Anglais lisant les Dépêches 
On trouvera également dans l'intérieur de 
ce numéro deux autres gravures représentant 
Mademoiselle CLOTILDE OUZOF 
LA REINE DES KK1.NK3 

LE PONT ALEXANDRE 1U 
La SUPPLÉMENT LITTÉRAIRB ULVSTRÊ du 
Petit Parisien [s pages de texte, superbes 
gravures d'actuahU), est mis en vante tous 
les jeudis. Le numéro 6 centimes. 
NOUVELLES MARITIMES 
Promotions dans la Légion d'honneur 
Par décret rendu sur la proposition du minis- 
tre de la Marine 

Sont promus ou nommés dans la Légion d'bon- 
neur 

Au grade d'officier M. Delorme, inspecter 
de 1" classe des services administratifs de la 
marine. 

Au grade de chevaliej MM. Le Mat, pilote- 
patron du canot de sauvetage de RoscofT; Ju- 
clier, ingénieur principal do le Compagnie des 
Messageries maritimes; Saqué, capitaine au long 
cours; Escalle, ingénieur en chef des Aciéries de 
Longwy. 

La Prime de Rengagement 

Dans certains corps de troupes de la marine 
se sont produites des divergences de vues au 
sujet de la fixation de la prime afférente un 
deuxième rengagement complétant une période 
de cinq ans. On sait que la prime prévue pour 
un rengagement de cinq ans est de francs. 
Doit-elle être attribuée deux rengagements 
formant ensemble une période de cinq années 
Une circulaire ministérielle vient de régler 
ainsi la question et établit que le rengagé n'aura 
droit au complément de la prime de 600 francs 
[ que si la durée totale de £pa services comme 

Et alors. nous. qu'allons-nous faire?. 
Lui rendre son argent?. Ah 1 non, pas 
comme ça. 

Mais si elle guérit. elle va le réclamer. 
faire du potin. 

Laisse donc. laisse donc. et attendons- 
la venir. J'ai peut-être bien encore quelque 
tour dans mon sac. Ce n'est pas désespéré, 
Ah! Arsène, si tu te tires de celle-îà. 
J'aurai bien gagné la moitié du galion, 
c'est çà que tu veux dire, n'est-ce pas?. 
Non, assurément, ce n'est pas ça qu'elle 
voulait dire. mais comme elle s'attendait à 
cet abordage. et qu'on ne fait pas d'omelette 
sans casser des <BufR: 

J'allais te le proposer. A condition que 
c'est toi qui te chargeras tout seul. 
années de prison. Toujours ça 
que tu veux dire? Eh bien, oui, c'est moi qui 
risquerai le paquet. D'autant mieux que. 
Ennn. j'ai mon Et quand nous verrons 
arriv r !.t petite femme. 

̃ ̃ 'nt, c'est un autre qui devait arriver. 
lit i'uàiouret, ce jour-î.V "-?nt en 
train d'expliquer son Wô tors- 
que Palmyre, selon »on ii-.vmi.n., vùtra en 
coup de vent dans le petit bureau. 

Madame. Cestencon ce jeune homme. 
Vous savez..r l'interne. Celui qui voulait 
savoir où demeurait la nourrice. 

Séraphine eut un geste d'impatience 
De quoi diable vient-il encore se mêler. 
Oh! il n'y alla pas par quatre chemins 
de madame Castéras, de me remettre un por- 
teteuille qu'elle avait-sous son chevet. et que 
vous aval «ubiié d« lai faire porter l'Hétel- 
Dieu. 

rengagé dJÈ»?se rinq^Mées. qHta circulaire 
• • • •- ̃•-̃• -niBW 
̃; ;'v.. ̃ '^tvtadçî' <' fraist 
lût) francs, sera 

guature du tru 

soit la (iurée "<e ce 

pour conâUpÉMce 

La priai» !>*évM> pour un ren- 
gagë de rin de favoriser le re- 
crute;! tarsis dmm il 
n'a n; m qa^im «attribuer ces m$- 
me? t' ̃»-< à un rengagé qui en sectionnait 
>iaa i ;!(.'»trements ne pourrait pae être utilisé 
pour ̃ *«r\'ic« colonial dAS» des condition* 
aussi favorables. 

LES TRIBUNAUX 
CONOAK NATION à MORT 

Le ooBsejl de guerre de (instantané vient de 
condamner à la peine de mort le nuuml P«ile- 
grin, détenu à râtelier public de Bougie, inculpé 
de voies de fait sur son supérieur à l'occasion 
eu service. 

LE CRIME DE LIMOGES 

Les débats dureront jusqu à vendredi, le pré- 
aident ayant décidé qu'il n'y aurait pas d au- 
dience de nuit. 

Hier.à la sortie de !'v> la fouie a poussé 
des cris de mort au le la voiture qui 
Basson (i'tuTôt. 

LES VIOLEURS A LA MALLE 

Les malfaiteurs Couprv, Huet et Schweiîzer, 
dëvalMer l'hbtel du barun Brincart, 10, avenue 
Montaiigne, pendant ia villégiature de ce dernier 
à son château de Maine-et-Loire, ont été condam- 
née hier par la huiUcuio chambre du tribunal 
correctionnel de la Seine 4 trots ana de priaou 
chacun, lfuat a été dû plus frappé de l'juUr<iie- 
tion de séjour. 

Ou se souvient que Coupry, ancien valet de 
chambre de M. Bnncart, avait été l'instigateur 
de ce vol. ll s était entendu avec piusteurs mau- 
vais sujets qu'il avait connus autrefois aux ba- 
taillons d'Afrique, et avait imaginé de faire pé- 
nétrer l'un d'eux dans l'hôtel en se dissimulant 
dans une malle. 

Le concierge découvrit la supercherie et les 
coupables furent arrêtés. 

Académie nationale de musique Lancelot, drame 
lyrique en quatre actes de MM. Louis fiallet at 
EdouanU Blau, musique de M. Victor m Joaciàres. 
Depuis longtemps déjà, liiss trouvères et les 
jongleurs avaient popularisé les chansons de 
gestes, dont la plus célèbre est la Chanson (le 
Roland, lorsqu'une poésie nouvelle d'un caractère 
différent se repandit et lui disputa la faveur pu- 
blique. Cette poésie mettait eu lumière un monda 
étrange de héros inconnus. Artus. Lancelot, Uau- 
vain, Perce val, Tristan avaient la bravoure, mais 
non la rudesse des barons féodaux personna- 
ges aimables et brillants, voluptueux et mysti- 
ques, ils joignaiwt un culte exalté pour la 
vierge Marie une galanterie raftlnt'ii. Autour 
d'eux s'agitait un peuple de fées et dVhehan- 
tours les prodiges naissaient sous leurs pas 
le merveilJeux est mêlé à toutes les aventures de 
leur vie, à leurs combats comme à leurs amours. 
C'est en l'année H55 que paraît avec le Roman 
de Unit, du Français Wace, l'annonce et le signai 
de cette révélation Doétùiue elle se continue, se 

dévelop]*» et s'.ifhin-e vers par les poèmes 
><• 
fi mu's et ael- 

Dans ces romans français. Richard Warner 
alla chercher, avec du àaint-Qc<taf, 
l'anifal (perceval le Tristan et l'seult. 
Et ce furent peut-être .^n m.u.i ouvrages les plus 
parfaitement beaux du grand conipoéilcur alle- 
mand. 

Et voioi que deux librettistes français, Louis 
Gallet etïkiouard Bfau, remettent sous nos yeux, 
nationale de musique vles aventures 
!us de Lancelot du Lac, 

Je ne veux pas reproduire ici l'histoire entière 
de Lanculot. Sachez seulement qua, d'après la 
légende ;uicienr.e, Lanceiot, tout jeuneot encore 
à fa est eulevé par una féè qui se pré- 
cipite avec lui dans un lac. d'où son nom. Ce lac 

eaux se trouve un magaifique o 
habite et où elle élève son nou il 

fait un cnovaiicr accompli, l'uts suivoiu uca 
1 aventures sans nombre Ies amours de Lance- 
lot avec la reine Guinèvre, femme du roi Artus, 
la jalousie du monarque, la condamnation de 
ta reine au bûcher. Lancciot la sauve, s'enfuit 
avec elle, est assiégé par Ailus dans le château 
de Joyeuse-Garde. 

Voilà le point de départ. Voyons ce que des 
librettistes généralement adroits en ont tiré. 
Peu de chose. Ils me semblent avoir enlevé à la 
flaur de légende son arôme doux de plus sé- 
vères diraient douceâtre pour garder seule- 
ment une tige grêle et molle. Les caractères 
qu'ils nous peignent sont veulea et les passions 
qu'ils leur prêtent sont par trop engourdies. 
Au premier acte, nous sommes à Koriéun, au 
palais du roi Artus, dans la salle des chevaliers 
de Is Table Ronde Les chevaliers nous aiJpren- 
nent qu'une place d'honneur est libre à la fa- 
meuse table, et que deux seigneurs renommés 
se la disputent, Alain de Dinan et Markhvel. Ar- 
tus a confié i Lancelot, brave entre les bravas, 
la mission de prononcer l'arrêt. Lancelot, en 
effet, nnd sa décision c'est Alain qu'il choisit. 
Et Marckhvel de lui dire Cet arrêt te coûtera 
cher. Je connais ton secret. Tu es l'amant de la 
reine Guinèvre, l'épouse d'Artus.. • 

Le rideau se baisse et se relève bientôt sur 
l'appartement de la reine. Celle-ci est inquiète. 
Elle a cru comprendre que Lancelot avait remar- 
qué la fille d'Alain de Uinan, la belle Elaine, 
ceci soit dit sans aucune idée de calembour. 
Lancelot, arrivant à l'improviste, rassure Gui- 
nèvre sur ce qui la tourmente, mais il lui ap- 
prend en même temps qu'un trattre a surpris )e 
secret de leurs rendez-vous dans la forêt de 
Brocéliande et qu'un grand danger les menace. 
Les deux amants échangent des serments éter- 
nels. Artus, amené par Markhvel, surprend 
leurs aveux. Caché, il laisse partir Lancelot, 
mais il montre à sa femme qu'il connattsa faute 
et il l'envoie dans un couvrent. 

A l'acte deuxième, on nous transporte chez 
Alain, où Lancelot, poursuivi par les hommes 
d'armes d'Artns et blessé par eux, s'est réfu- 
se. Eîaine s'est éprise d'un vif amour pour le 
preux chevalier. Lanceiot n'oublie pas Gutnèvre. 

Séraphine avait lancé un rapide regard à 
Pastouret comme pour lui dire 

Tu as pris les risques à ta charge. Ré- 
ponds. 

Et Arsène comprenant très blen: 

Un portefeuille, fit-il de qon air le plus 
aimable. Vous devez faire erreur. Il n'y a 
ici qu'une valise qui est à la disposition de 
cette dame quand elle aura réglé, comme de 
juste, les frais de son accouchement et de 
son séjour chez madame Lardinois. 
Lecoutellier, d'un coup d'oeil, avait Vu à qui 
ü avait affaire. 

Celui-là, c'était le complice. le meneur, 
le chef de l'association. !e véritable adver- 
saire. 

Et, selon sa méthode habituelle, allant droit 
à l'ennemi 

A quel titre, monsieur, répondez-vous 
pour madame?. Parent?. mari?. cointé- 
resséf. 

Conseil. avocat-eonîeil, tout simple- 
ment. 

Pas besoin de conseil en cette affaire 
très sîmnle. Je riclame un objet. 

Madame ne l'a pas. 

Ah Elle ne l'a peut-être pas bien 
cherché. 

Si, monsieur, très bien. 

Ah Elle me permettra cependant de 
chercher mon tour. 

Mai*, monsieur, votre prétention est plus 
que singulière. Dans une maison qui n'est 
pas la vôtre Et à quel titre, je H» le de- 
mande! 

Oh! non. calmez-vons. Je vais cher- 
cher. M«i» pas ici. 

Et vous ferez bien. Si madame Casté- 
rasa perdu un portefeuille atlleurs que dans 
cette maison. cela ne nous regarde pas. Si 
d'autres personnes, ce que ignore, s ea tout 

pour amtt^fpia. gaerre murent au château. Lan- 
xelot stéte' » rn-> les entend la trailfiu 
peur donner p 

-.v-à est présenté sous ImHHH 

îatnèmo iM|h àoua arrivons au nt. 
ere y a par ^ilIie- à qit «« a 
u.» ,ac> LîncénfcimmiBorl, justement puni de 
(« traîtrise. Artwwif» on ne sait trop 
quoi renouveler ses adieux à la reine. Puis 
\ttri Laufflot qui vient i-efooqaéfif «a\ bien- 
derrière un pilier. HaJÉe telle Recette dan* 
Ou ne badine jys avec t'atnêur réprime un cri 
de douteur, cependant que Guinèvre, reTenue 
elle-même, dit tristement à Laneatot (ja'ellB 
est à jamais perdue pour lui. 

Et noua rewo«BM«au lac. Sur la rt»», L«ncal#t 
•rr« éperuu. Ufl vieil la r.t survient C'«*tle ownte 
AUm. qui se lamente et qui demande aux gens 
qui le suivent La barque qui amène ma pau 
vre El ai no »'aafr-fl)te f«s «neore p«ssé«t une 
b«n?ue, en tiMi mmfÊL Une entant w* ooa- 
chée, au milreu dès tUiurs itelle Qpûitie). Une 
noijne acco morte. Et que me reste- 
t-il donc* ̃ ..tncelot. La voix de Guinè- 
Ce livret sans éclat, sans relief, ne pouvait pas 
beaucoup aida- le compositeur. Ni. VictorlD Jon- 
c««res, l'auteur applaudi du CHw&lUr Je** et, de 
Dimifri, a fait tout ce qu'il a pu pour m.sufflc-: 
un peu de vie aux personnages falots qui lui 
étaient dounés. Dans son rbve, il avait entrevu 
les tlKtires ùrr.'icit-utkis de la légende ancienne. Il 
s'est ti. :io difllculU f>r«aque iusuniioiî- 
table. efforts, l'cpuvre reste terne et 
gîise. i, idUB sa partition, comme du dé- 
Mme Aelna ne se donne peut-être pas assez de 
mal dans la rôle de Guiuuvre. Par contre, MM. 
Vaguet (Lancelot), Renaud (Artus), Fournée 
(Alain), et Mme Bossman (Klaine) défendent 
l'ouvrage aveo une vaillance digne d'éloges. 
MontMrnftt. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 

Le Président de la République a reçu, hier 
m.it,n M Millorand, ministre, du Commerce, et 
1: :ion de l'Union fraternelle de la jeu- 
ii l. Raindre, ministre plénipotentiaire, 
directeur des affaires politiques au ministère 
des Affaires étrangères; Julien Deoruis, ministre 
plénipotentiaire; le général Miche), gouverneur 
de la Corse; M. Favier, évAque de Pékin; Ar- 
nauné, directeur de ration dea Mon- 
naies René Girard, c yeur central du 
Trésor public; de Bray <n< N'aifresoe, chef du 
contentieux au ministère des ifinanoes; Plantiû, 
préfet de la Vendée, et Mnrtin-Feuilée, préfet 
du Tara. 

L'anniversaire de l'élection de M. Emile Loubot 
par le Congrès tombe dimanche de la semaine 
prochaine. 

C'est à l'oeeasiorç de cet anniversaire que sera 
otforte au Président de la République la eup«rhe 
rmidiille cotninémoralive que vient de graver 
M. Chaplain, de l'institut. 

Les aoina en ont été trempés hier a la Mon- 
naie et la frappe aura lieu cotte semaine. 
C'est un bioc d'or taillé en dieque do 72 milli- 
mètres de diamètre qui recevra l'empreinte de 
l'œuvre de NI. Chaplain à l'avers, un porterait 
du Président en proUl droit, avec i'exergue 
Emile Ixnibet, Président de la République fran- 
çaise; au revers, une République, debout sur la 
tribune, enveloppée dans le drapeau national et 
inscrivant sur ses tablettes le nom de son élu, 
la ldgcn<io Biu par l Assemblée nationale le 
février H9'J, formant l'exwgue. 

fil, Jean T)upuy, ministre de l'agriculture, a 
rr matin, fit, Honnefllle, sénateur de 
fi, qui lui a présenté une nombreuse 

.i.v, d'agriculteurs du Nord, de l'Oise, de 
Scinu-el-Marne et de Suine-et-Oise, venus pour 
IVnirrlcnir de la question de l'emploi des ov- 
l'alimentation du bétail. 

Meurs ont appelé l'attention du mini» 

tre sur I intérêt qu'il y aurait à ce que lea fur- 
malités de régie exigées en vue delà circulation 
et de i'utili8ation des mélasses destinées Il la 

nourriture des animaux fussent simplifiées le 
plus possibla. 

Le ministre, répondu qu'il s'étaitdéjà préoc- 
cupé de cette question, et qu'il allait à nouveau 
appeler, à ce sujet, l'attention de son collègue 
des Finances- 

Une touch-inte manifestation a eu lieu hier au 
collège iii' France. 

M. Faul l)i;x:lianel, président de la Chambre, 
venu pour assister au cours de son père, a été 
chaleureusement applaudi par l'auditoire. 
Puis, quand M. Emile Daschanet est monté en 
chaire, il a été l'objet d'une longue ovation. 
Je ne vous contredirai pas, a dit, très ému, 
le savant professeur; laséance de jeudi dernier 
h l'Académie a été la récompense de toute ma 
vie, et vous complétez cette joie par votre bien- 
veiliance amicate envers le père et envers la 
fils. » 

On mande de Caen 

M. Hendlé, préfet de Seine-Inférieure, est 
mort subitement hier chez san fils, secrétaire, 
général de la préfecture du Calvados. 

Nous apprenons que M. Adolpho do Rothschild, 
malaclo depuis plusieurs jours, vient de mourir 
dans son hôtel, 45, rue de Monceau. 

Le défunt était âgé de soixante-dix-sept ans. 
o– 

L Association amicale du Calvados s'est réu- 
nie hier soir chez Ledoyen, dans se banquet 
d'hiver,sous la présidence de M. Edmond Htiiry, 
ancien député du Calvados, président d'honneur 
de l'association. 

En viron deax cents membres de l'aseoelatton 
assistaient à cette fête. 

Au dessert, Mo Boivin-Cham peaux, avocat h la 
porte le premier toast. Il exprima d'abord les 
| regrets du président, M. Uema&uy, conseiiietr 
I d Ktat, et secrétaire général du ministère de 
l'Intérieur, de ne pouvoir assister à la réunion 
par suite de son deuil. 

I Le aem de M. Demagny e8t aussitôt couvert 

emparé. que voulez-vous que nous y Ias- 
sions. 

Et Il se mettait à platder 

Cette dame arrive ici apportée par la 
foule. Elle en est sortie emportée par des 
gens que nous ne connaissions pas. Madame 
Lardinois a remis à ces gens los vêtement* 
de cette dame. Peut-être ce portefeuille s'y 
trouvait-il. Et puis-je savoir, moi, si te dé- 
tournement. le vol. dont elle se plaint a 
été commis quand on l'amenait. ou quand 
on remportait. Sais- je, moi, si, en oe mo- 
ment, le voleur n'est pas en train de négo- 
cier. 

H s'arrêta. il aliait trop en dire-. Et pru- 
demment 

Enfin. que contenait-il, ce portefeuille? 
C'est le pfViUreur impérial qui voua le 
dtra. 

Des mots, cela monsieur. Avant d'infor- 
mer contre les gens. 

On se renseigne auprès de» témoins 
qui ont vu c'est ce que je vais irniàédiate- 
ment lui fournir les moyens de faire. 
Très calme, il se ievuit d»*jà pour partir. 
Arsène eut un moment d'irrésolution. 
Contre une réclamation de cette femme. 
isolée. étrangère. qu'il mettrait aussitôt en 
détestable posture en fatsant intervenir la la- 
miile d'Aspremont, il aurait, comme il di- 
sait, « risqué le paquet j», et Il savait d'a- 
vance où prendre le troisième larron celui 
qui irait toucher et qui resterait inconnu. 
Bt une fois la galette palpée. allez donc 
savoir où cette femme, transportée comaic 
un colis, a perdu ous'est fait voler son porte- 
f.miiie. 

Mais avec ce diable d'homme. qui parlait 
déjà de témoins. de témoiu5 ayant « vu 
et qui se gardait bien de les désigner d'a- 

d*applaudi3sHH^HBMt par une 
dialitf. s.- pMwswés fort avant dan<î la nuit 
par un 
Dites d<rtie, garçon, pnmsi 
doigt InxmtÈt: <um»4»im potagf. 

gm «ta i<tlnn)l- 
ton n'est pa« très chaud 

LA TEMPERATURE 
JmuH #̃̃: >n .•<*̃ U 

Lntr du s ̃ M, eourktr k,7. L*9»r et 
io lit»* d II .«̃ 4» h. u. 

Hier. Journ uo clair «oî«ll a .li sine tell 
brum»Bé{wa=»<b Hai vouaient teckel de! tri 
nsb) taf r toute lTi. dé*' 
pi-tasion de a V ratti» «i* «oign. -atriâh», 
nw ;sum autr« a^fHHtMO ll&l\s n< ht^i 
est Ue 1s m 'm. 
Le vent est a*» ft»rt 9m modéré du mn «at «nr 
la Maaolie et la Ur«Mkaq«, f«i>l« ea t.aw.ogut et «a 
Provence. 
De* neigea et do» ptatM «ont «itnalé#« °<tr nM»< 
que tout le cuiitinyki m Franco, on a aMMilU 
u m, m d'eau ri, Uiarrlte, 1 au M»n», S à Sanc^TJ 
La tttmaa?Btare s'apaMMi *U« éttit hier mattt <M 
ÎS* à Haparanda, t & Pra«u<\ • ><.r «t 
Monaco. 

On notait f r.:i souol, 
13 a:. 

Kn I'; i>esu »t fr :ihî* 
s*Ui, auxporib «ip la 
mord' af)U»At)i. '\14' la 
Manciii* Alajg. peu !avr<<, 
liaui«iisc .i ̃ ur l'Ooé.-i: 
A Rn'Si' te • ̃̃̃̃̃; .o^ JMST 
hn Cors* >_ 
Variations ™jue« du mé<w\!at 7 févrlarw 
t notre taiu hee 

HIURE8 DMxiiutni TmmjjfiMÈriut 
A t h. matin <S4 •/• & au-iic»eiu* «U • 
t h. totr M •/• *• 

Minuit Ibii •/• 

NAVIGATION FLUVIAL» 7 février, 7 k«M 
4u rnaua. 
Haute Seinr. Pont de S*lae, À Mo«t<>ntM, M{| 
écl«»e de Varenne*. 3"9o tiont do o ̃ >̃> > ncm» 
de CorbeU, axw é^ius» de Port .1 
Mark». Iù'!us<- a» cmniàrea, .;• a* Qb* 
lifert, S-83; i.h^, i ̃ ^lmreotion, fr-w. 

pont de la 1 -is nont Roya) •hirê 
ae Sureane» gfi 3e Rczons. .t li 
Maotss, 4»K; • M«rl«oun. 6*3!>. 

Ott».-Bûi-r- Vcnettt, WO, 

PARIS 

Accident en Stlm 

Dans 1* mat,iiHsc d'hier, v»w huit hc '-nx 
trains de bateaux suivirent la Seine 1- 
verse. 

Le premii-1 *v!-jnt Ju pont d'.A ait 
composé du :̃:• -jiieur l'utrmine, ,nt 
à ta Comp:i;- 'a Seine ot coti-.uni. ijar i« 
capitaine M u péniche la Perte, chargea 
da eharbor ,!and 13. 

Toun ^e, 
COmiïi.*ini' j'ai 1 u l'iinj.ini, cv 1,1 j>r.i!<H' 
gus, chargée du sabla et montre par quutre ma- 
noiera. 

Les deux convois so croisèrent sous UjMnt 
Saint-Louis, il la noiqte de l'Ile de la CM |ea 
deux capitaines s'flant aperçus et ayant M% r6- 
riproquement 1rs sip-nauk et les nianoiuvFtis 
(tui;r s ,-Atic.r. 

encore à 

(: (le sa ii, iut 
Le oboa f ne la pônirhe fut ntt- 
en quelque:, ta 
I- 1 sous les fl < -un 
qi– ̃- al la Seine. 

Aussitôt amassa sur les quiiis voi- 
sins et le t>ruit courut 
oinq personnes avaient trouvé la mort au eoora 
do cet accident. 

'» fait «tait niv-.lnrnonl 
inex:it i'rdvenus. /ieuf 
de la ri .y, oommi»; ̃' ̃̃ ,-io- 
:>jt. 
dire complitomont la navigation s.mt 
Saint-Louis jusqu'au moment où la ,ra 
pu être ronflouée. 

A la suite de cet accident, la nn s» 
ke grand br ̃ to a été rendtu- 
et le pr«fc! do concert av> 
de la navlgcinnn, ,t ni prendre des la 
façon à réglementer la remonte et .ta 
des bateaux par le bras delà Menait! 

De plus, en ce qui oon««ro« las 
voyageurs, il a «té jugé qu'il y aurai*. Ttïôge*' 
pour Iw passagers A prendre une m ce 
moment elle service des bateaux on td 
k l'endroit où l'Argui a < 
Une Histoin. de Strpentsl 

Des plaintes pour escroquerie» avaient ét6 
déposées récernm-'nt i Londres et Il Anvers conr» 
trs une demoiselle Zaléma Kerdry, charraeusd 
de serftenU. 

Nom et profession ne manquent pas de pitto- 
resque, mans ils devaient f»t&fenaeti r 
ceux qui la recherchaient le paftsa£< Uj 
à Pans, m\ un u t a' 
quelques jours. 

Muni d'un mandat ea f4ela,M. Hanurd. s»*»«- 
chef do la «ûreté, se présentwt \în 
dans un hôtel meublé de la ru ti 
Zaiéma Kerdry <kAit pro>iwiir«tn>iu 
Là, on apprit au roagislrat q«e h» ca«r«MH»8 
lit. Toutef Jeune feu ijft 
pas assez t ron retar ii~ 
oeation da idhim u.. 

mais a p«ine la porte de fa chambre. -Uii-ftlj» 
ouverte qu'une scène étra )4fii- 
tique en tous points à oeil'» fH»»«( 
des Heptiles du Tour du monde en et 
bi«a fait* pour .enuiee c«ux qui e- 
I témoins. 

De toutes parts, sous tes cpnrtmes 'ta ht, sosw 
1 les oreiller», mua la bmiihw, apparurM^ «M» 
1 ûantoa et gvmlm o«recte«, de 
serpeois « cobras » convergeant toutes vec* le» 
arrivants, 

Pm», un air 

Avec ce garçon aux yeux si perçants. <rai 
comme là petite tourna»,. Avec cet 
partait d'aoord da praenreur inipérUi et qui 
ajoutait 

« D'ailleurs, ces bon», qui n'ont pas encore 
été présentés à la Banque, goatslamniés. Et 
celui qui se présentera au gn t être 
sur que, lesek oiwue, il couct uL~.» 
Non. la guigne s'en mêlait. tt rsffatw 
était encore une fuis ratée. 

U s'agissait de capitate* et bien vite. aux 
meilleures coadtMNalWrif>to«.~ 

Aussi, se levant en même temps que Claude; 
Eh 1 monsieur. pm si vit»! Vous 
allez! vous allez! Que sommes-nous ici 
d'honnêtes gens. Que 
vérité, il !l'est pas impossible, après U»ut,^u0 
cet objet, de petite 
soit engagé sous un matelas. 

Et, noblement: 

Allez dune vous ansurer, madam» tarai» 
nois. Vous scrinz désespérée si ra 
négligence, un tort quelconque à 
cette jeune personne. D'ailleurs, .«, :,ut-it, 
poux lui adoucir un peu sa douleur, «i ca 
portefeuille est aussi bourré qw ~n 
trouvera de quoi payer vos hom ri» 
s'élèvent monsieur s'en rend bi«. v^u^tia 
4 une somme importante. 

Et SérapMn« sortit la mort dan* Vflmft, 
pour rapporter clu<|« miaules aprf ̃ >. in- 
feuille retrouvé par le, plus grain .ii ̃ iia^ 
saras. 

Les avaient étâ battus aux leui 
terrain. 

Pao. Bbrth*a 
̃Y 

Traducttoo «t reproducUon lnterdito*. 

