iBttiaa tu vnatalstrtM Votit de se retira sens pein- ̃'̃ . .̃̃ .r-t i. ,.i, jfff.se pis tau par

M. ii .naia à ta forets ft temps toute violence commise sur an magistrat <iaus l'exercice (Je ses fonctions

Ziitsffia Kui.iiy, qui p.de et c tout fort bien le français, ne perd de la Iijçon

Elle fît réintégrer ses serpents, parfaitenient inoffensifs d'ailleùr?, X:r orison et sa

UrfSBa erofliener §an ̃ 3 au tandia qua ent confi i au ci; irai; de

Cett' ̃ l.urintivo

T der un souvenir ému • à lttûtel da la CI.. ̃• ise

Hier, vf>r jeun- sens, ègéâ d'une ̃̃ h aies, pasr saieatà !.̃̃ :u ̃̃̃̃ ̃̃̃ :,u et Je individus, les [ce Georges Euatacld, bgé& il? >!ix mis t oe roewnuit ,••' r v.s

Parmi ;:t uvait an bossu

L'u:. Ktiiterlé, âgé iio v&URt a: c s'approeli i '¡reprocher sa conduite p^'inc avait-il d'un a rt'Jwort et le frappait de son arui ̃• r'prtse

Les eai 'a blousé tenu' v-sapnicr le 'lui soudain, il le coût vatii u d trois reprises ek a uuut portant w astlerlé

Un Hui d s projectiles atteignit la victime à rfoautft droite

Son forf • ̃' '.p. meurtrier prit la fnite maie il n re arrêté

M. Ca.; are do police, Va fait

Il' pu teèat grave

Le Kervioe <t lu sûr t a procédé hierà t'ar restation d'un nommé Arthur Guilleret, lequel ayant tr •̃ i .UOO francs 'les mjoux, a; jie Lecouvent afaU fcùt.auii

Itechol li. qui a été également envoyée au dïpôt

AUTOUR DE PARIS

Sèvres, Dans la matinée d'hier un nommé

Daudin, ouvrier charron, Age de quarante-neuf ans et de

Itrain à la s-Ville-3 Avray

Relevé avec le doux jamoes coupûos, le malheureux n'a pas tardé à expirer, après avoir pu néuuTiiûiuo (ic'elurer que la impure était la cause de tion suicide

Saresnes. Un incendie a éclate hier aprèsmidi au iiuu.vùruo éta^e d'une maison, rue du

Puits-d'Amour,4; il a été éteint après plus d'une heure de travail. Les dégâts sont importants

I^eralloia-Perret. Hier soir, à sept heures, une ménagère, Mme Héloïse Rabat, âgée do quarante, :m s demeurant 32, rue de Guingaiid étaiii -Uns une boutique de comestibles du our faire divers achats, fut tout coi:, rsée par un énorme chien qui se trouvait à l'attache derrière le comptoir et qni acliarnant contre la malheureuse femme, lui dévoré la jambe droite le mollet a été complètement enlevé et l'os absolument mis à DU

La malheureuse victime a été conduite aiussitôt à l'Institut Pasteur

Gennerltliars. Un ouvrier charpentier

Ernest LcLiariiur, âgé de vingt-neuf ans, demeurant à S.uut-yucn, travaillait hier après-midi avenue de Paris, dans une maison en construction, quand, par suite d'un faux mouvement, il vint s'abattre sur le pavé de la hauteur du troisième étage

Relevé m-.inim^ rwee le crâne enfoncé et plusieurs côl J'infortuné, dans un état des

F lu gray être transporté d'urgence a hôpital i;. j.i

Saint-Wonte- Un ouvrier, M. Philippe Lahout, âgé de vingt-cinq ans, travaillant dans une ugine de produits chimiques de la rue des Poissonniers, est tombé, hier matin, de sept mètre et s'est fracturé le uràno. Il a été admis aussitôt il l'hôpital Saint-Denis

Plnine-Saint-Uenis. Au cours de la soirée d'avaut-hier, vers sept haures et demiç, un inailchand des quatre saisons, nommé Michel Sfswex âgé de trente-sept aus, et dciueurant rue du

Moutier, à Aubsrviiliers, s'en revenait chez lui lorsque, rue du Landy, trois individus se ruèrent sur lui, le blessèrent grièvement coups de casso-lête et de bâton, et s'enfuirent après lui avoir enlevé sa recette de la journée ut sa petite voiture

Le malheureux, dont le crâna et le vidage étaient inondés de a reçu dans, une pbarmacir ̃ .'̃• ̃ lires, puis a de mai ;>is agresseurs sont , .̃. s i ̃ai- M. U'Honanae cçjtnmissairt' de police

Mtortville. Dans la journée d'hier, un homme très élégamment vêtu tombait sans constaissance sur le pont de Cliareuton

L'agent de service se porta aussitôt à son secourt, mais le malade, revenu à lui, fut pris d'une violente attaque d'épitcp:le et envoya ragent rouler sur le trottoir, où il se coutusionna fortement

Plusieurs personnes intervinrent alors, mais ne purent maîtriser l'épileptique, doué d'une force peu commune

Le malhoureux étant parvenu à se dégager alla se jeter, quelques nlLtreà plus. loin, sur la marche d'une porte contre laquelle il se fractura le crâne

Il a été transporté dans un état désespéré à l'hôpital de Saint- Maurice

Il avait sur lui des papiers au nom de Mare

Duras, demeurant à Paris, rue de Rivoli

Ivry. Hier matin, il. l'occasion du tirage au sort, une manifeslation patriotique a pu lieu au monument élevé dans t'anoien cimetière, à la n^j,, > .i.> pour la patne pend&Di

Le '.pt des consente il'Ivry et de ""plusieurs çouiu, -iaes sons la conduite de M. LévéqtK d général terme

Ottomane

Hongrois

M les Canal la or Un. m

M. 'le t

Sa ni couronne a été déf osé an pied du monument plusieurs diBcours patristiques ont été prouoneés

ClmrenUm. L'éii'éctif des erardieiw dtù la paix da rommiesariat de Charenton vient d'être augmenté de neuf hommes

L au mental mn a coaimeneé par ce coramis"^r'at, qui a dans sa circonsçription Tiaoeie de osiuon universtfi'tt s nouveaux argents prennent leur service aujourd'hui

Le Vésinet, Un frotteur nommé Jean Qfaazot âgé de soixante et un ans, a profité, hier matin de l'absence de sa femme pour s'asphyxier à l'aide d'un réchaud dans les logement qu'il occupait au numéro fi de la place du Marché

BULLETIN DU TRAVAIL

LES TISSEURS DE S&tliTÉTKm

La grève du tisseurs de Saint-EtieiiB' continucs;i.iî9 changement, malpré la proposition des i eon>3 élu; de prendre le paiement de ta mise en train moitié en dedans môltié en dehors du tarif

Les tisseurs réunis hier au Prado ont adokté à l'uitanimité un ordre du jour ck ma ridant au conseil municipal l'ouverture de chantiers communaux et un crédit de iou.nY francs

UNE GRÈVE à ANVERS

Une importante crève d'ouvriers métaUursrisle-, est à la vaille ti'eçlater à Anvers, et l'on croit qu'elle sera.suivie de l'abandon du travail par l .s juvriers d'autres industries

Les patrons métallurçistes ont fait afficher dans les ateliers un nouveau tarif des salaires qui produit le plus vif émoi parmi tes ouTrié

Ce tarif constitue une diminution graduelle des salaires. Les métallurgistes se soa assemblës et ont déclaré que c'était là une véritable provocation à la grève

Les charpentiers et les peintres de navires à il. la aéauee ont résolu de faire cause c-tHiimuni v o lew métailurKiàtatk-La omit-on, déctarée à bref détai

DÉPARTEMENTS

Mercredi, 7 fêoeiêr

Complôgno. Le nonimtî Broutitl, Içé de aoix.i.. côutreuiHî'ra frai la maison de

Ville, do uirposait il amarrer son bateau à la suite dei autres qui se trouvaient en &v J.d# s l'Oise, lorsqu'il fut accosté par une péniche venant en sens inverse. Le choc fut tel que la baxrû du ^ouvcinail alla irapper M. iJroutiu qui perdait l'équilibre, fut précipité dans son bachot puis dans la rivière. On s'empressa de retirer de l'eau l'infortuné contremaître mrUheureusemunt il était uiurt car, daus sa chute, il s'était brisé la colonne vertébrale

Chartras. La nuit dernière, un charretier de

M. Vassort, cultivateur à Viabou, le nommé Augustin Perthuis, âgé de quarante-trois ans, a reçu d'un cheval qu'il voulait attacher une ruade qui Pattaignit à la tempe. Le malheureux charretier eut le crâne fracassé et tomba pour no plus se relever

Orléans. Un jeune homme de dix-huit ans nommé B. demeurant au cercle Saint-Joseph ouvrier paveur, a été trouvé étendu sur le <oi derrière la cathédrale et portant plusieurs blessures. Un revolver se trouvait près de lui. Les explicalions embarrassées de H. font supposer qu'il a voulu mettre fin à une existence qui lui était devenue insupportable depuis qu'il avait été évincé par une jeune fille qu'il aimait

Tour . Une tentative d'assassinat a été commise hier soir à Tours, vers neuf heures. Pen dant que M. Chauvallun, âgé de quatre-vingt trois ans, rentier, demeurant rue Colbert, li.ait son journal, un inconnu pénétra Uaaa sa chamInre et lui asséna sur la tête un violent coup de barre de fer, puis il prit la fuite. Le vieillard rria au secours et son fils, qui habite la même maison, accourut. M. Chauvallon a reçu sur le crâne une blessure de six centimètres de longueur. Le du blessé est satisfaisant. La justice croit tenir une piste sérieuse

Ce soir, au Vaudeville, première représentation de l'Institutrice, comédie en un acte de MM. Richard Q'Monroy et Robert Pallier, et du Béijulii comédie en trois actes de M. Pierre Woli

Matinées d'aujourd'hui

Comédie-Française. Maître Guêriti

Odéon. Les Erinnyes, de Leconte de Lisle musique de M. Massenet

Nouveau- Théâtre, Concert Colonne, musique ancienne et moderne

Aux Variétés, la Belle Hélène, qui vient de dépasser en deux mais le demi-million de recettes, sera jouée exactement jusqu'au l" mars

Ainsi l'ont décidé M. Ludovic Halévy et M. F

Samuel, qui préfèrent l'arrêter dans son plus brillent essor et mettre en réserve ses admirables décors et sea délicieux costumes pour les présenter encore dans toute leur fraîcheur et dans tout leur éclat au public cosmopolite de l'Exposition universelle

La Belle Hélène sera donc retirée de l'afüche le février et cédera la place à Educatiun de Pritlce la comédie nouvelle de M. Maurice Donnay

Devant le succès continu de François les Bas bleus, MM. Coudert et Berny ont décidé de jouer encore toute cette semaine le charmant opéracomique d'André Messager et Firmin Bernicat

Dimanche, en matinée et soirée, irrévocablement les deux dernières représentations

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Olympia. Spectacle pour les familles, avec

Staley et Birbeck

Nouveau-Cirque, Les Indiens Sioux

Avec des numéros comme Valentine Petit dans ses admirables a Visions de rêve D; miss

Saharet, curieuse marionnette d'une impayable drôlerie Paulelte c hors de pair, et de fait îles u'ont. jamais été autant et

Le Cattao de Paris renvoie i la semaine prochaine la première de OléopAtre, le b lltt de

MM. Merckletn, Bernac et Pfeiner w. Las amateur de revues, et ils sont nombrewx, ont Consacré le plus grand succès de l'an née, De Füc et fÈfoc." grâce à quoi la Gailé-RoCcKchouart est Weaue le concert le plus parisien da Montmartre soit aux fêtes daa j udis, soit aux scories des <rn""ft et dimanches, sont certains de se bien anunçr ou joyeuse compagnie et aux sons d'un brinâtlt orchestre

Ce soir jeudi, grande fêle de nuit

On demande, la Scala, de grsBdes, jeunes et jolies femmes. S'adresser à M. Saint-Lot, réyiscseur, de deux à guetre heures

ALIVIA MATER

La Nature, partout, en mère prévoyante

A placé la bienfait à côté du fléau

C'est en Afrique, où la chaleur est dévorante

Que pour blunchir les noirs elle a mis le Congo

Il

LES COURSES

PAU

S février

NOS PRONOSTICS

Paix, ds u . Socifcré ans &s

France. Steeple c!tase, 2.&X) francs, 3.400 mètres. Hasard, Tale

Prix Du Iûo^ih k. Haies, à réclamer francs, 2 i. Catitelismo, Dejoeés

PRIX i.c. Stv'eple-chs e, handicap gentlemen, ̃j, troncs, 3, JO mèteea. –̃ Cariai noie

Gka.vds Covbsb DE HAIES. Handicap, lâ,ÛÛO f rant'=, 3,5ôiJ mètre . Fadri% Caulina

Jean Hicbepia a > '̃̃̃!̃ '.que part ces trois vei% curieux de fon .;•. ':̃̃ ensé : Ouvre ta bouche entière Kt iiicU la bicrc en toi! Tu nit'ts du (uèrae coup Toa ennui dans la bière

On pent en dire autant de la Farine maltée

Vial, qui est une véritable bière des enfants et qui chasse de même, avec elle, tous les ennuis et les soucis des mères. Pour les enfants qui on l'administre, on Il:. plus à redouter ai la diarrhée verte, souvent si meurtrière, ni la constipation ou les Indigestions, comme cela arrive souvent lorsqu il est fait usage d'une autre farino. Son emplui revient à peine à vingt ivntimes par jour. Admirablement ?oiuble dans le lait ou dans l eau, elle se ;s fatigue pour l'estomac et l'enfant la jours avec un plai sir noaveau, grâce a m ui-.riiuBe saveur

D'un précieux secours au moment si difficile de la dentition, la Farine maliée Via! est l'aliment la plus riche en principes azotes et w phosphate naturels assimilables

LES SPORTS

LES TRANSPORTS AUTOMOBILES poids tourds

Les résultats de cette manifestation sont probants. Des tracteurs vapeur ou à pétrole em mènent à leur suite des fourgons chargés d'un poidade des itnuiinc.-i m-omènent vingt ou tren divers parrours très a de Versa: •'̃ ;ui n't!mj.ctm ijne les ii ports aut routiers n'existent pour a dire pas . .o, taudis qu'ils florisae l'étranger

Ko Bspagae même. dans la vieille Espagao que roo se pi i' nie-1que peu réfr.i ses vieilles traditu^u, ••̃ o._i toniobilea vont être créés. Le 3 r on inauRuraiu un service entre B.i

Habassade, Heu de rccrûutiou Jd de la ville

A1.1 ̃ '̃̃ ̃ vient de se fonder une ;nent de quelques le service raoTasLL misnr

L'équipe pro 'ub do Franco jouera ,liman, ,;r, à Auteuil un match internaùoaai 'ic isjulbaii rnjjùy

Cette fois c est contre le un des meilleurs clubs Je la. région londonienne, que les racinginen se mettent en ligne. Culte rencontre sera très iaténissaute, les deux équipes étant parfaitement homogènes et entraînées et les amateurs de rugby qui feront le déplacement d'Auteuil auront certainement le spec tacle d'une jolie partie bien conduite et d une lutte acharnée. Nous reviendrons d'ailleurs sur ce match en donnant la compoiiiliou dëûmtivc des deux équipea

M&MBNToJPoRTIF

REJETEZ sans hésüation aucune les pneumatiques très bon marché, qui ne vous feront aucun usage, et adoptez le Nlicbelin, de prix raisonnable et de toute preaùère qualité. Miclisjlin et C', 7, rue Gounod, Paria

BULLETIN FINANCIER

Paris, 7 février

Chaque jour l'ouverture semble promettre une séance satisfaisante, pais, les baissiers mettent en circulation les rumeurs les plus invraisemblables, et ces bruits, sans avoir beaucoup d'effet sur la tenue des cours, sultisent à ralentir les transactions et à communiquer au marché une allure hésitante

Londres est toujours ferme: tes mouvements de troupes signalés par le télégraphe en Afrique du Sud laissent supposer que lorti Roberts revient au plan primitif et se dispose à masser ses forces au sud de l'Orange c'est rnaiute.nan s'engage. avnir à à 100 60, pour rester en bonne tendance à iOO

L'Italien est calme à um tente BBBue airPar ::̃ l

Gi"édit f. ce dernier éiabiisst ̃'̃ ̃ .urs animées l&à foaciercs i^.j ci celles de ijui doivent ooncourir au liragu du 5 mars. TrùLs lots do fr. doivent sortir à ee feraRe

Le Rmk to ijouw iuinié, stuscrit a aouve u de i fr. à mj fB w = a aiiillinoé

COURS DE CLOTUltE

O.. 1O> C7 Turr.D 23M

Italien i ; Bauq.Ottomane t ll UM; t St) BiO

C atoe les 4oalean>. Tkerniegèae

COMMUNICATIONS DIVERSES

Ce soir. Bourse ii.. me duCUâuaud Eau, 3, assemblées a-An-i r, i chérie (salie des ftrti s i!e Mondyl. des rue Jif M -Jà>'i]UvK-P -isemliloea stwêraiia do !s oliaml re sv: sauteurs et l.'{Kuv e des llbércées de Saint L- zara tiendra ton s ee DlJlée annuelle dftwmclie proc.lmiii, à dmtx betictea, à la mnirie du premier arrundisseroeh

La jFfcMlit-, mutuels (?t d'assistance <&• garçons de recette et de c.iiss . tien dra son assemblée générale le t8 ftvri-r. à deux heumtt, au CoaUBOTratoirg des Arw-et-M ien

Les combattants r i\; .,• ue et les anei n do î'armée du Rii: ;.i ~> t uur dimanche a proilt de leurs bona 3 cifuvre une grande fi'les que afin lieu dans la sa:le de ta Société d tmrUculture

W. iM de GrenelloLa fête de la Corsa, société amicale, aura iieu samedi prochain au Lri-aud-Htitsi

La Kanii)re- H Mchs. ii i m tair , donnera, !e iî f<?\< us les sellons dis l'î-larmoat l'asaemi francaist ;mi:i maîr ̃: l" ̃ i< :i i.jMus'rie

Ba

Le ou soir, au restaurant Mar&uery

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Piuitromuié du cttnceH qui Sfi-a dOHttê dt jtuêi février I9M, à S heures, dans la grande mile du

Patois liftwer

ClfcM festiva: i-.er n

PBEMIKRE PARTIE

RH.i-.ii'ti.in.i!i r. Ouverture de StnwipUn, V'.nto%v. Air de ballet, Metcbr-n. Fantaisie

Favorit , Donizetti. Marche IioijrbuUnur

Latittc

DEUXIÈME PA.ÎITIB

Le Postillon de Longjumeau. Ad. Adam

COMMERCIAL

DU MERCREDI 7 FÉVRIER farlue , fleur, la MO kil. liés, las kilt

Disponible 2ï k> rHsooaiWe ts

Couru¡. 90 a sa Courant.[ n si t as

Mars ̃&̃>,} Mars M de mai'S. de mars, vo -M an l da mai, 15 on la 4 de mai. it si os

S e i lcMt ltie kHo Totncs. les ltw kilos

Disnomble H 06 Disponible n rnct. U 10 IJ> CoûrsiM.. M 17 f u fi, n Mars n • n de mars. U ï.v u 25 4 de niars 17 la n so de mai. U U H.. t<lemai

Huile d eguw les 100 k IL Halle II , le. kilo à su. h. 13 h. la

Disponible 51 25 I r..i ant. il ;5 Si s ï> iù i idemai- W50 asw <ic mai. i i i derniers, i.deruiera

Alcool . J'hecto nu 90 &uer s a i, les lûo kilo

Courant. Courant. w 79 19 ft

Mars Viars s M I

Sujet iptpea) 3S0 Circulation sacs;. J

Sucres raffinés, de 103 à W les 100 kilos

Sucres raffinés surchoix, casses, raagés en caisses, de à

Farines de l/culançerte. On cote marque de

Cor bel I, î? et autre marques, de 36 M à 50 ><>s kilos

LE HAVRE, 7 FEVRIER (DEPKCHE

COTONS en ftuiat (les 50 Kilos

Mar '54 1 15;SS

Mai M ii fl

Octobre •̃ • Sî W •/• iW M)194 50! 47 SSi

Décamb. lî l/ jW 1 1S 50; tW Mi 47 7& M

Janvier

POMMES DE TERRE

Paris. le 7 février demandes étaient un ptu plus nombreuses, niai çepnndaut les affaire out cl loin d'éure actives. Si ic.teiaiis actuel se inaintieat up peu ou ea((éra vendre plus fncilement la semaine prochaine

La Mlle boljande du Gàtiaais a encore obtenu fr. et en sorte ordinaire, de 6 à fr.; la hollande de Bourgogne se sendait de C5 à 70 fr

La saucisse rouge du (ï^tiaais se vendait de il ufr. et, obtenu ii fr. pour surte de choix. La saucisse de Seine-e^Oise se vendalt de 43 fr

La magnum bqnuro, teaue W fr. départ, aoit la pal' i^ o kilos et par wagon. ffara Paria

Un.6 Umse de ÇjtfE CABVAtîtO ttpH les repas

HALLES COTRALBfl

SSHBKS (en motu-s kilo Nord. t 3ti arehandg .i • • s t in > s se Si? Tonraii ̃ s

Kt^RKS ?n liTr

Twwaine • tu > tM luiuis ̃ • i SA i chu– s m S nf> 4.iRs s

Carr.mibfrt ' ;! 10 SO m c uuiiej X'I.ulcUW lia i è

N. oit Uiaaca 7.l

Pi. 95 lîa C^n^r 4^ ort

M ti > i. 4 f 6 j ne..ç, u Il'. a to

EwWMtt..11.I lou n .. 9 80 tx il.. il psons à ah 11 kiioai. ̃: v. : o

HlR <><li!l < W •" Srf lAl .t'î il

Î6-. 1., ,u

Cho; ;.o îù Carotte <a ) m

IV rail (100 k,) 80 16i

T= Tf

BT.ÉS. y "viit boa-? ̃̃;i monde snr p!,i,-c t:qné i! v jiiiait tl s a ao 2 t

Triw ..j Paris, ou dans les i rayon de Paris tenait ms bWs de ni .ç.>;tn ses, d.' U U .les kilos, gare 't-.un

MtNCS GRAINS

KiL. l'AMS

Seigles U 25.414 I EsctHirireon b

Vorme. o ïi so j Sarrasin orge. ..à2t Avoin" noirn

Champagne. S0 21 nrifl à.]g i-):H

Avoine Hreta né. 17.. il

Gris. Beaucc

FOURRAGES

Paris-La f.hapeile, 7 Wvrter

Fort marché. iM vnitur s de paille et de ru "̃ prix failles sur les pu a

Paille de seigle sg

Paillti d'avoma

Foin

Luzerne

Sainfma iiewmu

Le unit rendu dans Paris, au domicile de l'ar a da camiûooase et droits d'entrée co: 'ii4 bottes da 3 kilos, savoir fr po ^eea, 2 fr. 40 pour paille i~'< -•̃ On cote sur wagon

Paille de b!é 17 h

PcHi seigle

I nés c balles On. cote sur wagons iç. i Kilos

Foin de choix à R

Koin premiri-f .n.i; 7 7 M

Pour tes mardi. les Irais de iécliaraeiiiiiiiL d'u< .lonua^e sont la charge de l'acheteur

AMIDONS uoo ititos, gare Paris

Amidon pur fromenj pur uroviiuSi

Amidon mina de riz, fleur de

TM imiiliue. .••. 2U

FÉCULES

On cote '•- ̃- ï'ari , de

Oise, 27 a Saôœ- t-t>oire a Mt à le6 it kilos, Start: <U: Ul U-i-:iU:Vic

Cours ofttoiul du dispuoible: type officiel, M s supérieur, 2S

SUIFS

Le cours offlcW das suifs frais foodua. touU provenances, titrant W 2 ^nfm s, nst fixé i W les 100 UlIo6 hors Parte, soit sans variation

Le suif a. paiû de la baacÀi erm de Paris vaut

Le &ait^S^BÊÊ IcM ion, la provins au rondement mayan c&JTOiû ressort à il

Le cours du suif en brancUe au reudemeat de ressort

MARCHE AUX CHEVAUX DU 7 FÉVRIER

Gros trxit en âge. Boucherie

Gros trait hors d'à 8. 200 600: Réforme. 20 4iS

Trait léger en I.JSO Ane

Trait loger horairâge 150 550 Mulet . 7S a

Têtes amenée. 3 5 Vendue

Cheminé de Ww chemin de 1er d'Orléwu. A l'occasion (In Tètsm du Carnaval. lus billets d'aller et retpur à prix r<jduita qui seront délivrés le samedi gras, diman elle, lundi et mardi ras (U. 25,2$ et 23 fé r >r,rout valaWeg pour le retour jusqu a x daraior trains de la journée du mercredi 2S février. Ces bil expirera après le 24 février le meilleur deê iç^crtA ûnè

Départs et Arrivées ies Paqitbols

Le paquebot M }, venant de

Indo-Chine, a quille Suai les t février, 10 heure du matin venir pari.. t. Pa. 'utanr. IVmne-Noarc!l,>. 4fi. Prii ̃ ào. Vaaa tanneur, Lyon j. du Sera donnéT

Ver .tlation, oniprondra xiH-iitiol^WI^ Postillon p. ( hiw, tmp rarement !'ori-,i.=ion îous les <les gratuitenitnl Ua ê eoncsBt et <ji!<> la prix des à ceux du dimanche

SPEETlCLESJD 8 PARIER

THSATRES h.•• n êrm, ReJâeta . {Vendare . Laneelot

S n. • • oaérm-camtttut. Louise

S h . T ..rn r ik. Le Dlnor de Pierrot

BoniioiiflBc' Pas avec, l'amour h. cntcroi: .t h. / . Ch ib. to ae saiiin-B r n riH

Camiisas s h. t't i.TTiri Il.1' Martin et Marflas

J h. G) ̃ •<) ta Lay tt

S h, S 4 Mirietc . ;1 B-liVi HoWnft

S h. l.ï. 6 11 . I,>s v uM. ïiïr aha Waxtrab i'BU i - ii.. o

V <ul tii!c. ^.c

S il. ••. l>or c -si- r<iB. l^ts Mi

S h. li2. O r -IMuul.Uri'. I. w l)t i lu •/•• Bnuftes-l'i! •̃••̃ a

S h. Utkiuêt

S n. ̃'̃. "Riwtiî b. t'r. iramsu h. 4 Tti.itelail

S h. T . luiatu ne h. il. H i>Tfc uoiDiui settret l'apa Uyau-t e h. K . m9itr ~ttn-\nr Les Millions de l'Krnlkrr h. tu. TU yociH-r . Les

Suret s t. • mitM<!iip . Le Fil de LaeanlÊra

B. •/•> Usniiuorit I., v IU:uu:hl3 i UK.tti se Pârl h. 1/3 BrHrftlIi iri.h.-iH

S h. Kol(es-iî< Hf n. i.r uc(le ii il. , Uuui i Da r h. •/ . oisfiim Lr

SPT'" '"f KH JJiVKKS

PftM -SerB r S9. 8 h 1/?.. PtmHm i "ii'. \.i!i. Hia Sialm!1" v- j '-s

Uim.et l c - -It Vers il" •> d Wtes. mat. i eu. i;ii#pr an TrnMvMt r?l it.uo

SCSI . T- l.ii. r-L,- -.i< •̃ '"̃̃'i

T;-quat, Viibert, UilJjj'U l

A la nvue on nest

Maniïn

XMn >o-rirn

Clr" '<<• •. u. 1/8. Les Lutteuse . DaoM w<" • "̃– Tond les soir. à S h. t/2, specucl c'l, ̃'̃• • . matinée à 2 heures

ÏÏSS^T: ̃.abyr8aif:ij£wto"tfc

SA-KT sans méticcine par la délicleusa

IMBRT

V8' .:ur, apru av< -is touteaorw.- <le pei- onno m, :> ri<i>- ̃̃ m s î a sue l; t' rt^lKUpllHl!, ut fc vitîui.ciu, irtu.i^;rÊ Ul&s 00 hum lu février WW. I kîk

Ancien mtire de H oill s (8.W se ÎJÎB-.lle succè8- En bottes de 2 fr fr. S0, 7 f r- 15. 1^. nKVALKBCrtBE Chocolats aux raorac8 prix. Envoi franco contre mandai poste A Du Uahuv et C', 1.. rue €a tb

Blione, Pan ; chez PoU0 et tous boa pbsrmw ciena et épi ier

VWW. Agents êeamùéti. Cantith Darriet, Bonieata

IfïlT u"">S?ois et Wanciiflfr. dans rVW

I li I I-Schamw gratfat A iloraeihi

Uroo. .W8, KptiiMuum., Port . Mkl 4i dMJMMilt sont =ne

CuamuKrtUai sont pu rtadus