to^otuieme ANNEE. Le numéro 15 centimes JEUDIS février m j

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'abonne sans trais dms tous tes Banaux de poste

Direction: 18, Rue d'Enghien. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pagee) 5 Centimes

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et la Stlle des Dépêches du Petit Parisien, 20, boulev. Montmartre

Dernière Edition

EN PEINTRE FRANÇAIS

Je m'associe certainement aux chants de triomphe qui -sont poussés en l'honneur de deux grandes gloires artistiques de l'étranler. Je m'incline devant le tombeau de uskin, l'apôtre du culte de la beauté, et je salue Alfred Stevens, le peintre exquis des intimités. Mais je vous assure que j'éprouve ttue plus grande satisfaction lorsque je pense qu'au cours de cette année nous verrons, dans les salles de l'Ecole des beaux arts, une exposition générale des tableaux et des dessins du grand peintre français du dix-huitième siècle, qui s'appelle Antoine

Watteau. C'est toute la grâce, c'est tout l'esprit du dix-huitième siècle français qui vit dans Watteau il faut connaître et admirer Watleau, presque comme il faut lire

Voltaire

Jean-Aatoine Watteau naquit à Valentiennes, en 1684, de Jean -Philippe Watteau et de Miohelle Lardenois. Son père, maître touvreur et charpentier, était, au dire des contemporains de son ûls, un artisan peu fortune, gagnant péniblement sa vie et dont tes maigres ressources ne suffisaient qu'à peine aux besoins du ménage. L'enfance

Antoine Watteau n'a pas laissé de traces

Il est pn>rwTïï3""qTje les CTlosra ise-passtrcrrt pour lui comme elles se passaient d'habitude pour ceux de sa classe. On ne voit pas que son avenir ait, plus que de raison préoccupé :ion père. Celui-ci étant couvreur comptait sans doute qu'Antoine le serait aussi. hlais l'imagination d'Antoine, montant plus haut que les toits, en décida au trement

L'apprenti, rêveur et solitaire, roulait dus sa tête des idées très particulières. Il voulait peindre. Qui lui avait suggéré cette pensée? Personne ne nous renseigne à ce sujet. Ce qu'on sait seulement, c'est que son goût pour la peinture se révéla dès sa plus tendre jeunesse. 11 profitait, a dit un de ses amis, de ses moments de liberté pour aller dessiner sur les places les différentes scènes comiques que donnent d'ordi naire au public les marchands d'orviétan et les charlatans qui courent le pays. Le pére, qui n'était pas tendre, et malgré le profond mépris dans lequel il devait tenir la carrière de fainéant et de propre à rien t laquelle se destinait son fils, n'osa cependont contrarier ouvertement une vocation qui se déclarait si énergique, et fit, en définitive, ce que peu d'ouvriers auraient fait à sa place malgré la répugnance qu'il éprouvait il voir son fils s'engager dans cette voie funeste, et en dépit du mauvais état de ses aflaires, il consentit à placer Antoine chez un peintre de Valenciennes et à pourvoir pendant quelque temps à sa subsistance

Combien de 'temps Antoine séjourna-t-il chez ce maître sans talent? On l'ignore

Mais nous savons que la bonne volonté du père ne fut pas de longue durée, qu'il se lassa promptement d'entretenir son fils à l'atelier et qu'il le mit bientôt en demeure de prendre un parti. Antoine entra alors chez un second maître qui avait du talent pour la décoration de théâtre et qui l'emmena à Paris pour l'aider dans des travaux que voulaient lui confier les directeurs de péra Pour Watteau, c'était une bonne aubaine. Venir à Paris, pouvoir y vivre

T Bonheur de courte durée car son maître ses travaux achevés, repartit pour le pays

Voici donc notre pauvre Antoine seul, abandonné à lui-m£me sans pain, sans gîte, sans relations le voioi, comme dit un de ses biographes, M. Dargenly, timide, mélancolique, taciturne et sévère, perdu dans une foule bruyante, grouillante, indifférente superficielle et railleuse . Mais Watteau avait vingt ans, il était poète, o'est-à-dire amoureux de tout ce qui est beau et Paris fourmillait de belles femmes, de riches costumes, de riants aspects, de lointains va gues, de carrefours animés, de gaies perspectives, d'arbres touffus, de tout ce qu'il fallait enfin pour entretenir le monde de ses rêves

Et puis ce maigre garçon était de longue date déjà familiarisé avec la misère. Elle n'avait rien pour l'épouvanter. Watteau fut obligé pour gagner sa vie d'entrer chez un peintre du pont Notre-Dame qui fabriquait

Ne 15. Feuilleton du PETIT PARISIEN mariage SECRET

GRA.ND ROMAN INÉDIT

PUEMliKB PARTIS

GOMME TJETE EPAVE

X ( uite

A l H6tel-ï>ieu

Elle était bien un peu loin, la nourrice

Elle habitait au fond des Batignolles près avoir passé la porte de Saint-Ouen

Une grosse tille, repasseuse de on état qui avait fait des bêtises. mais qui avait philosophiquement pris le parti d'en profiter en s'impro visant nourrice, ce qui, d'ailleurs

BA l'etnpûthait pas de faire à peu près sa journée, tout eu soignant tant bien que mal son nourrisson

Elle était d'ailleurs bien tombée

Cette petite dame avait, sans marchander payé ce qu'elle demandait pour son premier mois

Eue avait avancé deux cents francs pour les

La nourrico n'avait pas dépensé encore ta taoltié de cette somme. elle préparait un compte de plus du double. elle était donc

Inchantée du présent

L'avenir, elle le voyait tout en rose. un irronlr d'une année au moins. Et il n'y avait qu'un nuage dans son ciel

Quand madame Lkrdînoîs Tayait renvoyé che elle avec le poupon, la petite (Urne ait ai malade à la douzaine des petits portraits et sujets de dévotion pour la province. Watteau avait, parait-il, la spécialité du Saint-Nicolas. Et veut-on savoir ce qu'il gagnait pour cette besogne fastidieuse pour un arttste trois livres par semaine. Oui, pour trois livres par semaine il vendait tout son iemps 1 Il est vrai que par une espèce de charité on lui donnait de la soupe tous les jours . Antoine, loin de se rebuter d'un exercice si misérable, redoubla d'efforts pour s'élever. Tous les moments de liberté dont il pouvait jouir, les fêtes, les nuits même, il les employait à dessiner d'après nature. Exemple, dit fort sagement le comte de Caylus, l'un de ceux qui ont le mieux connu Watteau, qu'on ne saurait trop proposer à la jeunesse. C'est donc chez le peintre du pont Notre-Dame que

Watteau reçut sa véritable trempe d'artiste. Après de pareilles souffrances morales après tant de privations matérielles, il pouvait tout braver. Il était résigné d'avance à toutes les vicissitudes. A ce même Nt. de

Caylus qui le sermonnait un jour sur son indifférence vagabonde et sur l'incohérence de sa vie, il répondait doucement Le pis aller, n'est-ce pas l'hôpital? On n'y refuse personne. Quoi de plus triste et de plus touchant à la fois

Watteau entre bientôt dans l'atelier du peintre Gillot, qui eut sur son avenir une influence capitale et déterminante Gillot s'était tiers- reftfermô à représenter des sajets de la comédie italienne. Ce genre de composition détermina le goût de Watteau

Mais le maître et l'élève se brouillèrent rapidement. En ce temps-là vivait au Luxem bourg Claude Audran, peintre d'ornements qui, après avoir décoré avec goût plusieurs salons, avait été nommé concierge du palais

Audran était inhabile dans la figure. Watteau se présente à lui il l'accueille, et il voit rapidement de quel précieux concours lui sera le jeune homme. Aussi ne négligea-t-il rien pour se l'attacher. Pour la première fois, Watteau jouit chez ce brave homme d'un pen de bien-être. Il le quitta au bout de quelque temps pour retourner à Valenciennes, où il s'ennuya bientôt, et il revint à Paris, qu'il allait conquérir

Watteau avait vingt-trois ans. Depuis fonctionnait ù Rome, dans la Ville éternelle, l'Académie de France. Watteau con courut pour le prix de Rome. Mais, après avoir traité le sujet imposé David accordaut à Abigavl fe pardon de Nabad (le beau sujet pour Watteau 1) et avoir été classé second, il porta à l'Académie deux tableaux qu'il venait de faire, le Départ et la Halte. Il part, raconte son ami Guersaint, sans autres amis ni protections que ses ouvrages et les fait exposer dans la salle où passent ordinairement messieurs de l'Académie de pein ture et de sculpture, qui tous jettent les yeux dessus et en admirent le travail sans en connaître l'auteur . M. Delafosse, célèbre peintre du temps, s'y arrêta plus que les autres, et étonné de voir deux morceaux si bien peints, il entra dans la salle de l'Académie et s'informa par qui ils avaient été faits. On lui répondait que c'était l'ouvrage d'un jeune homme qui venait supplier ces messieurs de vouloir bien intercéder pour lui afin de lui faire obtenir la pension du roi pour aller étudier en Italie. M. Delafosse surpris, donne ordre que l'on fasse entrer ce jeune homme. Watteau parait, sa figure n'était point imposante il explique modestement le sujet de sa démarche, et prie avec insistance qu'on veuille bien lui accorder la grâce qu'il demande, s'il aassaz de bonheur pour en être cru digne. Mon ami, lui répond avec douceur M. Delafosse, vous igno rez vos talents et vous vous méfiez de vos forces croyez-moi, vous en savez plus que nous nous vous trouvons capable d'honorer notre Académie faites les démarches nécessaires, nous vous regardons comme un des nôtres. Watteau se retira. Il lit ses visites et fut agréé aussitôt

A vingt-trois ans, il était académicien

Cela ne le grisa point. Cela ne le gâta pas non plus

Il sema alors, pendant quatorze ans, les œuvres exquises et rares, toujours inconstant dans son existence privée, allant chez ceux-ci et ceux-là, ne se fixant nulle part inquiet, tourmenté, porté vers les femmes

Bientôt la phtisie le menaça. Semblable à tous ceux que ce mal atteint, Watteau voulut aller respirer l'air des champs. On le conduisit à Nogent. C'est là qu'il expira entre les bras de son ami Guersaint, le

Si elle venait à mourir. qu'est-ce que tout cela deviendrait

Et elle songeait aux embêtements qu'elle aurait si, tout par un coup, ce poupon lui res tait pour compte. Elle y songeait souvent

Elle y songeait même juste au moment où elle vit, à son tour, arriver chez elle ce grand beau garçon qui, sans préambule

C'est vous, la nourrice

Dame. oui, j'ai un nourrisson

Une petite fille qu'on vous a remise, l'autre jour, rue de l'Echaudét

Chez madame Lardinois, oui, monsieur

Eh bien, prenez-la. faites-lui une toilette soignée. Et venez avec moi

Où caî

A f Hôtel-Dieu

Quoi faire

La montrer à sa maman

Elle n'est donc plus chez l'accoucheuse

Non fille était si malade

Elle va mieux

Ah vous ne savez pas comme ça me fait plaisir J'avais bien envie d'aller demander de ses nouvelles. Mais Mme Lardinois n'est pas commode. Elle m'avait expédiée en m disant que s'il y avait du nouveau elle me ferait prévenir. Je n'osais plus aller rue de l'Echaudé. Si j'avais su qu'elle était a l'Hôtel-Dieu. Ah! elle va mieux

Oui, faites vite

Ce ne sera pas long

Tout en parlant, elle débarbouillait sa nonrrissonne. Elle lui mettait des langes propres. un bonnet de quatre sous avec ces choux de rubans étroits qu'on dispose dans du tulle ruche autour de la tète des bébés

Et quand ce fut uni

Voilà. Vous voyez que je n'ai rien pkiat pour la f ixe belle juillet 1721. Il avait trente-sept ans. Le succès lui était venu vite. On s'était toujours disputé ses toiles. N'étant pas homme de grande dépense, vivant simplement et médiocrement, il était parvenu à amasser francs, dont trois provenaient de la vente de ses hardes. C'était là tout le fruit de ses travaux. Ce résultat, dit M. Dargenty, se passe de commentaires mais il peut être un sujet de réflexions salutaires pour les impitients qui, au sortir de l'atelier, entrevoient déjà, dans leurs rêves am bitieux, le profll de leur hôtel futur à travers les perspectives du parc Monceau

Des œuvres de Watteau, dispersées aujourd'hui aux quatre coins du monde, c'est l'Angleterre et l'Allemagne qui possèdent la majeure partie. Mais notre Louvre contient heureusement des échantillons com plets do son talent. Onze toiles, parmi lesquelles cet adorable Embarquement pour

CytAère ce chef-d'œuvre des chefs-d œuvre français la merveille des merveil les du maître, donnent, par la variété de leur facture et de leur composition, une idée presque complète de sa virtuosité. Une trentaine de dessins permettent en outre d'apprécier la science et l'habileté en môme temps que la délicatesse de sa touche

Ces œuvres, péniblement recueillies et réunies par le magnifique donateur qui a enrichi notre musée d'une collection unique sont désormais immuablement entrées dans la gloire. On ne les en dépossédera plus et tant que le goût des arts régnera dans le monde, Watteau sera salué oomme lé créateur de l'école indépendante, originale et gaie, qui, par ses qualités françaises, reflète le mieux notre esprit et notre caractère national

Vienne donc vite l'exposition des œuvres du peintre exquis, d'Antoiue Watteau Elle est faite dans un but charitable. Le profit ira il. diverses sociétés de bienfaisance, toutes intéressantes. Le profit sera aussi pour le publio qui verra et admirera les œuvres presque toutes réunies d'un grand peintre du pays de France

JEAN FROLLO

AU PARLEMENT ANGLAIS

Le cabinet Salisbury a obtenu hier aux Communes une majorité de 213 voix, sensible ment supérieure à la majorité conservatrice ordinaire qui n'excède pas M. Chamberlain et sa politique sont donc consolidés pourun temps

Sans revenir sur tes débats qui ont précédé le scrutin final et qui se sont prolongé durant sept longues journées, il convient d'indiquer les raisons du succès ministériel

Ces raisons tiendraient toutes en un mot la minorité libérale est impérialiste commeleparti unioniste. Il y a sans doute d'honorables exceptions, M. John Morley sur les bancs whigs et

M. Courtney sur les bancs tories, mais ces exceptions sont si peu nombreuses que leur énu mération ne tiendrait guère qu'une ligne ou deux. On a remarqué qu en somme l'opposition tout en évoquant de temps à autre la tentative

Jameson et les lettres Hawksley si compromettantes pour M. Chamberlain, a refusé dé porter t attaqua à fond sur ce terrain. Même M. William Harcourt, beaucoup plus dégagé que M

Campbell Bannerman ou que M. Asquith du,jingoistne régnant, s'est contenté de mentionner le raid de il n'a pas insisté, comme pour éviter d'accabler le ministre des Cotonies, et ainsi le grand débat des Communes a rappelé trait pour trait ces fameuses séances de la commission d'enquête parlementaire sur l'affaire

Jameson où les libéraux prononçaient bien des discours, mais où ils conspiraient avec leurs adversaires pour circonscrire et étouffer le scandale

L'opposition a déposé et voté l'amendement

Fitz Maurice pour la forme; elle a été enchantée au fond d'être battue. Au fur et à mesure que le débat se poursuivait, un mouvement de retraite se dessinait dans ses rangs dès les deux premiers jours, elle a donné son maximum d'efforts puis s'est repliée en bon ordre: elle a cédé à l'impérialisme triomphant, à l'état d'esprit général, aux sollicitatious et aux menaces de la presse. Elle n'avait pas osé taxer la guerre sudafricaine d'injuste, satisfaite d'avoir flétri l'im péritie du cabinet. Désormais, de par les engagements mêmes de ses orateurs, elle est con trainte de consentir de nouveaux crédits, d'affronter la continuation de la lutte. L'Angleterre parlementaire est à peu près unanime pour qualifier l'agression contre le Traasvaat de légitime et de nécessaire. Et plus que tous les désastres de la Tugela et de la Modder, plus que Colenso et que Ladysmith et que Spion-Kopje, la discussion ouverte le 20 janvier pèsera dans l'histoire de la Grande-Hretagne. Le libéralisme de Westminster n'a même pas été vaincu avec honneur sur un grand point de principe et de moralité a accepté toutes lea violations de la probité politique pour ne soulever qu'arguties et questions mesquines. Il a en quelque sorte consacré par ses propres fautes l'ecrasement qu'il avait subi aux élections générales de

On conçoit que le groupe irlandais, enfin reconstitué en son unité, ait décidé de séparer dé sormais sa cause de celle de l'opposition whig

Parnellistes et antiparnellistes étaient unanomes pour flétrir l'attentat sud-africain. pour dé noncer l'iniquité de la politique de la reine. Lw

Alors, partons. J'ai une voiture en bas

Il y avait près de trois heures que Claude

Lecoutellier était parti

Depuis longtemps, Manuela ne dormait plus le sommeil que lui avait suggéré ce jeune homme, au regard si doucement impérieux

Depuis longtemps, mal fidèle à la promesse faite, elle s'agitait dans son lit. se soulevant avec effort à chaque bruit insolite qu'elle entendait dans la vaste salle

Attendant. avec confiance, out. mais aussi avec quels terribles battements de coeur

Lorsque. Oh elle crut qu'il allait se briser dans sa poitrine, ce cœur tumul'tueux. Là-bas. dans le vide de la porte qui venait de crier en s'ouvrant. là-bas. c'était lui. qui revenait, accompagné d'une femme tenant quelque chose dans ses bras

Dieu bon F. Dieu miséricordieux! Il pouvait donc v avoir encore des heures de bon heur pour la pauvre femme. puisqù en ce moment elle a'était plus que joie. tendresse amour

Puisque l'enfant. son petit enfant était Il maintenant. tout près. serré contre elle

Puisqu'elle mangeait de folles caresses ces yeux, encore un pen troubles. de petit. tout petit bébé. ces joues mignonnes, déjà si potelées. cette bouche rosé de petite créature gourmaaUe qui semble toujours savourer le lait dont elle ,est gorgée

Eh bien, faisait Claude, le regard humide, eh bien. la voilà

Et c'est alors seulement que, rougissant comme si elle venait de se surprendre en

Oh monsieur. moi qui Ae vous ai pu encore remercié libéraux auront ainsi perdu, de par leurs erreurs de tactique, quatre-vinprts voix qui, jusqu'ici l<5jw avaient été invariablement acquises

WÈ

De notrt correspondant particulier

Chartres, 7 février

Depuis plusieurs jours d'habiles escrocs, qui se faisaient passer pour officiers de douane et exploitaient les départements d'Eure-et-Loir et de Seiue-<;t-Ûise, étaient signalés à la policé

Cae individus allaient de village en village offrant des marchandises qu'ils prétendaient avoir été saisies à la frontière par la douane et qu'ils étaient chargés d'écouler ils ollraient même des primes payables à la gendarmerie

Les gendarmes d'Auneau, après avoir battu la contrée, viennent, en vertu d'un mandat du parquet de Mantes, d'arrêter trois de ces hardis escrocs, parmi lesquels le chef de la bande

Joseph Charbonne, âgé de trente-trois ans, et les nommés Vincent Barradue, vingt-cinq ans et Henri Laurent, vingt-six ans

On a trouvé dans une voiture à deux chevaux dans laquelle ils voyageaient, des képis d'officiers de douane et une somme d'argent assez considérable. Ces individus protestent coutre l'accusation dont ils sont l'objet

Le chef de la bande a déclaré qu'il était conseiller municipal d'une commune du Cantal, et que les deux personnes qui l'accompagnaient étaient ses employés et ses compatriotes

Un peu plus tard, les gendarmes d'Ablis ont arrêté deux autres faux douaniers, Louis Brousse trente-trois ans, et Célestin Doulide, vingt ans

UNE HAINE MORTELLE

De notre correspondant particulier

Bordeaux, février

Deux habitants de la commune de Cubnezais dont les propriétés étaiout voisines, tes nommés

Pierre Souliguae,, âgé de soixante ans, conseiller municipal, et Alphonse Hourquet, âgé de quaraute-cinqans, étaient depuis longtemps en com plète mésintelligence

Malgré cela et contre la défense turmelle qui lui en avaitété faite, Hourquet avait pris l'habitiide de traverser fréquemment la- propriété de

Soulignac, et des discussions violentes éclataient presque chaque jour à ce sujet entre les deux voisins

Hier matin, Hourquet travaillait dans un champ, courbü sur sa vigne, lorsque brusquement son ennemi, qui était cache derrière un buisson, se rua sur lui et lui asséna sur la nuque un formidable coup d'une trique en chêne dont il s'était muni. Le malheureux Hourquet le crâne fracturé, la cervelle à nu, tomba comme une masse, tandis que son meurtrier rentrait tranquillement chez lui

La liile de la victime, Mlle Hourquet, Agée de vingt ans, avait assisté de sa fenêtre à ce terrible drame, mais la scène avait été si rapide qu'elle n'avait pas eu le temps de pousser un cri pour prévenir son père

Hourquet est mort dans la journée fans avoir pu proférer une parole. Le criminel a été arrêté et écroué à la prison de Blaye

Ce drame sanglant a soulevé dans toute la région une profonde émotion

EXPLOSION à BORD D IN VAPEUR

De notre correspondant particulier

Nantes, 7 février

Une explosion de chaudière s'est produite hier à bord du vapeur Loire-et-Oretagne, en partance dans le port de Nantes

Cette chaudière, fabriquée en avait été visitée samedi dernier et avait très bien fonctionné. Malheureusement, en remettant la ma chinerie en mouvement on oublia d'enlever aux soupapes les t'aies qui y avaient été misés pour la visite ce fut la cause de l'explosion

Trois hommes ont été grièvement blessés par les éclats. Ce sont les nommés Rudar, chauffeur, âgé de quarante ans; Lecloarec, vingt neuf ans, marin, et Thévcuoy, employé, âgé de soixante-dix ans

Les débris de ta chaudière ont été projetés sur le quai de la Fosse, jusqu au delà de la voie du chemin de fer

MmnlForajES

Une Question

M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères a reçu hier avis que M. Ferrette, députi de la

Meuse, comptait lui adresser une question

Le député de la Meuse "désire questionner

M. Delcassé sur la situation faite à Ni. Gérard ministre de France en Belgique, parce fait qu'il existe à Bruxellas deux chambres de commerce subventionnées par le gouvernement français

La Loi sur les Assoolations

Dans une réunion présidée par M. Sarrien, la commission parlementaire des associations a discuté et voté hier les quatre premiers article du projet dont M. Waldeuk-ttousseau a saisi le

Parlement

Diverses modifications proposées par- le rapporteur, M. Trouillot, et par d'autres membres ont été introduites dans le texte gouvernemental. C'est ainsi que la formule déclarant illicite toute association ayant un objet coatraire à la

Constitution a a été remplacée par les mots contraire à ta forme du gouvernement de la

République

La disposition décidant qu'aucune convention d'association ne pourrait avoir lieu que pour uu temps déterminé a été remplacée par un arlicle autorisant tout membre de l'association à se retirer en tout temps, malgré toute stipulation contraire

L'obligation de la déclaration à la préfecture a

Vous m'avez dit merci sur les joues de ce bébé. C'était la meilleure manière

Non, je suis une oublieuse. mais j'nieu tant de joie. Ah la première .depuis bien des jours. Il faut me pardonner

En souriant, ü haussa les épaules

Et vous, il faut en faire provision, de cette joie qui vous dounera la force. et puis la santé

Me la laissera-t-on encore. un peu

Oui, mais pas trop longtemps. La joie c'est aussi un cordial qu'il faut mesurer

Et comme elle s'assombrissait un peu

Mais demain. tous les jours. je vous promets que vous la reverrez, cette petite

C'est vrai. au moins

Vous savez bien que je tiens mes promesses

Et quand il reparut, après une heure

Allons. dites au revoir à ce bébé

Déjà

Déjà, oui. et jusqu'à demain. Je vais arranger tout cela avec la nourrice. Et je veux que vous passiez une bonne nuit. je le veux, entendez-vous

Oui. avec la pensée de ma petite Rolande dans le cœur

Et je reviendrai tout à l'heure, pour voir comment vous obéissez à mes ordonnances

De tous ceux avec qui depuis tant de jours de deuil, désespoir et d'outrageManuela Castéras s'était trouvée en contact celui-là, c'était le premier. le seul qui lui eût témoigné de la pitié

Le seul qui se fût montré bon pour elle

Le seul qui, dans le découragement de son ame, eût, en apportant cet enfant, apporté une lueur de triste joie

Elle ne 4e. wua imi.t que ou ce aom été remplacée par nne déclaration .4 la mairie dn siège de l'association

La commission a décidé que dans cette déclaration figureraient les noma des directeurs ou administrateurs de l'association

Elle continuera aujourd'hui l'examen du projet. La Cas de M. DeroulMa

La question de savoir si la peine prononcée par la haute Cour contre M. Déroulède entraîne la déchéance du dépulé de la Charente doit être discutée aujourd'hui par la commission élue avant-hier à cet effet

Hier, le 8 bureau a désigné comme commissaire M. Aymé do la Chevrelière, en remplace ment de M.'Caatelin, qui était rendu par erreur dans ce bureau et avait reçu mandat de le représenter dans la commission

M. Aymé de la Chevrtlière avant exprimé sur la question de la déchéance 1 opinion qu'avait exprimée la veille M. Castelin, lu commission reste composée de sept membres qui considèrent la déchéance comme la conséquent- de la peine prononcée par la haute Cour, et de quatre membres qui sont d'un avis contraire

LA 6-[,ERRE

Nous sommes à la veille, paraît-il, d'événements sinon décisifs, du moins fort impor tants, qui pourront avoir une influence considérable sur l'avenir de la campagne

Le général Hoberts, commandant en chef et son chef d'état-major, le génértl Kitehoner ont quitté le Cap. On ne dit pas de quel côté ils se sont dirigés, mais tout donne supposer qu'ils ont été du côté de Colcsberv re joindre la colonne du général French

Le War Oftice annonce, d'autre part, qui' le général Buller est de nouveau porté va avant et marche sur Ladysmith

Le plan des Anglais se dessine nettement

Pendant que liuller est chargé, par des atUiques incessante , de retenir en N.itaHe le plus ifrand nombre possible de les colonnes Frencn et GaUcre tentent uu effort désespéré pour franchir le fleuve Orange soit au port de Norvals, soit à Bethulie le corps de Methuen. de son côtA, cherche à se donner de l'air dans la direction de Jacohsdal pour coopérer avec les troupes anglaiscs venant du Sud

Jusqu'ici rien n'indique que ce plan doive réussir. Le général Buller a été repoussé, et le général tîatacre est vivement attaqué à

Ste.rkstroom

La tactique de l'année républicaine a des ressources inconnues du quartier général anglais

En menant ses troupes vers le fleuve

Orange, le général French pourrait bien marclrer à la rencontre d'un nouveau désastre

Et peut-être toutes les disposition sontelles déjà prises du côté dos Hot"rs pour faire échouer les mouvements combines do 1'armée anglaise, à l'instant mbme où celle-ci croira tenir la victoire

Le Généralissime anglais

LordnobartseUordKitchener sont partis du Cap

La date de leur départ n est pas indiquée elle a peut-être été supprimée par la censure

AUTOUR DE LADYSMITH

Londres, 7 février

Le War Office public la dépêche suivante

Le général Buller a traversé lundi la Tuffela

Les opérations se poursuivent, mais nous u'avuns aucune information sur le résultat

Lourenço-MarquMt. 7 février

On apprend du camp boër que les AMgliiis ont de nouveau franchi la ïugcla lundi derni-r en deux endroits, sous la protection d'une terrible canonnade

On dit qu'il l'un desgués, une troupe anglaise a été repoussée

La canonnade a recommencé hier

Les Anglais repoussés

Camp boër de Ladystnitii, 0 février

Les Anglais bombardent depuis hier les positions fédérales de la haute Ttigela avec leurs pièces de marine et d'autres canons. Les

Anglais ont traversé la Tugela au gué du

Font et au gué de Molen dans le but d'enlever d'assaut les positions fédérales

Le général Burger, qui défendait le prué du

Pont, a repoussé les Anglais, qui nnt t-té obligés de repasser la rivière en grand désordre

Le combat s'est renouvelé au £ué de Molen entre les Auglais et les commandos fédéraux de Johannesburg et de Standcrtson. Il n'y a pas eu de pertes du côté des Uoérs

La canonnade s'est poursuivie toute la journée Clle a été la plus violente qu'on ait jamais entendue

Le bombardement a recommencé ce matin avec un nombre de pièces encore plus considérable

Au combat d'htcr. sur la Tugela, les Anglais ont fait de grosses pertes au gue du Pont, mais ils ont pris possession, au gué de Molen, d'nu petit kopje sur la rive droite. On ignore les, pertes des Anglais. Quatre fédéraux ont été tues. La canonnade des grosses pièce a cessé

Londre!. 7 février

Les journaux publient une dépêche de Lamonsieur Lecoutellifr qu'elle entendait prononcer par les médecins, les éludiauts et les sœurs

Elle voyait cependant qu'il exerçait une autorité dans cette salle d'hôpital, dont le personnel obéissait à ses prescriptions

On il avait pu même aux heures où aucun étrauger. aucun visiteur n'était admis faire passer de longa moments à cette nourrice qui, en même temps que son enfant apportait à Manuela la volonté de guérir et de vivre

Et comme la confiance arrive bien vite aux isolés qui, tout à coup, dans la foule rodifférente ou hostile. ont rencontré une compas sion. une amitié

Comme les maiheuteux éprouvant eux aussi l'Irrésistible besoin de confier leurs malheurs et leurs angoisser

Mauuela Caseras, -lorsque M. Lecoutdller s'arrêtait et s'attardait à son Iil, Manuela s'était insensiblement laissée aller à porter à parler de sa petite tille. à parler d elle. à ce grand garçon qui l'éceutait. patiemment d'abord. puis avec curiosité. puis avec un intérêt dont il s'étonnait lui-même

Dès les premiers jours de cette convalescence qui allait être si lente, ah il l'en avait franchement prévenue,- elle avait eu une frayeur terrible

Sa petite fortune. la fortune qui. pour quelques années au moins, la mettait, elle et sa petite Rolande, à l'abri de la misère qu'était-elle devenue

Et, tout naturellement, c'est à M. Lecoutellier qu'elle avait demandé conseil. secours

Cette fortune, relativemect considérable elle était enfermée dans un portefeuille

Ce portefeuille, elle 1 avait glissé sous-le chevet de son ilt, là-ba , daoa cette mti#ou d accouchement dysmith, datée d •' t apportée par cout rier à Estrourt

Dans cette dép'' .rrespoiYtlant fait la récit de la baUtlk .-Koi>, vue de U iH I assiégée

Il montre le suer?' des Anglais au début de l'affaire, les !̃- "-̃̃̃>• ,1.. .tr.ii.. ,-i et rétonnempr: Hoers reprundre puLes journaux publient Il l.ady- î s pre- i

Joubert sur la I

On mande d'antre part de Ladysmilh anPittfy

D?s informations d source (Mienne slçnlent la présence du président Ki iSger à Splon r

Un télé^ramni -> int des nouyt'lli if

Ladysmith

Aucun détail n'oet .i

Confiance des Boira il

Le Times pnbîie la -ur ta guerre

Los troup ntmiiLiil oir librcmiMit f-nuc u- .v-iul et '̃ '1, 'Il linrp. Les républicains ont r

Kmii- r- >'i ils n éprouv ̃ ujet de Golesb.'rg et

A CoLESÔEB

Le.s B'.ërs ont livré ilum > oi.i.altanées contre les avani-po

Le cuiabait continue que les troujii's uii.ul.i.- ivs la frontièiv su.l de l'i'liil sunt plus qu soj'l milles de AcIUoialdag

Une esearmouelif) a eu , :!•$ de

Potfonlein. L'arlSItoriu aiu1.<l un l.utidrf.s. 7 f !r

Une dép£<'lii de Maraisburve au Th l'arrivée 11 Mar.iisburg d<: duiix ?<< ̃ nfanlcrie montée venant do -StciW

Ces troupes continuent leur t- ̃ Thébus pour opérer leur jonction coloua du ccilU'O

Londres, 7 février

On mande de Oapftnwn au ïi<nnlar permettre de compléter l'investissement de Co

Iceberg

L'Armée Républicaine

Londrrs, 7 février

On mande

Un sujet .In TiMtisvaal, dit que les con,. -l'ii; m nombre dtt plus de 0,< .i

S,000 honimi son! \:mberentr

Colrsberg et Storinberw l.aing.sncls. Mnjuba-llii! <̃ '̃>• VanHcencn ont été forlitlés ol :esque Ira prenablfc

Les lîocis sr>nt aboiiilamn,. n: j-miivus de muuilmn

Un Message de Lord Roberts

T • • .̃• a i W j -iluées pi rumisCe metlsage invito !o..s intui.ir lt libre et les burghers du Trausv.. lr".ir garantit un bon traitemen: n dans leurs fermes après vitoirc républicain par tes i-rouuu

Aux Européens, un oIVro ]<• gratuit pour rentrer en Europe

Le message dit que les pouvaient pas s'attendre a un si (? :.̃ uloment; il leur conseille du se rendre de bonne volouté plutôt que de se laisser faire prisonniers

Sur la Rivière Modder

Londres. 7 février

Le général Mac Donald, parti de Modder RW r avec la brigade des highlandcra, la 62- batterie d'artillerie et le 9' lanciers, est arrivé aujourd'hui a Koodoosberg

Quelques coups de feu ont été échangés en route entre les éclaireur, e'. de petit detachments boérs

Koppierdem domaine les roules qui voat de ftimber ley à Hopetown et à Douglas

Deux laagers boërs sont établis dans le roisinage, l'un à Kameel-Hosk et l'autre k Griqua

Town

L'arrivée du général Mac Donald a empêché deux forte commandos boër d'opérer leur jonction

La première escarmouche avec l'ennemi eu lieu ce matin au point du jour. Le 9 lanciers surpris une patrouille ennemie î Koodoos-Kopje

Après un échange de quelques coups de feu, les

Boërs se sont retirés

Une autre escarmouche t eu lieu près de Kmeel-Hoek les Boër nous ont tué un cheval m is ils ont abandonné leur position dis l'apparition du gros de notre cavatcne

L'infanterie n'a pas pris part à rengagement. Les

Kt puis on lavait traasportée à lHôtelBieu. dans quel effroyable état

Que s'était-il passé, après non départ, dans eette chambre banale. où peut être il y avait déjà une autre occupante, une autre malheureuse

Et cette confidence la premiére avait singulièrement ému Claude

Quelle ftomuiu aviez-vous donc, dans et portefeuille

Cinq bons de u v- ̃"̃- •̃><> nationale de d"s> billets et de r tto

II >iv;iit hursauté

Uis. une piastre, chez vous, ça vaut à peu près cinq fraucs de autre munnaie

On nr prr-1 un f"'î s'jrl" "hange sentent a tues

Et d'un air surpris

Quelle imprudence de porter sur soi un si forte somme

Je suis étrangère en Franco et ce argent, avec six <• .ires piastre que j'ai fait changer avant mon départ an

Mexique et dont j'ii dépensé Une partie. cet argent, c'est tout ce que je possMe

Et de ces que TOUS restait-il encore

Oh bien plus <le h moitié

C'est à-dire qninze u dix-huit cent francs

Au moins

Ah! quel maincur. aucl malheur qu T ië n'aie pas su cela plus tùt

Si ('̃" ̃ 'Mlle < st perdu. noua i ronspluc e les mendiantes des rues

Non. ̃'̃•• désolez pu encore. if y a. il doit y avoir moyen

E{ après uûel ues instants de réflexlgft