FàHAIg

RHUM SUAMES l l ii <i, Tnufwt Mfrit f llldszgsff 3 ii-^K éumeur caves de planas, • ann

Hm via aoat xpadla .u vrtz anrauaa aor U ml rillIlL pur cent, le pomma, Régisseur limpide

PETITES

F>etit Parisien

MARDI,JEÛDF& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE

J3 francs la ligne de 40 lettres eiHQ UBMES MAXIM

LU CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉ

PETITES ANNONCES sont spécialement réservée aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis divers, Ventes, Achats et Echanges de Produit agricoles, Occasions, Invention et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS nal nhnii ,5aTon3, demanda agents. Monroox,à8alon irWMTlOlï dans chaque commune de 1 rance et étrang té Seine-Inférieure) i homme ou dame dispos'de la p. jour. Ni caution ni annce timbre Ecrire a n dem. rep" et dépo . t à 3oof. par mois, dont 100 f.Sxa epresenunts actifs et intelligent sont demandés en ce et a l'étranger pour placer une boissoa 6cque brevetée at médaillée, produit de grande con sommation. Fort. rem, Ecr. Snary, pharmac. a Rouen tant d'assurances ayant très bon portefeuille offre à M aTJSOOOfsit.de 5 à f .pan. Oouarn, 5,boul.MagenU aituatiott sûre de fr. nota par an avec Ir

Pu d'aptitudes spéciale . Ladeuil, 38, bd SI-Germain

I'Bpanrne Européenn dem. ag" g" Inst" 150 à MO f.p.m gaz aiig. 1,500 3,000 f. Kcr. D; 9, rue de Bond;. Paris

IBone ménage ay. bon. référ et garantie dem. gérance ou emploi Ne répond pas agenc Butel, 50, rue Halle un dem. caissier comptable On elig. réf. et caution

B Bc- ou s de 5 à 7 h. a M.Bossy ,î0, r. Grammont,Paris

Mu offre de belles conditions pour agents Tins

Wf san quitter emploi. Kina et Ch, Bordeaux

Iflmnv dem.potn- France, colonies, étranger, parla

OOfliO Caisse Français de Préroyance. Maison de ordre. Une des plus anciennes pour vente à crédit oMigations à lots. Commissions importantes. Position aà tout agent sérieux. Kcr. 35, r. St-Lawa. Paris bn dem. traTail,rdp.ouautre ,r.St-L1-en-rlle,34.V Volv vous cherchez un emploi, écrivez de suite au • Tra91 railleur •, bouler. Bonne-Nouvelle. On fait aussi

Se maintenant les engagements pour l'Exposition

TtADBft à tous et partout de 5 a S fr. à gagner par i VrFRE jour, sans quitter emploi.Trarail facile.Venta

SBorée Cbabrit, à Saint-Bonnot-de-Galaure (Drome

Correspondants munis de sérieuses

COUBTiEltA références son demandés à Parte et en proTince. Mutuelle Nationale, 43,r. de Cbâteandqn.Pari lorrospondants demandés partout p'travail fac.même

II , aurtter emploi très agréable pour tous, n'exige auoone oonnaiss. spéciale.Ecr.PubUcité VictoMus.t Pomy

AU dem. g rdës.régiss.,janlin.,emp!oyes,g ns de mai -en dem. J. li. !6a. pr écrit, etcourses.lnotile se présenter r parents ou s- certifie .M.Bernheim.U.r delà Banque em. agents province et étranger p. artâcl. fumeur ancienne M" Philippart, 90. rue St-Antoin , Paria

AS offre , Messieurs et Dames, Paris et prorince, trarail suivi, bien payé, sans besoin apprenUs^e. S'adr n écrire an P Comptoir général. S, rne Dulong. Pari nui Maison ancienne offre bonn. conditions aagents f UB sérieux, J.-B. Prat. ici, rue Lecocq, à Bordeaux

Moartaga fac. cUna Tarn seul-, donn. 7 16 f. jour.Voir

Csodéte des Vignobles. r. Drouot, entrtaoU de 9 à 5 h

U g . Feuilleton du Pbtit Pajusuoi

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN LNÉDIT

THOKIÈirS PAATTX

UN DRAME DU MARIAGE

Vu (suite

Les erreurs de l'opinion

Celte partie de plaisir, si hcurcuBeraent commencée par une matinée merveilleuse de douceur et de calme, devait avoir une fin tragique

La barque, partie de Villequier aux enviât tons de midi et demi, se dirigea vers Ete lan avec une petite brise qui dut l'y conduire en vingt-cinq ou trente minutes m C'était l'heure où le lancer avait lieu l'Ermitage, et les promeneurs de la Geor cette en avaient été prévenut

Que se passa-t-il

Personne, pas même le malheureux mal'si tze du bateau, ne pourrait l'expliquer, tant x la catastrophe paraît avoir été soudaine et

Imprévue

Son domestique, qui lui-même a tailli tf p4rir et. nàfreur très médiocre, n'a dd son j salut qûà a présence d'esprit, en l'acerochanl aux cordages qu'il tenait à la main pour mauœuvTer la voile tandis que son m patron était au gouvernail, et ensuite en se erampoanaat au bateau qui surnageait n'a rien remorqué d'extraordinaire et s'est iatônUM

Gnôrison'-Calvïtie à FORFAIT w aÉeSKSiàTEUaS aa Doetsur SUC-LESIB

RIEN A PAYER l'AVANCE

KOToyer détail complets sur chaque cas avec muelquei cheveux, si possible, pour examen mia M MUfOARO, externe des Hôpitaux ne de as, 7 (Bourse), Paris

LOTERIE

HriflTS TUDwIîyUiUA ium^j

O.OOO t 20.000 I t

Plus Iota de 1 0O tr

Ton la 4au tout /• ; /> au rf rf un t tlraçn t-raAK: 1O JUILLET gros lot de iOO.OOOfr lot de 20.000 fr. 3 lots de S.OOO fr lott de 1OO à 1OOO tr

On troue des billets dans tout 1a Franc , Cku lei riufc. mu. h UW , l r., U., (nateaHaankatai) Meta

COflTKEFAÇOI DU VINAIGRE DE TOILETTE DE IULLT

TRIBUNAL CIVI1- DE TOULOUSE, 6 MARS

An profit de MM. A. et M. Landon, parfumeurs à

Paris, contre 1 M. Latapie, imprimeuràToulouse

M Aussal 3 M. Jehan, parfumeur à Toulouse

Le tribunal dit que les étiquettes fournies par

Latapie, dont la d. Auasal et le s, Jehan revêtent lesttacons par eux mis en vente, constituent une imitation frauduleuse de la marque de MM. A. et

M. Landon

Condamne solidairement les défenseurs à payer aux demandeurs 400 fr. de dommages-intérêts ordonne l'insertion du jugementdans 5 journaux au choix des demandeurs et aux fraisdes défendeurs, et les condamne aux dépens

SERVITEURS

Wonrric"S.Uenselndem.B.Ch.-Ely3.r.Arc-Triomphe,n

And m.ménagecui5',f.ch.,b.deproT..cui8. f.ch.,b.d'enf de m., OU. 15 a. Débours, mau. de conf., 29. r. Cadet

KiDii/m 8t-Louis-d'Antin, r. deProTence. Placem

AtlKtiU] imméd'de t1 domestiques Pror.et Paris.b.ref

Au Cordon Bleu, maison fondée en rue RocheAil chouart, 11, demande toujours coisin., femmes de ctianib-. gour., bonnes t. (.,etc., de Paris et province i mrDFin plaçant le plus de bonnes, le mieux et le

LbuluhAu plu! rlta C'est sans contredit chez Mme

Paulet, r. Saint-Honoré. Rien à payer d'avance

Bureau fondé en 1840,pl.assarées de suite cnisin.t.de ch b.d'enf . tf. débutantes province et Paris,l,b' Voltaire nAinma fem.de ebamb. euisinièr. pour vous plac.rite et

BUnlnEo bien,adr.-vous,lJiJ,bJ Magenta,rien k pay.d'ar

BONNES de province avec certificats sont placées en

BU M fi5 M heures. Agence St-Laurent, 6, r. S t- Lauréat

Gd choit de b. places chez M" Briton, 94. r. St- Antoine

Gd bureau de placement, faub. Poissonnière, dem

Ude suite bonnes il. tout taire, fumm. de ch., cuisinières

INSTRUCTION

Cours et Leçons fa Uc Essai 1 langue f",enroyar 9oc a De Bouge, auteur

Maitre populaire, 13, r. Motolon.Paris hors Franco cole prati'™ de comme?-. Pirisr, 53, r. de Riroli Sténo

B eraph", Dactylojçraph". C lligr phl# Lang. étrange

Uîn. deconrer3ati"p'5emM;.C"de français p'iesétrang

Traduc ntou'"lang.Comptab. com"industu",ftnanc enseigp'corresp Fac.de paiement-9033 empl. off.cn

Pensions tPUOTAV d'enfants da 9 ane, villa Lefi'-Tre, rue rb.lolUil Chaurelot (15' arrondissent.). Grand Jardin

HYGIENE

Médecins et Sages- Femmes

IfUIAIWinnnroV et9j"9ofr..rl ce enf. Consultât. 1 hA(XiOtlHKHK T àlfi. ii- Lésy. M. rue Rambuteau

Oir\B DDUllBl"Cl prend pensionnaires consultations

USAoB-rBalB discret, absol. M- Brun, rue de Uiroli oirp orttUD 1" classe, prend penstonn ".Discrétion

OAub'rbiB.lB Mme Hurpin. 60, avenue de Clichy

IfiB nmiiD ^classe, prend pensionnaires.Consol.de

SAnfi'FKllDaà 4 h. Mme Quiuard. S30, fg St-Denis

CB ODUIIB^cl.M"1 Renaud. &4,r.Lemercier,pr. >re

AuE"FBnHDSt-Lazare, prend pens"1, place enfants

Maison discrète.) Consultations 1 a 6h trait' stérilité

Nourrices sur lieu et au sein sont demand. r Chorou

Sage-femme l~cl. des écoles médec. et pharm. Paris, reç pensionn. Discrétion.) Mare, 168,r.St-Honoré(Louvrej

OâiiD dcuud t" cl-, rec'penj. Diicr.Px modéré Cons

MbB-'rlMlKla5h.l ,b MaitenU,pr.garesNord,Est

ClflV ̃ci i Bl"clas. prend pensionnaires tonteepoq

Paria place enfants. M– Salrnon, 55, faubourg Saint-Martin

Sage-femme, Mehaline. discrétion, t7. aren. des Ternes

ClfU DCiniV t™cl.,M1"Delacoiirtreç pens' pl. enf oAUD'r uSJUi 95, b' Richard-Lenoir, angle b' Voltaire r. ChaurelotilS- arr'i. place fnfanis. discret, Gd jardin

FONDS DE'COMMERCE

B6tel Tins r. Riroii même. t5 chambres touj lonêes. Loy

Rapp.ll.OOOCede p'îOOOcpt. Pierre, 9, .r.Halles nommerce tac. p. dame, gare duNord Rapp 8oo0 n.p an iJPx 5oo0, 1/9 cpt. Aff. honnête. Pierre. O. 6, r. d. Halles afé, bill , très connu, (rds bds. face théâtre. Aff i6oV.Cèdcpr5oo0. Facilités. Pierre. W, 6, h des Halles

Magasin cafés, thés, conflser . gare St-lAiare. Aff

B N. 10,000 p. an. Cède p. 00 cpt. Pierre, 6, r. Halles

Vins Iiq. coin r. Turbige, Halles. Loy. 900. Aff. p

Pi 00, l/ï cpt. Vaut iSOOO.ûcPierre, S. 6, r. des Halles ribae. Tins, lia. Jol' rffle. I / h. de Paria. P de loy.Rapplll500 p. an. Cède p. 4oo0 cpt. Pierre, 0. 6. r. des Halles

FaïeaceStpapeteriejx tenu 12 ana. Sadres.10.rue Uttré trouvé si brusquement précipité l'eau l qu'il ne s'est nullement rendu compte de l'accident

De même les mariniers qui ont rencontré la Georgette avant qu'elle n'eût chaviré ne lui ont rien vu d'anormal

Elle niait admirablement, la voile haute

Et tout à coup, alors qu'elle se trouvait seule, sans voisins en état de lui porter secours, elle s'est renversée sur le côté en jetant à l'eau ses passagers

Les trompes sonnaient dans le lointain et la chasse se rapprochait rapidement des bords de la Seine n Par quel funeste hasard l'accident tait-il produit

On en est réduit aux conjectures

Sans doute, pendant que les promeneurs de la Georgetie étaient occupés de cette chasse et de ses péripéties, un de ces tourbillons qui, par les temps les plus calmes soufflent parfois entre deux collines et dont on a vu tant d'exemples, s'est abattu sur la malheureuse barque s Autrement comment expliquer ce désastre

La veuve du président Desaubien disparut aussitôt avec la jeune femme de

M. Dufresne et son enfant

Lui-même, atteint à la tête par un des avirons places près des bordages pour servir en cas de b soia, il perdit un instant la notion de ce qui se passait

Dès qu il revint i lui, ce fut pour se débarrasser en toute hâte de ses vêtements et se rejeter l'eau ois il avait été précipité comme les autres, mais alors il n'aperçut autour de lui aucune épave de ce naufrage

L'agitation de la marée montante rendait i les sauvetage plus difficile

Le malheureux, exceUeat nageur et d'une wtiMnnt Mwpu>>llVU ntt et Joar nu m éplwsr tt • mcuvmmt

BUOM . V T llt t. Il fit ImtUIVl M Imfratbtlt • Hmtnr. C e l la rantoWa p rfa iwi de l- t ll temurj

M. ClAVBlUE, tpMialifU. a

M Innip

Oa m U € M r t or dwnaâd aflr ochia. 90, Bn Dronot, PAUM i^jR.jéjF'EOTxnRfiî DE LA SEINES

Le jeudi 8 mars 49M, à une heure et demie après-midi, il sen procédé pobliqnement, dans une des salles du Conseil de Préfecture au Palais da Triboml de Commerce, l'adjndjcatk , u rabais et sur soumissions cachetées, de 1 entreprise, en ringt-hnit lou, conformément ta tableau ci-après, des travaux indique ci-dessous, à exécuter da 1- avril au 31 mars 1903, soit pour l'entretien des édifices, monuments établissements et bâtiments ci-après, appartenant au Département de la Seine, soit pour les grosses réparations qui y seraient nécessaires et les constructions neuves, dans la limite, rabais déduit, de 20,Qo0 francs pour les travaux de terrasse, maçonnerie, etc., et francs pour toua lu autres travaux

Les rabais porteront sur les prix de la Série de U Ville de Paris, cm date d 1" novembre 188S l'exception des travaux de désinfection des cabinets d'aisances et urinoin, qui uraet exécutés au rabais et a forfait sur les prü portés au cahier des charges particulières

GROUPE 2 GROUPE 3- GROUPE

M 3 ViTTTDV KDDlCBS situés dan ÏDIKICKS située dam EDIFICSS situés dans

NATURE _^AJU8 l'ArroBd1 de Sceaux PArrond' de 8t Denis

TRAVAUX' 1 1 1 ̃" J S s

Terrasse, Maçonnerie, Carrelage Fr. Fr. Fr. Fr. Fr. Fr. Fr. Fr. Fr et Ardoiserie

Couverture,Ploœberie,FoQtaineri' 80.000 1.750 40 000 650 j

Menuiserie

Serrurerie 30.000 1.500 45ffii

Fumisterie 40.000 2oo0 660 9.000 450 150 il

Peinture, Vitrerie, Tenture

Pavage, Granit, etc

Charpente

Appareils Gai et Canalisation pour le

Vidange 8.000 J

Désinfection des Cabinets d'aisanceset Urinoirs 24.2S5 1.200 400 m

Les cahiers des charges et séries des prix sont déposés à la Préfecture de la Seine. Hôtel de Ville

Service d'Architecture du Département), où l'on pourra en prendre connaissance tous lea joura (les dimanches et fêtes exceptés), de ü heures 5 5 heures nenrre-œufs lait (après décès), loy 800 f. instal. superbe

D Aff. 50,000 f. par an, 90 litres lait par jour. Pi t ïcpt. Voir le fournisseur P. Jadnt V, r. Pont-Neuf rémerie chaude (pointe Riroli), face gare Métropolit

Il 100 lit. lait rendu chaud, 50 lit. caté, céder p' .,000 f peu cpt. Voir le fournisseur P. Jadrat, 9T, r. Pont-Neuf ijolaillos, primenrs (gare St-Laiare), ancienne maison

I loy. 1,100 f., g logera. AD. tU0 f. par jonr. Px 3,000 f

Voir le fournisseur P. Jadrat, rue du Pont-Neuf nrémerie épicerie (Luxembourg), loj". 600 f. aft. 3î,ooo f li p. an, ht. lait parjour. Px Cède cause décès

Voir le fournisseur P. Jadrat, 97, rue du Pont-Neuf au reut acheter daus banlieue Paris bon fonds jouri1 naux ou petite burette avec petite gérance tabac payé comptant. Ecr. Sillard, à Muret ,Seine-et. Marne

Mercerie-lingerie céder an comptant, beau logement rue de Paris,Les Lilas (Seine).R.des agences. Pressé

Mercerie, papet journ.a céder,28,rue Michel-le-Comte

Jolie crém. -beurre, aff. 130 f., p. 800. Voir Barteling, repr

Achoteors, la maison Ricaud, 50, r. St-Lazare, tenue de père en fils depuis vous remettra de réelles occasions de bons fonds depuis lo0 fr. d'argoat et a l'essai papeterie fg St-Germaia, près Chambre, coquet mag rappart.4p., loyer 700 f., affaires 100 f. p. J. A l'essai

Px 3,000 f. 1 Al cpt. Après décès. Ricaud, r. St-Lazare

VINS café, face Bourse, client, fidèle de boursiers, loy

Villa 850 f.Ssalles, gde terrasse, aff. 200 f. p. j. Essai. Prix cpt.Ualadie. Augier et CI, 23,Chaussée-d'Antin rutupDiD chaude, face gare Saint-Lazare, 10 pots lait ufionuluc 100 litres café. Essai. Loyer 4M r logé

Px500 f. Paralysie. Augier eta, 23, Cbatissée-d'Antin fiATCI riche, face gare Ouest,!1 n·· palissandre. Loy ilvlBL f. app1 4 p. aff, f. Ksiai 1 mois,AprM fortune. At. 8,000 f. Augiar et C·, Chausséo-d'Antin limentation (gros). Articles de marque. Affaire de simple surveillance. Peu de roulement. Beau matériel liéuii. t3oo0 f. Prix f, ̃ Delorme, 18, rue du Leurre

DDliUllD seul journal spécial, enroie gratis la liste de t, ces fonds à céder de i fr., Paris et environs

S'adr.M.Bcrt,directeur,l,r.Françalse(anc'r.Ponl-Neaf flDLTUI ITÉ cafés, confiser., Tins, liq., omplac.uniqne

SlDuiAliilD Baill9ans.log. 6p. au 1", amère-bouuq fonds payé par 3 années de bén.,rend pour faire le gros

S'ad.àM.Letourneur.cafésengros.SS.r.Truffaut.R.d.ag

TUlVTI Dl'Diy acéderpourcausede maladie.Occasio iBl.llllitinlG S'adresser àla teinturerie, r.Yalois

Hôtel-Tins, 38 n".Net àplacer.8,009 f.On traite f

At.1,500 f. rins-liq.Ad.130 f. p.j.ïen.30 a.Décès.Voir le fourn M. Gros, t7t, r. St-Denis. Absol. rien des agences

ArriCinm Vin liqueurs, coin, p. la Bourse, loyer 1200 f

VtlAMUK fait 100 f. par j' il. doubler. Px f. moitié comptant. Kilbert, 21, avenue de Clichy (Vraie affaire nÉPÙU Epicerie burette, centre. fait 90 fr. par jour

DÉCÈS 4 pièces rin. Loyer 8W f. b. logé, tenu 18 ans

Kilbert, 2t, avenue de Clichy (Bonne affaire à saisir

IflTD CT Pour bien vendre propriétés, fonds de

VITB ni Dlnn commerce, industries en tous genres le Comptoir général des rentes fait visiter partout gratnitement et discrètement. Ecrire ou roir M

Petitjean, 9, rue des Halles, Paris. Prêts. Associations

IIU'IAIlB A céder dans l'Exposition cafés, -vins, bières liltHlLo aliments. Bien situé. Près porte d'entrée. On prendrait associé. Rey, t2, rue des Halles, Paris

Gd iiftTïI la Bastille. 40 n" meubl.. M ans d'existence nvlbli nets [.Grandes facilités de paiement

Occasion. S'adresser au propriétaire, 189,r. St-Antoine

U march. en pi. R. d.a. S'ad. Freenez, r. Jarente, 4, Paris

BIKO liq- P' t,000 fr r. du Temple,107. 850, logé. AQ

Riche occ. Malad. James, 158, r. St Antoine, 1 as h

AMmerce en appartement. Bén. net 10,000. Prix uvfl Sans conn. spéc. Cosandey, n, rue de la Banque nUe crémerie chaude Loy. avec lOfement.Traitera avec 600 f. cpt. Bernier, repr., bdMagenta, 1 h

Papeterie, merc.,aT.6oof.Bernier,tU.bd MagenU, f 7 h propriété, rente amiable, 60 pi., 2 essorliAlUlnî baruot.. chamb. ch., puits, séch.. paril. 5 p jard. Bénéf. net 7.000 f. Arec f Knte payable en 8 ans. Voir. Ecrire fondé pouvoirs, Siineon rue de Riroli. Expert et seul mandataire nôtel,pt St-Martin,t.ioli,p!loy.,aff.l7oooaT.12oo0.FacU

Dame malade. Occ. Lavrillal,prop.,lu7,rueSl-MarUn force peu commune, ne savait de quel côté se diriger et, pour comble d'infortune, aucun bâtiment ne se montrait à une certaine distance en avant ou en arrière du lieu de l'accident

A diverses reprises il plongea sans succes et, après des efforts sans nom, il dut le réfugier, épuisé et défaillant, auprès de son domestique toujours cramponné à la barque d'où il contemplait cette scène navrante sans pouvoir porter secours à personne

A l'heure où nous écrivons, les cadavres de la présidente et de l'enfant ne sont pas encore retrouvés

Madame Dufresne n'a été sauvée que f race à un véritable miracle

Sur la route qui borne la rive gauche de la

Seine, lemarquis d'Angeville, qui avait accompagne à l'Ermitage son ancien colonel du chasseurs et deux ou trois de ses camarades du régiment, devenus ses hôtes pour quelques jours, et qui ne voulait pas suivre la chasse à cause d'un deuil trop récent revenait à cheval, lentement, suivi de son ordonnance devenu son domestique, et se dirigeait vers le bacde Villequier

Le naufrage eut lieu précisément en face de l'endroit où il se trouvait

En un instant, les deux cavaliers, le maitre et le valet, un Breton des Côtes-du

Nord, énergique et dévoué, abandonnèrent leurs chevaux, se dépouillèrent de leurs vêtements et se jetèrent à l'eau

Ils furent assez heureux pour ramener sur le bord la jeune femme qu'on eut toutes les peines du monde à rappeler à la vie

On y parvint enfin et la malheureuse ne reprit conuaissaoce que pour demander as rite. GWrUaa u aaaVslwa

JLXUOT, liedtdi-SaeeiilMt, Ikaa ta Foat-aaat , rAKH

VIN TRES FIN

OU à • tn- éfi coBiri

Tiienr 94 Jour . J r n 4snt 4 î u >Ull • . 9 e

WnB"LB BBYEJIjr i WUlfHlU .>r<tTrTli af<M X

Avis officiels nfiPAV Rarissante teinturerie, facile à tenir. Belle poiraïUI sition sûre et sérieuse offerte à dame. B. logé

S'adr. kla grande teinturerie usine, 43, rue de Rennes exposition meublée. 90 fen usition,i5 app, ,tr.b. mob., glac., tapis part, presq. pas de fr.gén. Fort.cer t. Ec.au Tend' l.in£me,Guy,45,r.Turenne agencement moderne et luxueux, tapis et élect nu partout, n" toujours loués.Loyer Bénéf

Soo0. On traitera avec Occas. Pépin, 34, r. Drouot n TVDIA% de famille, beau quartier, client.étrang., salon

I IiIISlUii salle mang. fumoir, gr. jardin, t2 n ricliM

Bén. pr. A céd. av. TOGO. Occas. Pépin, 3t, r. Drouot fin ftUBnip ebaude et petits déjeunera pl. Pigalle. J-oy tnClCnlE 700 f., log. 7 pots lait Net f. A onleTer de suite arec t,000 f cpt. Bouciiardeau, 1M, rue Lafayette irTijo liq. culs, faisant 85 f. pe j'. BeUe installation anc

Ililo 1,500 fr. ap. décès. Bouchardeau, 159, r. Lafayette

D 1 BDTVDIV riche, r. de la Paix, pour 1,500 f 500 f. cpt apport- 4 pièces. Bouchardeau

Offert k dames. Charmant et lucratif comm., tacile k gérer. Position sûre et agréable de 6,000 fr. par an avec 9,000 f bien placés. Albert, 9, boul. de 6trasbourg représentation en charbons, rendant fr. par an u A céder avec f Albert, 3, boul. de Strasbourg i p 1AAA t. camionnage tenu 20 ans. Bénéfices nets

S la Ifff garantis 6,000 f. Golay,34,faub.Poissonnière ni niniBB nix quart. Hôtel-de-Ville, rue tr. passante

B. occas. Trémofière, papetier en gros, Il bis, r Drouot

Papeterie i céder, belle occas., 60,r.Qay-Lussac.S'y adr

Papeterie librairie à céder, 89, r. de Rome. S'y adresser

Mercerie-ling. i céder. S'y adr. 4i, r. La Rochefoucauld rmrre.épic.TolMoy.MO f.,centre,fait loof,b.inst.,mal aT.l&uO.Oc.sér.,blogé.LaTriUat,lo7,r.8t-MarUn.Rd.a âcéd. p. casse mariag.,merc.,bimbel.,jx,34,r Ramponn eau, agenc. et marc. 1oo0 f.,loy. log. comp.3âof. S'y adr

VI BIîDS naturelles, anc. maison, belle client. AN f LbLub av.l ,000.Montguyoû,l,b' Beaumarchais fJDirDDID fruiterie, Tins, avec Ao0 t. produit 4,000 f

BrlUinlfi Laur, fg Montmartre, De 2 k 5 heures rnfrUBUIB à enley. ar. 1,000 f, rapp 4,500 net Laur vuBUuID m' de beurre eu et.,{' Montmartre, 15 2 ir; L

Hôtel vin, bill. Archires, loy. lOOO.fait 70 f belle install

Px 4,500 f. av 2,500.LaTriIlat, prop., r. St-Martin rfUIHDD/^CQ de luxe rapp. f par an sont offerts à dame disposani de 1,000 f. Affaires de surveillance Cabinet Roussel, 8, rue Turbigo. Tcléph

Crémerie chaude, px 600. S'ad. Catel, M.r.de la Reynie

Vins, aff. f.p.j.Px 1500 f.S'ad.Catel,rep.20,r. la Reynie

Beurre, oeufs, pr. l'Exposition. Loy. 900. Aff. Px

Maladie. S'ad. Catel, rop. 20, rue de la Reynie oar dame inteilig. parfumerie pr. gare St-Lazare. AS

Pr. 40 f.par jour à60 bén. 'peu de loyer B. log aT. 1,800. Départ aux colon. Albert, 2, bd Strasbourg

Journaux, marc. k céder de suite, 4, rue du Vert-Bois

I caf .hôt.bil. f" gare.forêt, lieux de plais.,f r.nul.N

PxaT.'SOO.Déc.Couesnon.rin^S.b' Strasbourg.R-O.ag

Epicerie, Tins, 5,000. Loy. 800. Riche C-.Mî.r.St- Antoine

UAimt du P"1 du matériel, superbe liquoriste, richem lui 1 16 installé aT. glaces, gr. çompt.,Deaulogem. sur gr. boul.Yaut sera donne a tout prix. Occa. extra la fourn.Perreau, vins en gr. 13, r. Maubeuge, 9 k t b

Hôtel. Tins, liq. 1 céder, quart. pop., 12 ch. Px 4,500 cpt

II Loy f. K. d. a 6'adr. 7, p' Tlemcen. Boutillier

Teinlnrerie 9 céder p' cause malad. S'ad.36,r r Vivienne

Industrie prod.8oooar. Desombres,10.r .Richelieu ni mai d'associé arec (. d'industrie à façon, rapp r ART 18oo0, faculté succéder. Desombres.lO.r. Richelieu

Situat. adm. de 8,000 ar. 12.0ooD ombre.i,10,r. Richelieu

Industrie en app. 4oo0 ar. 4oo0. Desombres.lO.r Richelieu

Bains rapp. nets ar. Moreau.iO.r.Richelieu oli Tins.épic..quart.riche.Loy.600,afl.90 p.j. Bénéf i Prix 3,000 f. Facil. Essai. Louis, r. St-Louis-en-l'Ile

On juge de son désespoir lorsqu'elle apprit quelle devait renoncer à la revoir, vi vante du moins

Tel fut ce drame qui vient accroître la liste dejà longue des sinistres dont ces dangereux parages ont été le théâtre

L'infortunée n'a pas voulu rentrer chei a elle

Sa maison vide de l'enfant à laquelle son coeur de mère était si tendrement attaché lui fait horreur

On craint pour sa raison

Elle n'a que vingt-trois ans

Elle a été transportée i Orvilliers-leGrand, chez son ancien tuteur,, le docteur

Bernay, qui lui a toujours témoigné une a paternelle affection

Il est inutile d'ajouter que le mari est plongé dans un effrayant désespoir et on peut dire que ce désastre met tout le pays a en deuil et l'a jeté dans la consternation la plus profonde

Cette rédaction répondait à l'impression générale

Les âmes simples et droites se refusent à croire, sans preuves formelles ou du moins sans indices d'une extrême gravité, aux intentions criminelles

Là, il n'y avait ui preuves ni indices

Les calculs du misérable assassin étaient justes. Une barque chavirée, une femme et une enfant noyées, quoi de plua facilement explicable

Personne. dans la foule des habitants du pays, n'essaya d'en savoir davantage

Les magistrats ne Mirent pas en mouvement l'appareil de la justice trop lent parfois à se remuer quand il s'agit de familles riches ou même simplement dans l'aisance et la terre continua sa course autour du soleil saut autre perturbation

I ̃̃ ̃ I II II I

I AN' UjU-s iTr liiiff j. P.-j: ,. ;rjtu<u. P<rU p uu Juforinle. McartU kuw. ^ ^p ^ B ^J ^ ^ g, 4, niu. rt t 1 Union Familiale. 3lt. nu Stlnl IUtUb. Il , fartt p;; LA FINANCE FRANÇAISE

XasUspansabla tous ) • Caplt U t a, publie tous les tirages et un rsTtu) complet de Tllamr

Les XionniM rtf nnf ul cUi k jour n Bulletin ir.J.qmul les Gjpéruliojur oppoj-to (Term t

Un mots GRATl'iT Il ¡'81 sur (lemandp. 1 S. Rna Snlnl-Murp. rl TKl.rtPHONï Stt.éti

Lavoir neuf, 90,000 nets, ar. 2û,000-Moreau,10,r.Richoueu

Lavoir l"ord. rapp. lO.OOOaT. 5oo0 Morcau.lO.r. Richelieu près décès do la dame. M' céderait joli hôtel, 'lino, liq n bien situé, mettrait à l'essai ou prendrait associé.VouM. Raffaillac, nég., 78. r. Réaumur. Rien des agences

VIVC liq. P'- Pisralle. Vraie boni)onnnf".Pet.loy.AII.'Jn f .A

Tins,fourniss.,1oetlO 'f, r. Germain-Pilon Abs. r. des ag

Coiffeur moderne. Ecrire B. L. Petit Parisien. R. d.ag

Ilôtel.Tins, Sffdes saHes.Malad.graTe.kenleT.aT.î.ooOf

Vins, liq., bill..vaut 8oo0, ai. 1oo0. Vins-restaux Halles av

Voir Mortncau. Tinsgro3,69,r.Boursault,abs.r.d.a nAifBi quart. Luiembourft. 33 n b. menbl. Px k déb. A uVIbL enter, de suite, c maladie.Kc.B.H..p.r.b.6,Paris nftTTl P'- Madeleine, k trait, t. cpt, 33 n- rie. Net

Ilulnli 12,000.0c. uniq.àsaisir.Mariam.S.bdSébastopol

I 1VAlR l'essai, k trait. aT.3,000 cpt. 100 ni. 3 essor. Net

LA I llill 9,000, on louer1. Pressé. Mai jani,5,bd Sébastopol

VlVC l'q.- face gare Ouest, belle install ,loy. 600 f.,b. log

I lilS AS. 30,000 ar. l,0OOf. Petit, Tins, 150, aT. Parmentier brlulaniu pr. 150,000 ar

DII'KBB installation riche, quartier populeux. A

Dnl'nitn été payé 20,000 f. Pour cause majeure, on cède au prix du matériel. Saffroy, 60, boulerard Sébastopol

DIDDTVfilDi! merceries, tabacs, hôtels, liste gratuite de t b. à5 h. Louis lUijot, représentant de papel>:i-ieii, bouler. Magenta^. Rien des agenueA

Papeterie-Mercerie, râleur, t, rue aies Batignolles

Papeterie luxe, loy. f riche mag. 9 bis, r. Demours tabacs, tabletterie, gds bouler. Rapp brutU.OOO. A rdA lar. 5,000 f. cpt Louis Baijot, 130, bd Majenta.de lash

Papeterie centre, occas. J. Louis, p" r". Bur.28. R. d. ag au moins centre ou ouest de Paris. Ber. J. V., bureau 74.P.d'ag nhamb. menb. centre, pet. toy. nets placer, 15 n client, sir. E:. dep. a. Brun, 86. r. du Rocher, 2 k S b

Jol.erémeriechaude,ten.3a.,l.mSlyadr.35,r.Boursault floulenr remis, prod.ehim.ih"de Paris, cheral,TOitAlI t ju3t.7O.0Oof.Px i ,0oocompt Ecr. P. K. Petit Parisien triMO Uq- face gd marehé.loy. 809. Aff. 70. t an k l'essai lUwPiSOO.Ai'mand, rep. vins, 59,r.Loui -Blanc.1h.à ai m paoeterie journaux, gd centre popul. Bénéf. net

VLlnSf.p'jour. Px5oOf.Peyré,39, f 8tMartin.au l ua Hq. coin, loy. rare f. Aff. f. A céd. avec

VOS 750 f cpt (maladie). Peyré,39. fg St-Martln au

DI t VfniCCFD XV tenue ans, céder ap fort. net 1 M

I)LA!iUlla)Enll) ar. 1 Joo0 cpt. Aubriet, rue Turbigo

I IV AIB bon matériel. Affaires fr. net fr

LAVOIR à louer 8,000 fr. Aubriot, 35, rue Turbigo

IAI commerce de luxe dans lequel le Tendeur a

JOLI réalisé ?,000 francs nets par an. Une dame peut tenir cette affaire qu'on cède avec 15,000 franc seulement. Hanol, li, rue Rougemont nitfS disposant de 6.000 f. peut se créer dans un comUAjmi mercc facile etagréable une situation de f par an en s'adressant à M. Hanoi, 14, rue Rougemont ni richement installé, faisant 100,OW francs par an liArl avec peu de loyer et que le rondeur malade cède avec francs seulement. Hanoi, rue

Rougemont

CITIITIAV de 5.000 fr prendre dans industrie preOlllAllU.i mier ordre, trar. contrôle et surveillance

Appointera, gar fr. Vauqueliu, 16, bd Strasbourg nnmm qûartriche, rapp. net 20.000 f. PxiîOOOf. moitié liUlbL compt Vignon,delh.k6b.,r.Richelieu,26,Paris

UBLE5 px 2,500. Facilit. Martin, 9, r, Montmartre

OI fcf<liIIirt< ecaf iP-e"K re- Af. 38,000, bén net

SI bUALlIK px 2,500, Fortune,Martin,9, r. Montmartre nUTELPx Il,000. FacilitOcc. Martin, 9, r.MontmatlreI cen tr. de Paris, rap, f., insUU. modem

LAVOIR céd. a,. f. compt. Aff.de confiance. Sadr i Maclos et Vernesse, r. Turbigo. seuls mandataires

Deux jours plus tard, Georges Dufreaue qui déployait une activité fiévreuse et fouillait avec une sorte de rage, avec l'aide de deux marins, cette rivière qui lui avait pris ce qu'il avait de plus cher il le disait du moins découvrit les cadavres de la présidente et de Georgette arrêtée dans les joncs d'un marais aux abords de QuiUebeuf

Détail touchant

La pauvre vieille femme tenait l'enfant serrée contre sa poitrine

Elles avaient péri ensemble et h mort a les avait pas séparées

Il y eut à Orvilliers une scène de désolation indescriptible au moment où on rap porta à Suzanne les restes de sa illle

Son coeur de mère, si tendre et si doux connut le comble de la douleur humaine

Elle ne pouvait se résoudre à s'en séparer et il fallut toute la force de persuasion du frère pour l'arracher à la soeur

Jacques d'Angevine ne se contraignait plus d'ailleurs pour témoigner à la malheureuse l'affection qui les liait l'un à l'autre

La un instant le bruit de la scène qui avait eu lieu, le jour du naufrage, entre Georges

DuTresne et le marquis s'était répandu aux environs

Bien qu'on ne connût encore qu'incomplètement ce qui s'était passé à cause de la dis crétion des lémoins de cette déclaration l'aveu public fait par Jacques d Angevitte d'une liaison de son père avec la belle propriétaire de la Coudraie ne pouvait éUmner personne

La plupart des habitants de Villequier, d'Orvilliers et des villages voisins et tous les riches fermier du domaine d'Angeville n'y trouvaient que la coaûrmation de leur suppoùiiMtf uteieaaes

Vcentimes uiuw

DRAGÉES

MItRTILLE constipaticn

W

PANAMA a LOTS

Tirage i JVvrter M i E. STAUDE. 4t. Iwl BaumurahaTt. Psrii faim tMam llYn

W y CE LA PROPRIÉTÉ. Échantillon fratlt

Vlll Bonnkt, propriétaire i Vatris, près Bordeaux lA tirant Boooobt

OBJETS PERDUS pf li s f onrr" perdue d' voit" plaça, In 29 jaiiTlertOt

INSTRUMENTS DE MPSIOCTB

HrfARnrnW to1" lnMrnments de miuiqiis. MéJUAiHnilLU.iS thodea pour apprendre suai l fr. Knrol du Catalogue illustré de Î50 contre '20 C. Maiteït fondée on 1S7 . Mmvhi'ni, i'\ rue de Flandre, Paria

ÉTAT'cïVXIir RECHERCHES

Snccession. M Million, tt, r. F Tart, Paris, reehoren ébéniste, né en marié en 1S41 arec Jari, Marie- M d" Constance, ou leurt enfant! S tasenf.ou pet ^nfantsdi Olivier, Pierre René marié en près de Tours, avec Thoré, Marie-MarUM

M Emile Bunout est prié de faire parvenir son adret r. de la Pointe, k la Garenne-Colombes (Seine niupolrte Rirailloa est prie de donner son adreaae k

U M' Vailleu. notaire k Ouérigny (Nièrre), p' succeuioa

Blanche laugère rfeberchée, succ ion de son père

VENTES ET^OCATIONS camp k l',cha$.,neche.lîc. Emile, S.r.Cousin.ClichT k

LB I ALiltl tique rt m,- com̃'•lierai d'afliiliage et de publia u Paris près décès. À vendre joli pav;i lui, srt.ooof

Jl Scbecken, î, r. de Neuilîy, à K Huis (Seins uii A><e.n totalitriTTôufr, act. en hùtftl meublé, 45 n

AliuM :<alon, salle à nmng., bureau. ascaris., tnobilior il céde.r au besoin. S'adr. rue Cadet, an concierge

Faire offres p. lett- P Il r Neuilly, Neniily. -Selne

OCCASIONS

OrCtlilLUD ^'occasion ayautrardé lapparen"<lu neaf non pas remises à neuf ) B choix des marques 1s plus es renom moitié de 1, rat1. Au pied, dep. 53 f, A la main depuis 15 f., )pu' Sans. Ney. 9. rue du Temple, 9. Paris

Piano, sal. t m., eh. sa.. etc. rue par

OFFRES le DEMANDES

PRÊTS D'ARGENT

Prêt direct k eom", ind", pp"aasty.l9,b' S'DenU.îk

PrSts k négociants, industriels. Echange de traite comptes k demi, années sur garantir!. Grand Comptolr unirersel, 16, rua 'Saurai, Paris. Téléphone 9M-W prêter ktous.I^ong terme Espèce dosait

AHuh.1l Banque nationale, 13, rue Taylor, Paris nuÛT d'argent, solution en trots jonrs, rien k paynr r Htl d'avance. Bernard, rue d l'wadif. Pari

Prêts s' maisons, propriétés, Paris et prorince, et toute gar. sér. Argent de suite. Ladenil. 38, bd St-Oermala

Perfi.bienf.prfte arg Aide p' ' t' Moth.ft , fg St-Antotn

CONTENTIEUX

P'dlroreer, TOirM.Bodier, H3, boolerard Sébartapnt nilAU/iV Séparalions-Prompte solution Rien kparae

UlIvntG d'avance –J Marié, jurisconsulte, rtu

Rivoli, 4t. Consultations de if heures k 1 heure

AvisibivERS n dem. loger pour six semaines environ k partir les

Un février six ourriers fort respectable . De préférence dans familles parlant anglais Adresser ton rcusciit- k HarrU et Sneidon, Birmingham. KnglaAd

PAir l i Vent d coopont au poids et dir. orrulnn

SQlliDlISSp. détaillants. P Hosson, 10, r-Centrale, Lyon

LeôVTreTienslTu Lôlonne.on les pardonne. A-C .lUlncy nuclos, 63, h' deOrenolle, nerép'plaUlfisilotUM^n

Cotun

Réveillon, le meunier, put dire à Cordier le grand fermier de la Basse-Cour

Ce n'est aa vous qui noua en auriez dit autant, vous l'homme discret 1 Et pourtant vous étiez au counnt, hé

Et le grand fermier lui réponilt

Il ne faut pas toujours crier sur les toits ce qu'on sait, mon maître ) Au surplus, je n'étais pas plus avancé que les autres. Le marquis n'était pas homme conter ses affaires

Malgré sa faiblesse, Suzanne voulut accompagner sa alle et sa vieille amie au cime tière

Son unique pensée, à la tète du triste cortège où tout le pays se trouvait assemblé était celle-ci

Pourquoi ne uis-je pas morte tvee elle t

Elle ne versait pas unelarrne

Ses yeux arides n'en avaient plus

Elle le avait toutes répandues le jour où on lui avait rapporté ses deux chères mortes

Elie en avait inondé le petit cadavre qu'elle pressait contre sa poitrine et qu'onne pouvait lui retirer

Uetirtre Dufresne semblait attmrré et l'était en effet, mais l'expression de désespoir farouche de ses trait avait d'aulrca eauset que personne n'eût osé soupçonner dam son entourage

Vainement Il avait chargé sa eonscleae d'un exécrable forfait

Son crime tournait contre lut

La mort de Georgette brisait le seul lien qui rattachât encore à Suzanne et Il sentait qu'eu ne la lui pardonnerait jamais

Il lisait aussi sur quelques visages, ou plutôt il croyait y lire une Instinctive averiio et des doutes sur sa culpabilisé

A uwr .) GtuJUJBi aUavunik