e T>eLT$m\ tf

SS ferlé au corps diplomatique, dans le cabinet du généra! Dubois; le second, dans la salle à man'ger du rez de-ehaUBSée, et les troisième, on un souper debout était préparé, dans la salle & manger du premier étage

A onze heures et demie, le Président de la

République, ayant au bras Mme Loubet, a fait e tour des salons suivi par les membres du gouvernement, les attachés des diverses arnbas sades et de nombreux officiers généraux et surpérteurs

Le chef de l'Etat et Mme Emile Lotibet se sont retirés dans leurs appartements à minuit, laistsant leurs invités jouit longtemps encore de l'incomparable coup 'd'œil que présentaient les salons du palais de l'Elysée

Ijb Mérite agricole

Succédant aux décorations de l'instruction publique et aux palmes académiques, les mérite agricole a augmenté ses cadres, dans ta journée d'hier, de ples de deux cents nouveaux chevaliers et de nombreux dignitaires

Au Journal officiel de ce matin, paraîtront les listes des nouveaux décorés

Sont nommés commandeurs du Mérite agricole MM. Buhot, éleveur à Ham Sornay, viti tuiteur à Yillié-Morjon (Rhône

Sont nommés officiers MM. Bartmann, UesIln Boisson, Brun, Coquebert, Boissier, Denis

Desrez, Dubarry,Boriea, Fleury.Goguel-Perrand ttobez, Levavassewr, btacquin, Moôt, Pelegri oiret-Delau, Simon

Viennent ensuite les chevaliers

Sous la présidence de M. Léon Bourgeois, dé)'Juté, ancien président du Conseil des ministres

M. Etienne, député, ancien sous-secrétaire Etat des Colonies, a fait hier une fort remarquable conférence sur l'Algérie, dans la salle de la

Société de géographie

Très agréablement disert et bien renseigné

Etienne a longuement parlé de notre grande colonie an point de vue politique, administratif

Il a retracé largement son histoire, défini son rôle présent et son rôle à venir, et a été très vi•goureusement applaudi à plusieurs reprises i La conférence de M- Etienne a pris fin vers onze heures

Nos lecteurs savent déjà, par un article que

S avons publié en décembre dernier sur 1'uti mtè du froid, les profits que l'agriculture et le ommerre des pays étrangers, et plus particulièrement des Etats-Unis, arrivent à réaliser par ce procédé do conservation. A la suite des communications si documentées faites sur ce Rujct par notre confrère M. de Loverdo à. la Société nationale d'agrirutture, une commission d'études

Vient d'être créée sous la présidence de M. Legludic sénateur de la Sarthe. M. de Loverdo en lu été nommé rapporteur. MM. Marguery, président de la chambre syndicale de l'alimentation risienne; Convert, professeur à l'institut national agronomique, et Dodet, font partie de cette commission, qui se propose d'étudier le tfonetionnement des installations froides à l'é trangor et la possibilité de leur introduction en

France i- Berlureau passe tous les jours devant nne aison dont les deux boutiques sont occupées une par un bureau de tabac, l'autre par un pas ts toujours tenté, dit-Il, de demander

Une carte-lettre chez les pâtissier et une tartelette

DEUX ARTILLEURS BLESSES

De notre correspondant particulier

ChSlons-snr-Mwne, it février

ÉflBèux graves accidents de cheval viennent de fc produïre au groupe des et 15 batteries volantes du 40- régiment d artillerie attachées à la division de cavalerie indépendante, en garL Le groupe d'artillerie revenait des manœuvres au Service en campagne quand un canonnier conducteur nommé Colmeiz, ayant vu qu'un ttrait du harnachement de son attelage était détaché, voulut mettre pied à terre pour le sle malheureux soldat tomba sur le sol et reçut à la tête et aux reins des coups de pied f ^SX'se'Sant'alor. sur la côte très luslcurs voitures passèrent sur le corps de l'inrîfUputeCnUntZre relevé et conduit, dans une toiture d'ambulance, ù l'hôpital de Chiions où f Iff^br^r^rir^an, mais

Un autre artilleur, nommé Pelletier, apparteIl a eu le crâne fracturé et son état est très ave. Ainsi que on camarade, il a également ïmbi l'opération du trépan

LES GRÈVES

De nos torrtipondantt par'ticuliers

A MONTCBAU-LES-MINES ï '!̃< Mont:eau-le#-Mineâ, Il février matin, le bruit courait avec persistance en le que le puits Sainte-E gemc venait de subir a assaut furieux de la paru des grévistes. Cette nouvelle est haureusemeat dénuée de fondeLes soupes populaires commencent a s'orga miser dans tous les quartiers t La grande manitestatian annoncée a eu lieu à

Beûx heures, 20,000 mineurs, dont 2,ao0 femW y ont pris part. Elle a parcouru les rues jae Montceau, en passant devant la direction des nL eSa#fllé a duré prus d'une heure; il était conduit P le conseil municipal et la chambre toute rette foule est allée se masSer devant l'hôtel de ville. Aucun incident à si

Enaler pendant la manifestation

Quatre hommes, accusés volé, du charbon à la Compagnie, viennent d être conduits a la ii£re; où lisseront, sous la conduite des gendarmes, embarqués pour Chalon

A ANZIW t- if.u la. Suninn au cours de laquelle

Ùji 89. Feuilleton du Petit Parisien

Marie -Madeleine

ÛHAND ROMAN LXiiUlT

JETIIÈME PARTIE

XV (suite

Orgie romaine

JŒ?l a de ce petit roman ? demaada la r~- Oh bien insignifiante et des plus batades. Après quelques rencontres dans uae petite maison que j'avais en ce temps -là quelque part, du côté de la rue Fortuny, je renonçai à ma conquête i C'est tout ? fit la dame désappointée

Vous penses que je ne la quittai pas .sans un remerciement. Un soir. je lui mis dans a main une liasse de billets de banque. Elle était contenue daas une boite de bonbous qui venait de ehex vous, cher monsieur Champiell

Çhampinelle salua jrracieusement

Il eut des larmea sincère , peut-être ajouta le beau Maurice. Les trente mille nce de la petite boite durant les sécher wnetque temps après j'appris qu'elle se maWatt. Je la regrette quelquefois, comme tant d'autres. Elle était charmante

Il y avait de la mélancolie daus la voix du

Vtarquu

Traduction et reproduction interditee ellàa ont ratifié la décision prise avant-hier put les délégués

La grève est donc ajournée

Une délégation fera demain une nouvelle démarche auprès du directeur des mines d'Anzin et, suivant sa réponse, les délégués se, réuniront jeudi pour décider quand et où se tiendra le congrès national qui aura à décider la continuation du travail ou la grève générale

A AZINCOURT

Azincourt, Il février. t

La grève continue

Ce matin, quelques ouvriers du jour ont repris leur travail, mais aucun mineur n'est des cendu dans la mine

BULLETIN DU TRAVAIL

GRÈVE DES TAILLEURS POUR DAME

Les couturières doivent aujourd'hui cesser le travait c'est le mot d'ordre qui a été donné hier soir à la réunion organisée par tes tailleurs pour dames, et à laquslle assistaient un certain nombre d'ouvrières

La levée des aiguilles se fera-t-elle en masse ou la grève sera-t-elle partielle et limitée aux seules maisons mises en interdit par les tailleurs? Ce sont tà des points difficiles àflxer, car la réunion d'hier a éte quelque peu bruyante et les arguments des orateurs se sont perdus dans le brouhaha des conversations particulières et des colloques

On ne pourra se faire une idée de l'importance du mouvement que lorsque les couturières grévistes se présenteront à la Bourse du travail, rue du Châtaau-d'Eau, où ne réunion spéciale sera tenue en leur honneur à deux heures de l'aprèsmidi

Quant à présent, on n'a que des données incertaines sur l'état d'âme de ta corporation. Il est certains que les couturières ne paraissent pas très satisfaites de leur situation et sont disposées à réclamer la réduction de la journée de travail à huit heures, sans diminution des salaires actuels, salaires variables suivant les ca tégories et l'habileté professionnelle

L'éventualité d'une grève de ce genre inquiète évidemment les grands tailleurs-couturiers, dont quelques-uns emploient actuellement de 250 à ouvrières, coreagières ou jupières, chiffre qui se trouvera augmeoté d'un tiers au moins le mois prochain, car la morte saison touche à sa fin et l'on va préparer les modèles de printemps

Les patrons des maisons visées, espèrent détourner l'orage et, par quelques légères amélia rations librement consenties, croient pouvoir éviter la grève générale

Le comité de leur chambre syndicale doit se réunir cet après-midi au siège social, rue d'Aboufcir, mais d'ores et déjà, il est à prévoir qu'aucune modification ne sera apportée aux décisions prises la semaine dernière et que la menace de look-out, opposée à la grève des ouvricrs tailleurs, conservera son plein effet

Jusqu'à présent, le comité de grève n'a fait que des démarches personnclles auprès des directeurs des maisons mises à l'index, qui ont refusé d'entrer en discussion, se retranchant derrière la décision prise par la chambre syndicale patronale qui, seule, peut désormais dicter à ses adhérents la ligne de conduite à suivre

Dans la soirée d'hier, une seconde réunion d'ouvriers tailleurs pour dames a été tenue il. la

Maison du Peuple de l'impasse Pers, où le comité de la grève avait convié ceux de leurs ca marades employés chez des entrepreneurs et très nombreux dans le dix-huitième arrondissement

PARIS

L'Attentat contre M. Deschanel

Le docteur Watter, aidé de son chef de clinique, M. Freidet, a extrait hier après-midi la r balle reçue par Mtle Zélénine. s

L'opération a parfaitement réussi. a vol au Muséa de Cluny

Un nommés Georges Eiistacj,âgé de vingt-cini ans, originaire de l'île de Malte, avait réussi, la nuit dernière, à s'introduire dans le jardin de l'hôtel de.Cluny en escaladant la grille qui ionge la rue de Cluny

Vers trois heures du matin, comme Fustaci cherchait à regagner la rue en escaladant do nouveau la griile, il fut aperçu par deux agents de la sûreté qui l'arrêtèreat. Le Dialtais était porteur d'une statuette en marbre qu'il venait de voler dans le jardin

L'objet d'art a été rendu à la direction du Musée de'Cluuy, et Georges Eustaei, qui a refuse de faire connaître son domicile, a été mia à la disposition du parquet

La Suicide du Tzigane

Beaucoup moins fastueux qui) ses confrères à vestes rouges et dorées des grands boulevards mais tout aussi épris de son métier, de son vioIon et du Danube bleu, un pauvre hère, Jean

Chrysocki. tzigane par vocation et Hongrois de naissance, fit longtemps la joie des badauds du quartier de la Sorbonne

Toujours seul, immuablement vêtu d'une longue tunique à brandebourgs, coiffé d'une toque d'astrakhan, chaussé de bottes à revers, Higo la Purée comme l'appelaient les étudiants jouait des valses de Johann Strauss dans les cours, rinVant les catés de modeste apparence

Ce métier ne l'enrichit guère. Tout ce que possédait l'enfant de la Pus_ta s'en fut, aux appro ches de l'hiver, au Mont-de-PHté. La misère devint plus aiguë. Alors, le beau violon, l'orgueil et le gigne-pain de Jean Chrysocki, fut lui-même engagé

D'esprit plutôt téger, incapable de réflexion sérieuse, le tzigane perdit au jeu l'argent prête sur son vioton. Rendu fou par cette dernière calamité, il résolut de se donner la mort Il écrivit à un de ses amis, demeurant près de lui rueMonge, qu'il allait se noyer. Et il disparut

Hi-T m:<tin. on trouvait sur la berge du quai

Montebello, la grande tunique à brandedourg de

Jean Chrysocki, soigneusement pliée par le pauvre diablo, sans doute, avant le funeste plon geon dans la Seine glacéeTout permet, d'ailleurs, de croire que le déses péré a mis son fatal projet à exécution

Dans la chambrette qu'il habitait, on trouva une lettre bien courte dans laqttelle il priait son logeur d'avertir de sa mort volontaire, le commissaire de police du quartier et do se dédom mager s us scrupules inutiles, sur ses quelques hardes, des deniers impayés

Une Airain Scandaleuse

La préfecture de police état informée, vendredi dernier, que le café du Pelit-Moulin situé quai de lllôtelde-Ville, servait de lieu de rendez-vous et d'orgie à une bande d'individus de mœurs équivoques

M. Lespine, eonvnissaire de police de ser :re des garnis, accompagné de M. Badin, inspecteur principal et de nombreux agents, se rendit samedi soir dans cet établissement et procéda a

Et depuis? reprit la blonde

J'ai su que son mari était un brave garçon. Ils ont fait de bannes affaires. Son enlè vement lui a porté bonheur regarda le jeune vicomte Gaston de

Rieux d'un oeil où il y avait uae forte do de compassion, et dit d'un ton presque dédaigneux

Mon cher, voilà ce que nous faisions nous autres

Pour vous imiter il faudrait avoir un domaine perdu dans les bois comme l'Hermitière

Il est vacant, vous le savez bien, puisqu'il n'y a guère que vous et vos amis qui en fouliez les gazons et qui en ouvriez les portes

Alors je peux en user? demanda le vicomte

Le beat Maurice répondit

Je n'ai rien vous refuser, mon ami

A la disposition de usted

Les deux homme, échangèrent un regard

Gaston de Rieux dit

C'est bon. J'irai

Quand

D ici à quelques jours

Et le marquis Maurice de Rambprt, le front plissé par une pensée de haine, ajouta à demi-voix he vons gênez pas. Vous me ferez plats

L'assemblé,@ avait écouté religieusement le récit de l'amphitryon

Est-ce un apologue! demanda le baron de Brides

Commeatî

J'entends, voufez-vous appliquer le même système il. la jolie caissière du bar des

Princes

Ma foi, dit le petit contiseur, s'il ne rarrestation de vingt-qo tre jeunes gens, portant tous les sobriquets les pina éclectiques ta belle Pathma, la duchesse de Mérteourt, Réséda la vicomtesse Roberti et Roberta, ainsi que les noms de nos plus célèbres demi-mondaines

Tout ce joli monde a été conduit au dépôt ainsi que le tenancier du café, un sieur D. qui en avait été déjà arrêté pour le même motif, par M. Aragon, commissaire de pohee, et condamné à treize mois de prison

Tentatioe de meurtre

Depuis quelque temps, un garçon boucher nommé Charles Lagneau, âgé de trente ans demeurant rue de lantes, avait voué une haine terrible à l'un de srs voisins, un employé de commerce nommé Pierre Dantin, âgé de vingthuit ans

Hier soir les deux hommes se trouvaient dans un débit de vins de la rue de Flandre lorsqu'une discussion des plus violentes éclata tout à coup entre eux

Ils se prodiguèrent tout d'abord des coups de pied et de poing mais à un certain moment comme Charles Lagneau avait le dessous dans la lutte, il s'arma d un couteau et en frappa son adversaire dans la région du ceeur

Fort heureusement, la lame du couteau glissa sur une côte et la^lessure n'eut pas une gravitd sérieuse

Le blessé a dû néanmoins être transport a l'hôpital Bichat, où on l'a admis salle Jarjavay

Charles Lagneau, arrêté immédiatement, a été mis à la disposition de M. Demarquay, commissaire de police du quartier

Extradition d'un Italien

Sur la demande du gouvprnement allemand

M. Cochefert, chef de Ïa sûreté, a procédé, hier matin, dans un grand hôtel de la rue de Rivoli à l'arrestation d'un garçon de cet établissement

Auguste Pelliçcia, âgé de vingt-huit ans, sujet italien, sous l'inculpation de vol

Pellîraia a été écroué au dépôt en attendant que son extradition sait accordée

Une Bande de Malfaiteurs

Depuis longtemps des plaintes, émanant de la

Société industrielle des Téléphones, dont les siège est rue du Quatre-Septembre, et de M. Baturel directeur d'une société pour l'éclairage électrique, étaient adressées à Ni. Deslandes, commis saire de police

Des fila de cuivre étaient enlevés sur plusieurs mètres de tangueur, dépouillés de la gutta-percha qui les entourait et vendus à vil prix

Dcs agents de la sûreté furent mis en observation dans les égouts où les vols se produi saient, et après six semaines de surveillance ils parvinrent à arrêter un un onze individus spécialistes de ces sortes de vols

Une perquisition faite au domicile des recéleurs a fait découvrir une quantité énorme de caoutchouc et de guUa ayant une valseur de francs

Les individus arrêtes sont les suivants Adoiphine-Marcelle Van der Hagen, 32 ans, ouvrière caoutehoutière. &1, boulevard de Charonne Eugene Maratuech, 45 ans, eaoutehoutier, bou levard de Ménitmontant Louise. Desbruers ans, 81, boulevard de Ménilmontant. Maratuech et la fille Desbruers sont les recéleurs de la bande, chez lesquels on a retrouvé le caoutchouc volé. Eulalie Driot, 56 ans, ouvrière caoutrhoutière, rue Linnois; Paul-Anloi ne Daniel. 3" ̃> ns mécanicien, 14, rue des Amandiers; AlphonseErnest Mertand, 25 ans, caoutchoutier, 7, rue de

Tlemceu Joseph Wallinne, 41 ans, amant de la femme Driot. 55, rue Linoois; Emile-Joseph

Cressot, ans, égoutier, 62, rue de ltomainville Cowtant-François Berttic, 36 ans, emp'oyé i la Société des téléphones, 51, rue de la Mairie à Vanvc.î Claude De poil, 31 ans, rue du Commerce, caoutchouter Badet, 7, rue des Jardins

Saint-Paul, égouUer

Tous ces individus ont été mis à la disposition de M. Jolliot, juge d'instruction

Enfants Imprudents

Hier soir, vers six heurés le jeune Albert

Normand, âgé de douze ans, dont les parents sont domiciliés 37, rue de Lunéville, s'amusait avec plusieurs de ses camarades en face du numéro 68 du quai de la Loire, quand soudain emporté par l'élan d'une course, il tomba dans le bassin de la illclle

L'accident avait eu pour témoin un marinier

M. Paul Leroy, âgé de quarante-cinq ans, et ce dernier se précipita au secours du garçonnet qu'il réussit il ramener sur la berge

Après avoir reçu les soins que nécessitait son état, le jeuncA^bert Nonuaud a été reconduit au domicile de ses parents

Vers huit heures du soir un autre sauvetage a été également accompli dans les mêmes parages, en face du numéro 4i du quai de la

Marne

Le jeune François Gessert, Sgs de douze ans et demi, dont les parents sont domiciliés 91, rue de Meaux, qui était tombé imprudemment dans le bassin de la Villotte, en a été retiré sain et sauf par M. Albert Carpmitier, marinier à bord du bateau l.utêce, amarré quai de Seine

M. Drnarquay, commissaire de police du quartier de la Valette, a dresaé procès-verbal de ces sauvetages

Le Pantalon réoélateur

En rentrant chez lui vendredi dernier, un onvrier serrurier, M. Jean De\labre, âgé de viugt neufanset demeurant 31, rue Basfroi, constatait qu'en son absence on s'était introduit dans son modeste logement et qu'on lui avait enlevé outre ses économies, toute sa garde-robe

Le malheureux auquel il ne restait plus que ses vêtements de travait qu'il portait sur les dos courut conter à M. Goulier, commissaire de police, le vol dout il venait d'être victime

Les recherches ordonnées par ce magistrat pour retrouver les cambrioleurs étaient demeurées sans résultat, quand hier matin, passant boulevard Voltaire, M. Dellabre vit venir audevant de lui, fumant uu cigare, un individu qui se promenait tranquillement, les toaina dans les porlies d'un pantalon tout neuf, quel'ouvrier reconnut aussitôt. Il l'avait acheté huit jours auparavant dans nne grande maison de confection de la rive droite et ne l'avait mis qu'une, fois

Vite, il fit arrÊUr et conduire devant M. Goutier celui qui le portait

C'est un ndivtdn nommé Joseph Levrin, Agé de vingt-neuf ans, qui prétendait tenir le pantalon d'un de ses amis. Paul Carassini. Celui-ci disait-il, le lui avait donné sous prétexte qu'il il éiait trop court

Tout s'expliqua d'ailleurs bientôt. Levrtn et

Carassini, en compagnie de deux femmes qui ont été retrouvées peu après, Lucienne Linglet et Suzette Paudoin. avaient habité pendant quelque temps t'appartement moublé situé au-des sous de celui qu'occupe M. Dellabre, et un beau jour on conslata leur disparition. Ils s'étaient enfuis après avoir complètement dévalisé l'ouvrier

On a trouvé chez eux. rue Richard Lenoir, tous les vêtements et le linge enlevés à M. Dellabre maia ils n'ont jamais voulu dire ce qu'ils avaient fait des bijoux et de l'argent w. Hiw matin, vers dix heures, le gwdifin de la paix Piersoa, du dix-l-^itièmô arroadisaefallait qu'une escapade de ce genre pour faire sa conquête

Pas de mauvaise plaisanterie, déclara le neveu de madame de Pleyber, en le regardant avec de mauvais yeux. Si vous vous mettiez sur les rangs, je vous casserais les reins, mon lion

L'Héritier des marchands de fondants et de petits fours se mit à rire franchement j

Alors vous croyez que vous serez seul à tourner autour de sa caisse! Eh bien vrai pour un Parisien de Paris, vous en avez, vous des idées à deux sous lh douzaine

Il regarda tour à tour les aimables femmes qui, sous prétexte de chaleur, avaient d< lac outrageusement leurs corsages, et il ajouta en j bafouillant légèrement, car les vins exquis et variés du dîner commutaient à produire sur son cerveau leur ettet ordinaire je vous conseille de les rentrer, car cès jeunes personnes ont des envies de rire, et vrai, vous baisseriez dans leur estime de plusieurs crans

Rieux haussa les épaules et riposta

Tu bois trop. CUampinelle. Prends garde les voilà déjà abominablement gris

Hélas, c'était trop vrai

Mais ses griseries le rendaient drôle

Il balbutia en vidant sa coupe de chamN'empêche que j'ai raison, mon bien bon! Et si vous tenez tant à votre donzelle tandis qu'elle est encore à peu près disponible, pressea-reus

Et. tutoyant à son tour le vicomte, dans le fumées de son ivresse moafcaate. Il eonclut

Je ne sais pas une tireuse de carie mais j'y vois clair tout de même. les n'as que le temps, mon chéri

Il avait raisonSa brune voisine n'eut que le temps aussi ment, a trouvé sur le seuil de la porte de l'immeuble situé 160, rue de la Chapelle, un tube en zinc renfermant de la poudre et un appareil spécial destiné à la déflagration

L'engin a été déposé au commissariat de police de la rue Philippe-de-Girard et une caqueté a été ouverte

Un ouvrier couvreur, Léon CUrial, igé de vingt-six ans, demeurant 59, rue Saint-Maur qui travaillait hier après-midi sur le toit de la

Bibliothèque nationale, est tombé sur la chaussée, rue Vivienne, et s'est tué sur le coup

Son père s'était tué l'an dernier dans des couditions identiques

Une jeune femme, Mme Charlotte David âgée do vingt ans, demeurant rue des Archives, s'est jetée, hier matin, de la fenêtre de son logement, situé au cinquième étage

Elle a rendu le dernier soupir quelques instants après cette terrible chute

Le nommé Hénot, ag nt d'assurances à

Villeneuve-Saint-Georpes, dont le Petit Parisien avait annoncé la disparition, s'est suicidé hier a Paris, à l'hôtel de l'Europe, rue Traversière où il était descendu sous le nom de HeurioU

AUTOUR DE PARIS

ASNIÈRES. Mme Armandine Lenas, lingère âgée de trente-trois ans, passant hier matin sur les quais, ne put =e garer d'une voiture de livraison, marchant à une allure des plus rapides et, ayant glissé, tomba sous les pieds des chevaux

La. pauvre femme qui avait la poitrine enfoncée et la figure abîmée a été relevée sans con naissance et il l'hôpital La6nnec

VllXEMEUVE-LA-GARENNE. Une fillette de dix ans, Berthe Jolliett demeurant quaà d'Asnières, jouait hier avec son frère âgé de huit ans, lorsqu'elle heurta un poêle qui chautl'ail tout l'appartement

La violence du choc ayant renversé l'appareil les charbons brûlants communiquèrent le feu aux vêtements de l'enfant qui a éte affreusement brûlée sur tout le corps

Malgré les soiua qui lui ont été donnés, on désespère de la sauver

SAINT-DENIS. Deux gardiens de la paix faisaient leur ronde habituelle hier matin, vers qua tre heures, rue de la népublique, lorsqu'une femme se rua sur eux, échevelée, brandissant une épée d'une main, de l'autre un crucifix et cherchant à les en frapper

Je suis la reine des Boêrs, criait-elle, pendant que les agents l'emmenaient an poste: je leur apporte la victoire finale et la libéi-aUon du territoire

Il fallut la ligotter, tant elle était furieuse pour la conduire Il Infirmerie spécial?. C'est une femme paraissant âgée d'environ cinquante aus qui a dit s'appeler Jeanne Brcnnard

VlNCENNES. On a retiré de la Seine, hier matin, le cadavre du jeune Albert Jermant, i-fÇ de treize ans, qui s'était jeté dans la Marne par suite du violent chagrin que lui avaient causé les reproche!! immérités de son patron

Rappelons que l'année dernière son frère ainé

Louis s'est donné la mort dans des circonstances semblables

Ou ne peut exprimer le profond désespoir de leurs malheureux parents

ISSY-SUB-SEINE. Depuis quelque temp?, dos vah de câbles de cuivre étaient commis au préjudice du secteur électrique dont l'usine est ins iallée quai d'issy, à lssy-sur-Seine

A la suite d'une active surveillance, les gendarmes ont arrêté un nommé Benott Gontrot de trente et un ans, terrassier qui a été surpris en flagrant délit il a été envoyé au dépôt

DEPARTEMENTS pi NO COHUMPONDANTS PARTÏCUMIIUQ

Lundi, Il féorier

CHARTRES. Un monument eera érifâ ont la promenade des Charbonniers, à la mémoire des cnfants d'Eure-et-Loir, tués pendant la guerre de 1870. L'inauguration aura lieu le septembre jour Anniversaire de la proclamation de la

République. La présidence de la cérémonie sera qui a'ma^y^Tannéedepni'ère, lors des grandes manœuvres, le désir de revenir à Chartres

CHERBOURG. Les réseaux téléphoniques de

Cherbourg et Valognes, et le circuit reliant ces deux villos entre elles et Caen seront nlis en activité le 20 février

CHALOH-SUR-SAONE.– Un vieillard (le soixante et onze uns, cultivateur à Bayer, a été étranglé à son domicile. Le logement a été fouillé de fond en comble. Les tiroirs des meubles ont cte visités et tout l'argent a disparu, à l'exception de quelques valeurs, nominatives et au porteur, qui ont été retrnuvées dans un coin de la maison où elles avaient été cachées. L'auteur du crime est, croit-on, un débiteur de la victime

Pilules Exiger le timbre

LA TEMPÉRATURE tfarrli lt /Vocin -. s< jour de tannée, S jour de t hiver, --sainte Eulalie

Lever Au soleil à 7 h. n, coucher h. ts. Lever de la lune à i h. eourher 10 h. U

Une légère ondée mêlée de neige est tombée hier matin Ln cifel est resté couvert pendant le reste de

Le baromètre baisse lentement dans l"oue t et le eud de l'Europe et l'aire de presaion sup^rvure à m'm se rettre vers le nord-ouest (Stornoway

Une vaste dépression peraisto dans le nord-est du continent: des mauvais temps du nord sévissent encore sur la BaltfcTUff t.e vent est faible du nord sur nos cotes de la Manche. de l'est en HretiKiif et en Oasooçn

Des plaies sont tombées sur le nord-ouest de rEtirope en France, on signale de la neige à CharLa température a ha'ssé dans le l'entre du conti nent- ouatait hier matin de à Haparanda à PnrN-. à Mger et à Monaco

On notait ̃ T au mont Aigoual, 8 au mont

Mounier et au Pie du Midi

En France, la température va rester basse: des pluies ou des neiges sont probables dans le nord et

Situation particulière aux ports français la mer est généralement peu agitée

Variations atmosphérique du 11 fvrier, a 1 boiel du ii Peiit Parisien

HEURES BAP.OMKTR raERMOMETRK

A th .matin 4' au-dessus de Il

Midi h. soir

Minuit T68 •/• i

NAVIGATION FLUVIALE. -11 février, 7 heure i Ù!u?rsnSEmE. Pont de Seine, à Montereau de lui retirer la coupe qui s'échappait de ses mains

Elle était vide

Sa tête alourdie se pencha en avant et tomba sur une délicieuse assiette de vieux

Sèvres qui faillit Eclater en morceaux

La brune essaya de le redresser, mais sans succès

Il dort, dit-elle. Le pauvre garçon n a pas de résistance pour un sou

Deux ou trois dames étaient à peu près dans le même cas

La toile de Couture se reproduisait peu à peu dans ce tableau vivant

Certains détails ne manquaient pas de grâce; d'autres étaient navrants

Le •< beau Maurice eut un geste de mépris mêlé d'un peu de dégoût

Laissez-le tranquille, ordonna-t-il. H est heureux. Il rêve qu'il est dans le sein de sa mère assise devant son comptoir et qu'elle débite d'innombrables quantités de boites de baptême et d'artioles d'étrennes. S'il ronfle, an le remisera dans le cabinet à côté sur un divau

La soirée s achevait

Vpts deux heures du matla, la compagnie se dispersa

EUes s'en allaient comblées de cadeaux et c'éUit autour du marquis ua assaut de douceurs et de chatteries

Amoor d homme

Je t'adore

Quand se reverra-t-on

Quelle délicieuse soirée

Et que d'autres flatteries qui ne se répètent pas

Ptas pratique , les baron de Bride et un autre gentilhomme du boulevard, tiraient le écluse de Varenaea. pont de Melun, i & pont de Carbeil, écluse de Portai Ansiai

Marks. Ecluse de Cami^res, $clas d GhaUfert. écluse de Chartaton. ~o

Bassk-Sbine. Belu e du ranat Sunt-Martia. fU i pont da la Tournelle, pont Kova!. les!u e de Suresnes. 5 36, barrage de de^on . "'̃ ; pont de

Mantes, écluse de M encourt. 4 ?S

Oisk. Barrage de Vinette

Courrier des Théâtres

Ce soir, au théâtre de l'Ambigu, première représentation de La Chanson du Pityi. pièce nouvelle en cinq actes et huit tableaux de M. Jules Mari

Aujourd'hui, i une heure précise, au Châtelet matinée exceptionnelle au profit de la Sociétés de sacours mutuelsdes employés des théâtre de Paris

Au Gymnase, irrévocablement, ce soir, 90 .et dernière de la Bourse ou ta Vie

On annonce les dernières de Miss BeluHt i la

Renaissance, U n'y eun pas de • matinée Ofi'anbach demain, en raison des répétitions du Lise ron

Samedi prochain, à cinq heures, il. l'Odéon, la

Dormeuse de M. André de Lortte. Causerie de

M. Léo Ctaretie Les légendes du Bois dormant

Il serait question de monter,4 au théâtre SarahBernhardt, une pièce de MM. Maurioe Berohardt et Pierre Decouroelle

A la Bodinière, il y aura demain mercredi, à trois heures, un spectacle fort original. Deux soeurs

Mlies Orgold, donneront une séance de chant et d'instruments anciens harpe du dix-huitième siècle, luth florentin, luth espagnol, vielle, épinette banjo, lyre, basse, clavecin, viole, cithare, etc

Mlles Orgo'.d joueront devant le public de tous ces curieux instruments, très peu connus pour la plupart, et elles chanteront également des airs anciens

La séance ne peut manquer d'être fort intéressante

CONCERTS ET DIVERTISSEMENT le ballet si luxueusement monté par

M. Marchand, fait courir Paris entier aux FoliesBergère. Tout concourt, en effet, pour rendre exquise l'œuvre de MM. Paul Milliet et Frank AIfano les décors de Jusseaume, les castumes de

Landoüf, la chorégraphie de Mme Mariquita et l'interprétation unique avec Mlles Diéterle, Kerf

Angalica Brucchi, Marthe Bruzeau. Et ce ballet artistique s'encadre de numéros d'une fantaisie d'une originalité ou d'une hardiesse sans pareilles vw Le Pré-aux-Clercs n'existant plus, les rendez-vous de bonne compagnie se donnent mainte nant il l'Olympia où le spectacle est toujours digne de l'élégante clientèle qui ne cesse d'y affluer

On sait que les frères Isola ont le talent de réunir les attractions les plus rares et que les ballets y sont, comme Fausi^ de merveilles de goût et de véritables bijoux musicaux

Ce soir, à Parisiana, dernière de la revue

Y a d'la Femme

Demain soir, première de la pièce nouvelle, la liellc Mi-icame, dont la répétition générale aura lieu dans la journée

Dans la revue Enfin, sruL qui fait fureur en ce moment à la Scala, une des grandes rasons du succès est qu'à côté d'une mise en scène splendide se placent des scènes de franche gaieté prises sur le vif de l'actualité, comme par exemple celle de l'Anglais et du Boër, curieusement silhouettée par Max-Dearly, et tant d'autres bien présentées par L'excellent compère Reschal, qui mène tainbour battant Enfin seuls à l'assaut de

A l'Eldoraao la revue As-tu pu la Ferme qui est proche de la cinquantième, marche vers un succès grandissant, enlevée par une troupe parfaite d'entrain dans laquelle Draoem cW types d'une cocasserie irrésistible et menée par

Honoré et Mary-Hett un compère distingué et une commère charmante

Mlle Angèle Héraud, atteinte d'une forte grippe, a du abandonner son rôle dans Cadet ïioifSie(,"T9 bnïïel du Casino de Paris, qui vient de dépasser la représentation. Mais cela ne l'empêchera pas de créer le principal rôle dans Paris qui danse, le ballet-revue en cours de répétitions

LES SPORTS

TOURHOI IHTEMUTIÛlUi. 0'ECHECS DE M8HTE-CARL

Voici les résultats de la séance du 8 février journée) du tournoi d'échecs de Monte-Carlo

Gagnants: MM. Mieses contre, Mason Vo

Schove contre Marco; Alapin contre Marshall

Gunsberg contre Didier; Janowslti contre Hegtio; Blackburne coutre Wiuuwer

Une partie nulle Tchifforine contre Sftblecbter

Enfin, voici les résultats de la première semaine du 4 ao 9 février

Ont obtenu: MM. Janovski, 3 points; Alapin

Marco, i 1/4; Schlechter, 13/4; Tclngoritie

Winawer, 0 1/1 Mie3es, 2 2/4 Von Schcvo

Gunsberg. Mason, 1; Hlackljurne, -i; Marshall, 1; Dïdier, 0; Reggio

TOUR DE FRANCE EN É ECTRIQUES

Les constructeurs de voitures automobiles électriques trouvent qu'on s'occupe boaucoup plns des voitures pétrole que des électnquns

Rt naturellement ils ne sont pas satisfaits, Pour attirer l'attention sur leurs produits, ils ont tout dernièrement décidé le prinripe d'une promenaile-conoours de grande envergure le tour de France, tout simplement

Il est fort prolublfi que le tour de France eo électrique sera considéré comme épreuve internationale et que nous y trouverons des véhicules allemands, anglais, belles et aurtout américains. L'Amérique n'est-elle pas la grdnde patrie de l'électricité

LE MEETING DE PAD

La liste des engagements pour le meeting automobile de Pau a été clnae hier soir h minnit

Pas très longue, cette liste, et pnu de norn.; célèbres dans l'art de conduire une eue

Il est vrai que Pau est si loin du boulevard

COMMUNICATIONS DIVERSES

Le mercredi 13 courant, à huit heures et demise, M. Gustave Tillié fera la mairie du dixidme arrondissement une conférence gratuite sur les sociétés sittéralres

Thé beau Maurice 'part et lui Insinuaient a demi-voix

Cher, vous n'auriez pas cinquante louis de trop

Et le beau Maurice en 1 accomprignant d'un coup d'rnil amical, leur pissait dans la main, délicatement, la somme demandae

Le petit confiseur lui-même, remis sur pied par deux heures de sommeil réparateur, frétillait comme un pinson sur une branche, empressé autour des dames, ples sincèrement joyeux wsna doute que ses coinpafmons

Il n'avait pas de soucis, lui

Il mettait dans son désordre une sorte de régularité qui maintenait ses finances en équilibre v c le tempérament de commerçant qu'il tenait des boutiquiers dont il était sorti, Il manjreait son revenu mais sans entamer le

Ses foliea n'ailaient jamais jusqu'à la dissipation bête qui dévore tout en quelques an nées pour abouttr au coup de pistolet ftnal, à la ftole dp morphine ou £ fi ralsère hideuse des mendiants en habit noir qui vivent mal des métiers les plus louches et tes plus infa

Et parmi eca gentilshommes fai se moquaient de lui et auxquels il payait d'excel lents dîners pour l'honneur de teur compa raie, e tait encore lui, le bourgeois calé et au fond po itif et roublard, qui avatt les droit de rire des autres et de les prendre en pitié

Oh! pas le marquis Maurice de IWmberl

Celui-là lea dominait tou de son b h, de sa situation et de son inébranlable fortune

Le petit marchand de dragées le remercia et. ma foi, en fort bons termes. e l'honneur et du plaisir qu'il venait 4e lui faire en l'admettant dans son inlimité

SOURDS

Un établissement, quel qu'il soit, doit sa va l nr k K> Invujité h sa nrohité. IV .il sa i Ji-abi

IHé, et au.- si on honorabilité

Tel est 'ndaorental de l'Institut

Drouet le plus aitetM d a éUblissem s, le saut capable He pron ver vainqui' ̃- La MlBi 3 journaux frjm;i!s et • ̃ puig. m. I– risrttoB. ae sont fait une n inappréciable- qu u ves en sont donnera par tas malades guéns, qui appartiennent ù tottte tw classes do la société, En rr.- m ce Nt inestimable bienfait, ils Itv ment tour nom et leur a 1r ̃ mx jotuniux lK'iT.ièrem -nt M' Leffram, u ém

Prudei, il 'IVi -l1 iiuii-r. t Viili-ron, ï>:ir

Lourres fS.-f enihous lU

M c ts, sc.i ̃̃ K demande 11 . M

Hue hurhouart, le Jour,, -ttrOiU, ta wm( dies de la Gorge et rii

BULLETIN FINANCIER

P.iris, H février

La Bourse parait définitive niont r-ntrôo dans une période d'activité les ̃ 'o plus en plus animées, et, b: t vive sur -points, on

Pavane i-iulant le

Seule il,; souffru voqués par réactionuiî ca seul d'u tion, du il ji'rc cô: :uet et l.i depuis #i rrc. out iU 'nt trouvé un terrain il aiU'nU

Grande fitrrottU de nos refîtes le 3 0/0 avance ert-.lii li'in! ijue des le Comptoir d'Escoiuii

Les valeurs de traction sont fermes, mais la

Thomson, à H">8, est seule à béuéllcicr d une avance nicritanl d i" tre signalée

La Kertch consolide sa reprise il ttO; tes Furc0. ,i,, mjone sont demandée;! aux eo joutc encore S fr. 1 ses progrès l'; '.issez nombri'i; saiions â

M. ̃!••.̃• ̃ut leur rermelé les VMi, les Qol

Ucldsàl'X coLiir ni; clutuue

XxTurc I italien Si ;k> Banq. Ottomane 5&t

KxtériPiire 71 CT I Rio

Torticolis, M vr lgl lou 1rs Rhumatisme Ir Toux

Brenehttw rt Mali il Gv-t les P tnU de lé, Mmu

UTHSRMOOtNB s p,)ritBC l'at ;r itw.MBimwlf <• l'h S titi Th [ tai. Cat tMnie<. S n trai.toi {fini la tiittio ) I iiœpi , aii l< f<!t ' ige B i 4 fti , wi>a jM cm4lo fj.8O DAM TOUT PKAHMAClB nn\ÔR la villk

Hier matin a eu liou, dauri les magasin" de la

Ville de Paris, 9, rue La Fonlainr. l'ail ribution obliffa

II a ci.après

Le numéro ?i?.fi!>8 sainr inn.fKM francs

Le numéro i't,4S6 F •' francs

Le numéro <>î.12i g ̃ rranca rns l.fXXl kURlHfc, ll\ mmil DE la nu i.rNDi rf.vnisn

IESTIWX \M Nft VEMDCS

Bo-ufs 3 ifi . • • •} à 0 7 Hli M

Taureaux Mi '̃ OU) w

Vennx 1 4lo I i: 0 6s 1 lu o 37 S

Mouton . 21391 îl 0U0 O7U 1W 0M n ftv, n tiK"; () fil 0 ~i4 l) 44 0 &t

Hccntn. Vente mauvaise et baisse de 20 à fr. par tûte

On cote timousins et bourbonnais, de Sa c ̃ bœufs blanca de 60 il 70 r. ckoUiUi . de il 68 c. vendéens, de &â c. Le kilo

Vctm. Vente mauvaise et baisse de il 7 7 c par 1/2 kilos

Oncote rhor: suce, du Gati nais de t fr. à <̃̃>. ù<M) a 102. au tre provenance , nu u n.i .ii n IjP 1/2 kilo net

Mnatons. Vente mauvaise cl huiwte de e par 1/2 kilos. J

On cote petits moutons du C n!: h fr. métis de Brie. de u U0 ao aï t..>•rons chainpenois, bourguignous. <U- • •̃̃• itt

Le kilo net

Porr . Vente bonne et hausse de 3 Il par 1/2 kilo vif

On cote: bons poroe de l'Ouest, de OWkO K et ceux du Centre, de 0 45 à0 r ̃• '̃• vif

A la pièce on cote de 0 63 t d

S ma du PIM de. <lc ei fr. SO. M ttot i yntmMtOlm t'ii' nv.xirri-- ne f nt pas ter lue toute interruption. L'uBravais en gouttes conec ses résultats sont si prodigieux pour KrU^.r m sang qu'on ne saurait ea suapcnJro trop lotiRtemps l'emploi sans compromettre la guérison attendue

On dpm; nd Il i ch tcr'"une çentrltr propriété de 2: il francs, au bord d une rivière polaonnfluse, i"ayon d'une heure de Parti wrvww

I Ecrire Sitoleùx, 2. rue Dreuat

Il s'excusa galamment Ae sa faiblesse pour la dive bouteille, et les pelotons <i la société 'esquivèrent. froufrous de jupes et des bruits de uions t: petit snuliers mêlés de rires et de petitë cris d'ei aeaux

Gaston de Rieux restait seul en arrière

Il demanda au margnia

C'est sérieux ce que vous nom avez raconté fluai donc propos de Cette petite Julifttp

Sans doute. Je suis comme feo Boileaa

Je n'aim que le vrai; pour Allô!, le vrai cul est aimable

C'est drôle. J'avais une autre idée

J'ai pria histoire pour un conseil

A qai

Le beau Maurice tfmt pas 1 air de comprendre

J'aurais eN que roua Il'en avte )anuu besoin, dit-il

Si,comme tout le monde, quelquefois l

Vous vous trompez de mot

Comment

Vous n'avez pas voûta dire un conseil mon cher Gaston

Quoi donUn encoura^em'at tout au plus

Eh bien! soyez satisfait. Je vont le donne

Je peux disposer de v©tr maison de l'H .rm!Mère

N vous rai-je pas dit

Et de votre eoen r, puisqu'il cnnnait le chemin 1 II est toujours Il

JA • # .) Chablks Hétwcrra