Zaë yetit JPayîsien

Ï B fiancé des pierres contre quelques religieux

Le préfet est intervenu, 11 téte de la pelice et de la gendarmerie

Mardrid, Il février

L'état de siège a été proclamé à Valence

A MADRID le mîhtetrl de l'Intérieur déclare que le gouaujourd'hui, faire usa$e du droit de suspendre les garantie^ constitutionnelles en interdisant certains journaux aussitôt que cela deviendrait nécessaire

Le gouvernement considère les manifestations qai se produisent dans les provinces comme

Ayant un caractère grave

Madrid, 11 février

Une manifestation s'est formée à Puerta, se dirigeant vers la rédaction du Païs. Les agents de police ont barré le passage aux manifestants qui leur laneèrent des pierres. Les agents se mirent dans la nécessité de demander le secours de ta gendarmerie

Les cris de Viva la liberté A bas les jéont été poussés

Un agent de police a été blessé. Quelques étu^Uant>i ont été arrêtés

L'OPINION DES D'ÉTAT

Madrid, il février

Le président du Conseil, interviewé, a déclaré it regrettait les événements actuels f Noue avons fait notre possible pour les emcher, main il ne faut lias uublier que les pre mières manifestations furent organisées par les étudiant. contre lesquels il fallait agir,avecprufdence. Mais ces manifestations ont pris un autre caractère, car tes éléments perturbateurs sont variés. Le gouvernement ordonne donc aux au1 torités d'agir plus énergiquement

On ne peut pas admettre que se sont des éluîdiants qui ont lapidé la voiture du nonce, car îles gens liicn élevés savent les égards que l'on doit anx représentants étrangers

Le général Ascarraga a ajouté qu'il ne s'expliquai! pas l'attitude de certains groupes contre le comte de Caserle, car il est faux qu'il ait pris part à l'asaaut de Buenoa pendant la guerre carliste. Il a rappelé qu'il y a douze ans, le comte de Ca3erte visita Madrid, alla au théâtre, se promena dans les rues sans être l'objet d'aucune démonstration hostile. En venant maintenant à

Madrid il démontre qu'il reconnaît le régime actuel. Par conséquent, l'attitude de certaines personnes est incompréhensible

De son côté, M. Sagasta a dit, au cours d'une interview, ([ 'il n'approuvait pas leq bruyantes manifestations, maa il comprend qu'elles sont la conséquence d'une série de coïncidences de la situation actuelle avec le drame de M. Galdos

L'affaire de Mlle Ubao a encore aggravé l'état de choses

M. Sagasta ne croit pas que la présence du comte de Courte à Madrid fût nécessaire, puisqu'il n'est pas venu pour demander la main de la princesse des Asturies. Il semblait d'ailleurs naturel qu'il ne dût pas faire cette démarche et qu'il ne dût pas venir assister au mariage, car ma présence devait donner lieu aux événements qui se sont produits

Aucune loi ne donne droit au gouvernement de faire frapper la foute à coups de bâton si elle pousse des cris que le gouvernement considère comme subversifs. Il doit se borner faire arTêter ceux qui sont les instigateurs et à les dé férer aux tribunaux

Le gouvernement, a dit M. Sagasta, espère que l'agitation cessera les jour du mariage de la princesse. Je m'en réjouirais, mais je ne crois pas cependant que cela soit

Le gouvernement doit tenir compte que les jours de carnaval sont l'occasion de quelque émeute. Je suis très étonné, a dit en terminant

M. Sagasta, que beaucoup de personnes n'attachent pas d'importance à ces événements t Uu'arrivera-t-il ? Je t'ignore. On sait de quelle façon comioenrçttk 1 r <4w£nemenis. on ne sait jamais oornment ils flnissent

DERNIÈRE HEURE

Madrid, 11 février du Prado et sur d'autres points, la gendarmerie attaquée à coups de pierres, a chargé la fouie p y a quelques blessés

A Saragosse, les manifestants portant un drapeau républicain ont fait feu sur la gendarmerie

Un sergent et quelques manifestants ont été blessés

Les trompes sont consignées dans la caserne

Xes dépéehes privées ajoutent que le capitaine

Î1 [énéral Borrero a été acclamé aux cris de Vive le général républicain

A Valence et a Barcelone, les manifestations continuent également

Les Sociétés drkoors Mutuels

La loi du 1" avril 1898 sur les Sociétés de seeburs mutuelâ autorise, dans son article 28, ces

Sociétés à accorder à leurs membres des allocations annuelles ou des pensions de 360 francs au maximum et des capitaux en cas de vie ou de décès qui ne peuvent dépasser francs

Cet articlc décide que les sociétés qui accordent à leurs membres des avantages supérieurs ne bénétlcient pas des avantages concédés par la lol

II ajoute que les sociétaires qui s'affilieront à plusieurs sociétés en vue de se constituer une pension supérieure à 360 francs ou des capitaux en cas de vie ou de décès supérieurs franc seront exclus des sociétés de secours mutuels dont ils font partie, sous peine, pour la société lût perdre les avantages concédés par la loi

La Chambre est saisie d'une proposition de loi ne à l'initiative de M. Berteaux. député de S<iineWt-Oise, qui maintient le texte de l'article mais qui porte de 360 à 720 francs le maximum de la pension viagère ou des allocations annuelles, et de à 6,COO francs le maximum des capitaux en cas de vie ou de décès

Il semble que les modifications devraient également porter sur le dernier paragraphe de l'ar ticle 28, relatif aux sociétaires qui s'affilient à plusieurs sociétés a Ce paragraphe ne semble pas la conclusion nécessaire du paragraphe précédent qui vise le maximum des avantages que les sociétés peuyent accorder à leurs membres

Il impose aux société, l'obligation d'exclure les sociétaires qui s'affilient à plusieurs sociétés en vue de se constituer une pension supérieure au maximum prévu, mais il ne dit pas à quoi moment cette exclusion devra être prononcée

Est-ce au moment même où le sociétaire appartenant déjà à une société qui prévoit la constitution éventuelle d'allocations annuelles ou de pensions égales à 360 francs, s'affilie à une autre société prévoyant des avantages analogues ? Est-ce seulement au moment on chaque société devrait allouar au sociétaire l'indemnité fannuelle ou la pension, ou les deux réunies, de accu a parfaire le chiffre de o60 feauc s f La loi ne le dit pas, et les sociétés peuvent

Ah! ces Anglais. nous ne les lisons ipàs. nous avons tort. Ça va être un succès colossal. et quand je pense que cette petite aurait pu aussi bien porter ça à un confrère

Enfin. je l'ai. Et vous savez, mon cher, bien lancée, bien travaillée, c'est une affaire. je le sens. je le flaire. à gagner

Vingt mille francs par volume publié

Et dire que si je m'étais moins pressé j'avais ça pour deux cent cinquante ou trois ceats francs

Ah, je ne ferai jamais fortune. je suis tp>p largo en affaires. trop large

XI

Une Visite iL'automne était arrivé

Les feuilles commençaient à jaunir aux platalles, un p u rachitiques, qui ombra geaient le peut jardinet de la cité des Clétnatites

Mais c'était, ce jour-là, un de ces beaux près-midi, tièdes, doux, pendant lesquels jusqu'au coucher du soleil, on se croirait entore en plein été

Aussi, pour faire profiter le bébé de ce bon air et de ce bon soleil tamisé par les larges feuille des platanes, Claudine avait-eile porté le berceau devant la maison

Parceque c'était l'heure où monsieur kan îaùait sa.sieste. et c'aurait été une belle afisire s'il n'avait pas pu la faire royalement dans son lit, ce petit roi

Alors. tout naturellement les deux femmes il faudrait presque dire les deux mètes s'étaüent groupées autour de l'en fut

V Claudine raccommodait une robe du mignon. Ah! ce qu'il usait déjà à se trainer car terre Et Germaine confectionnait un de ce chef. ne trouver dans un grand embarras ll ne neutjpas paraître douteux qu'us ci -en cations réunies ne pas le chiffre de francs

D'un autre côté, si plusieurs sociétés prévoient l'éventualité d'allocations ou de pensions atteignant le maximum de 360 .francs, il n'est pas certain que leurs ressources leur permettent jamais de les accorder

Il devrait donc être permis à quiconque de s'affiliera plusieurs sociétés en vue de se constituer une pension égale au maximum prévu par la loi, et qui ne pourra être obtenu que par la réunion de avantages concédés par ces différentes sociétés

La loi, en effet, ne sera violée que le jour où les avantages obtenus dépasseraent le maximum prévu par elle

Il est donc évident que 1 fait seul de s'affilier à plusieurs sociétés qui se proposent éventuellement d'assurer à leurs sociétaires une pension de 360 francs, mais qui peuvent ne pas réaliser ce but, ne doit soumettre ni tes sociétaires ni les sociétés dont ils font partie à l'exclusion ou à la déchéance prévues par le 2' paragraphe de l'article

Or, le texte du 2 paragraphe de l'article permet certainement à l'administration de mettre en demeure les sociétés d'exclure les socié taires qui se sont affiliés à plusieurs d'entre elles quand leurs statuts prévoient des avantages atteignant pour chacune d'elles le maxi mum prévu par la loi

Il semble qu'il serait préférable de substituer à ce paragraphe un texte nouveau plus en rapport avec l'équité

Il suffirait d'imposer à toute personne s'affiliant à une société de secours mutuels 1'tbliga tion de déclarer s'il appartient déjà à une on plusieurs sociétés. Il devrait faire la même déclaration à toutes les sociétés dont il est mem bre

Les sociétés ainsi prévenues pourraient prendre, quand il s'agirait de constituer une pension de retraite, les mesures nécessaires pour que le taux des pensions réunies ne dépassât pas le maximum de fr. ou de 720 fr. si la moaiftcation proposée par M. Berteaux est adoptée de même pour les capitaux en cas de vie ou de décès

Ce n'est pas, en effet, l'affiliation à plusieurs soaiétés qui est un acte illicite, c'est le fait de recevoir de chacune d'eltes des avantages qui réunis, dépassent le maximum prévu par la loi

Au moyen de la déclaration obligatoire dont l'omission ou l'inexacütude entraîneraient la radiation du sociétaire, ce fait ne pourrait pas se produire. Si l'une des sociétés passait outre et constituait au sociétaire le maximum des avantages prévus par la loi, les autres auraient la faculté de prononcer sa radiation

Séanre du lundi Il février

La Chambre, en l'absence de M. WaideekRousseau, président du Conseil, empêché par une indisposition, a renvoyé à une séance ultérieure la suite de la discussion du projet de loi snr le contrat d'association

Elle a commencé la discussion du projet de loi sur les conseils de prud'hommes aont elle a voté les quatre premiers articles

Dans un esprit de justice auquel s'est associé

M. Millerand, ministre du Commerce, la Chambre a décidé que les ouvriers et employés de l'Etat, des départements, des communes et des établissements publics, pourraient porter devant les prud'hommes les contestations auxquelles peut donner lieu l'exécution du contrat de louage d'ouvrage, qui sont soumises actuellemeut aux tribunaux de l'ordre administratif

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la pr&racnea de. M. Peul Desohanet

La Chambre renvoie à la suite des interpellations à l'ordre du jour 1, une interpellation de

M. Farratte sur la nomination d'un conseiller référendaire à la Cour des comptes, 2 une inlerpeljafion de M. Chamoon minci muru tout d'appët-4e Cliambéry et l'exécution des conventions de

L'ordre du jour appelait 13. suite de la discussion du projet de loi relatif au contrat d'asso ciation

M. le président dit que M. Waldcck-Rousseau président du conseil, retenu-par une indisposition heureusement sans gravité, s'excuse de ne pouvoir assistcr à la séance

M. le président propose à la Chambre de remettre la discussion au jour très prochain où

M. le président du conseil sera rétabli. (Assentiment

LES CONSEILS DE PRUD'HOMMES

La Chambre aborde la discussion du projet de loi relatif aux conseils de prud'hommes

M. Charles Ferry, rapporteur, expose l'économie du projet de loi tes traits principaux de ce projet sont 1 l'institution de prud'hommes commerciaux chargés de juger les différends entre patrons et employés 21 l'extension de la compétence portée ,t 500 francs en dernier ressort et à charge d'appel jusqu francs la substitution des tribunaux civils aux tribunaux de commerce, comme juges d'appel et l'inscription des femmes sur les listes électorales des conseillers prud'hommes

Après quelques observations de M. Beau regard la discussion générale est close

L'urgence est prononcée par 399 voix contre

La Chambre passe à la discussion des articles

M. Maurice Faure remplace M. Paul Deschanel au fauteuil de la présidence

L'article premier est ainsi conçu

Les conseils de prad'hommes sont institués pour terminer par voie de conciliation les différends qui peuvent s élever à l'occasion du contrat de louage entre les patrons ou leurs représentants et les employés, ouvriers et apprentis des deux sexes du commerce et de l'industrie qu'ils emploient, mais seulement lorsque le principal de la demande n'excède pas deux mille francs juge, dans les conditions de compétence déterminées par les articles 32, 33 et 34 de la pré sente loi les différends à l'égard desquels la conciliation a été sans effet. Leur mission, comme con ciliateurs ou comme juges, s'applique également aux différends nés entre ouvriers à l'occasion du travail

Néanmoins its ne peuvent connaître des actions en dommages-intérêts motivées par des accidents dont les employés, ouvriers et apprentis auraient été victimes

Ils exercent, en outre, les attributions qui leur sont confiées par des lois spéciales

M. Grousslar développe un amfndement tendant à appliquer la juridiction des prud'hommes aux empluyes et ouvriers même des industries exerrées par l'Etat, les départements et les communes

LE MfNISTHE DU ColHERCE

M. Mlilerand, ministre du Commerce, dit chapeau. Oh! mais un chapeau qui devait faire sensation

Il était pour monsieur Jean, ce chapeau dont elle avait acheté le feutre blanc au Bou

Marché et qu'elle garnissait du plus beau ruban qu'elle eùt pu trouver

Quand ou gagne des mille francs, rien qu'à écrire un peu, le soir, au courant de la plume on peut se permettre ces fantaisies-là

Et montrant son ouvrage à Claudine

Hein'?. sera-t-il joli, avec ça

Le blanc lui va si bien. Il sera joli comme un amour

Le fait est que c'était un joli. un bel enfant, ce petit Jean qui poussait dru et qui déjà, Claudine l'affirmait, avait eu comme une velléité de dire maman

En quoi il était à craindre que la brave femme n'edt pris son désir pour la réalité parce que M. Jean n'avait pas encore huit mois, et. à cet àge, les bébés nx songent guère à dire papa et maman

Mais enfin, en ce moment, il ne s'agissait pas de parier

Ni. Jean dormait à poings fermés. il dormait profondément. avec cette bonne moi teur des bébés rosés qui se sont bien repus et qui digèrent paisiblement leur déjeuner

Ah la farine lactée lui profitait, à celui-là et aussi les bonnes petites coupes qu'il avalait comme un en tendant à la cuiller de

Claudine ses grosses lève, barbouillées

Et Jean dormait, Claudine raccommodait et

Germaine chiffonnait. quand on entendit un pats frapper sur le trottoir qui longe les jardinets de la cité

Dans le paitible phalanstère, U passait assez peu de monde pour que le bruit des pas d'un promeneur devint vuut de suite matière à curiosité

Les deux femmes levèrent les veux j'actuellement les ouvriers de l'Etat sont tenus de porter devant le conseil de préfecture les nontestations oui e élèvent entre eux et les établis sements de l'Etat à propos du contrat de touage cTottVraRe ce qui revient à dire 'qu'ils sont privés du droit de faire juger ces contestations parce qu'ils ne peuvent pan, pour des réclamations minimes, mettre en branle une juridiction aussi considérable

Il accepte donc l'amendement

Après une discussion à laquelle prennent part

Mil. Slblilo, Musat, Dublef et Jourde, plusieurs députés demandent le renvoi do i amendement à la commission

Le renvoi est repoussé par 323 votai contre

M. ! Pr6aMent donne lecture du premier paragraphe de l'article premier

La suppression de la dernière, phrase relative à la limitation à 2.000 francs, de la compétence des conseils de prud'hommes est votée par la

Chambre; les prud'hommes seront donc compétents en matière de conciliation quel que soit le chiffre de la demande

La Chambre décide d'étendre la compétence des prud'hommes aux eroployés et ouvriers de t'Etat, des départements, des communes et drs administrations publiques dont ta qualité d'employés et d'ouvriers sera déterminée par un rè gleinent d'administration publique

Le premier paragraphe de l'article l-, ainsi modifié, est adopté

La Chambre adopte un amendement de

Laçaas aux termes duquel la compétence des prud'hommes est étendue aux contestations entre les entrepreneurs de spectacles et les artistes choristes, musiciens et employés de théâtres

Le deuxième paragraphe de l'article premier est adopté

Le troisième paragraphe est adopté avec cette modification que les prud'hommes ne pourront connaître des actions en dommages-intérêts motivées par des accidents, qu'en vertu de lois spéciales

Le dernier paragraphe est snpprimé

L'article premier, ainsi modifié, est adopté

Les articles 3 et relatifs à l'établissement par décret des conseils de prud'hommes, sont adoptés sans modification

La suite de ta discussion est renvoyée à aujourd'hui mardi

La séance est levée à cinq heures trente-einq

Séance du lundi II fruricr

Le Sénat, dans sa séance d'hier, a voté le budget des Postes et Télégraphes, celui de la Caisse d'épargne, celui du ministère des Affaires étrangères et le budget de l'Agriculture

Une éloquente déclaration de M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères, sur les droits de la France à Terre-Neuve, sur la situation poliüque en Chine, sur nos relations amicales avec les puissances étrangères et sur l'alliance avec

I 1a Itussie, qui ae fortifie chaque jour par les avantages que chaque nation en retire a, a provoqué d'unanimes applaudissements

Dans la discussion générale du ministère de l'Agriculture, le ministre, M. Jean Dupuy, a présenté de très complètes observations, accueillies avec faveur par le Sénat, sur le crédit agri cole, les caisses départementales et régionales la nécessité d'organiser le marché intérieur, afin de rapprocher le producteur du consommateur les assurances agricoles, la création de chambres d'agriculture, et l'extension dans les écoles primaires de l'enseignement agricole

Suite de la discussion du budget aujourd'hui mardi

La séance est ouverte à deux heures sous la présidence de M. Falllèrai

Le Sénat continue la discussion du budget de il examine le budget des Postes Pt Trlégraphes

Dans la discussion générale, M. Leydet a appelé l'attention du gouvernement sur la question des riïlraiUN dee dttmc trmpto}t5es Il demande la réduction à 10 centimes de l'affranchissement des lettres et l'amélioration des lignes télégraphiques souterraines

M. Mougeot, sous-secrétaire d'Etat, répond que le gouvernement se préoccupe de ces diverses questions et leur apportera la meilleure solution

Après quelques critiques présentées parM.Oauthler, sénateur de la Haute-Saône, la discussion générale est close. Les quatre premiers chapitres sont adoptés

MM. de Cerné et Strauss sur le chapitre 5, signalent la situation des employés des postes qui ont fait leur servie- militaire

M. Mougeot dit qu'une mesure d'ensemble sera prise pour toutes les administrations

Tous les chapitres sont adoptés. A signaler la promesse faite par M. Mougeot d'abaisser prochainement les tarifs téléphoniques

Le budget de la Caisse d'épargne est également adopté

Le Sénat passe à la discussion du budget des

Affaires étrangères

M. le comte d'Aunay présente quelques obsarvations sur la situation en Chine. Il rappelle que la France a contribué dans une large mesure à faire accepter par, la Chine la note des puissances

La Russie a aidé la France dans cette oeuvre

L'orateur fait observer que l'Angleterre donne libre cours à ses doléances chaque fois que la

Russie cherche à étendre son champ d'action mais elle est paralysée par la guerre injuste du

Transvaal {Appliuaissâtnents

M, la comte d'Aunay faitaltusion anx rapports de l'Angleterre et de l'Allemague, il craint que l'avenir ne donne des mécomptes en ce qui concerne le règlement de la question chinoise; il espère que la France saura maintenir ses droits ainsi que l'intégrité de l'empire chinois. (ApplauH. Garrsau demande au ministre des Affaires étrangères de renouveler ses déclarations au sujet des droits de la France sur le French Shore a Terre-Neuve

LE MINISTRE DES AFFAIRES ÊTRSIWÈRES

M. Delcasaa, miniatre des Afftires étrangères confirme ce qu'il a déjà dit: la jouissance des droits de la France à Terre-Neuve n'est pas contestée, elle ne peut pas l'ètre. (vifs liépondant ensuite à M. le comte d'Aunay, M

Delcasia déclare que le gouvernement ne s'est pas désintéressé, un seul instant des événement qui se passent en Chine. Le Livre jaune en donne la preuve

Les initiatives que nous avons prises, dit le ministre des Affairas étranger , ont toujours tendu au rétablissement de l'état de choses nori mal par le concert des puissances. Dans les con ditions à poser à la Chine nous avons été d'avis d'écarter celles qui touchaient à son intégrité et de ne présenter que des réclarnations qui attacheraient toutes les puissances à leur succès

L'adhésion émanée des puissances montre que

Un inconnu, jeune encore, au teiut coloré, à la barbe rousse plutôt que blonde, vêtu avec une certaine préoccupation d'élégance, mais pas précisément celle d'un homme du monde. car il portait un feutre mou, et son col largement ouvert se rabattait sur une cravate flottante. un inconnu venait de s'arrêter de l'autre côté de la grille du petit jardin

Et il regardait aussi, avec un sourire très jeune qui s'ouvrait sur des dents très blanches, il regardait le joli tableau de genre qu il avait devant les yeux sorte que son regard se croisa avec celui de Germaine; et elle eu était déjà toute décontenaucle lorsque, levant son chapeau

Je ne sonne pas, mademoiselle, ce serait une mauvaise plaisanterie. puisque je suis à deux pas de vous. mais je voudrais bien entrer

Et comme Claudine le dévisageait avec des yeux inquisiteurs

Michel Bertin, fit-il en s'annonçant luimême

Ah monsieur Bertin

C'est de son pied le plus leste que la. vieille bonne avait couru ouvrir la porte à ce visiteur qu'elles n'avaient jamais vu. mais qu'elles connaissaient cependant. et de longue date

A présent, Michel et Germaine pouvaient bien se voir tous les deux, et c'est d'une curiosité un peu embarrassée qu'ils se regar daient en souriant

Lui, avec sa barba floreseente. ses sourcüs en broussailles sous lesquels brillaient ses yeux limpides. yeux déniant. yeux de bon chien affectueux

Elle, avec ra jolte beanté blonde. le charme de l'embarraa qui la rendait toute nos propositions sauvegprdent l'intérêt de chacune d'elles

Quoiqu'on ait marqué qsalque impatfcnce de la lenteur des négociations, l'événement a mantrb que les puissance tienneni par dessus tout à maintenir leur accord. Les conditions des puissances ont été acceptées, il s'agit de les faire exécuter

Nous restons très décidés à obtenir les réparations nécessaires, et préoccupés de ne pas enfler outre mesure nos exigeneo , nous voalons rappeler le plus vite possible nos troupes, mais nous ne le ferons que larsqce la situation sera redevenue normale. Si nous somme prêts à défendre partout avec ténacité ses intérêts t nos droits. nous professons pour les droits et les intérêts dautrui le même respect. {Applaudissements

Il y a quelques mois, nous avons terminé avec l'Espagne un long différend au sujet de nos possessionsen Afrique: nos relations avec l'Italie sont de plus en plus amicales. Les affaires de Chine nous ont permis de resserrer nos liens d'amitié avec les Etats-Unis

En Chine comme aillears, raettcm commune de le France et de ta Russie montre que leur alliance se fortifie chaque jour par les avantages éJaux que chaque puissance en relira. L'alliance n'a jamais été pratiquée avec plus de confiance et plua de suite, avec plus de respect de la fierté de chacun des deux pays

L'esprit de parti ne devrait pas se servir de cette arme qui peut blesser la France elle-même; ses attaques doivent s'arrêter où commencent les intérêts de la patrie. (Longs applaudissements

M. Edouard Millaud, rapporteur, présente ensuite quelques observations

Il exprime le vœu que notre occupation en

Chine ne se prolonge pas au-delà de ce qui est nécessaire et que, le principe de la porte ouverte admis par la Chine., nous aidions au développement le nos intérêts commerciaux

M. Dal cassé répond que le gouvernement seconder toutes les initiatives privées

M. Paytral demande si l'accord entre l'Allemagre et l'Angleterre touche à l'accord des puissances. Cette convention pormet-elle à la

France de suivre sa politique sans y rien changer

M. Dalcasse déclare que dans le texte de cet accord il n a rien qui puisse inquiéter les intérêts de la France (Très bien! Très bien

La discussion générale est close. Tous les chapitres sont adoptes

Le budget des Affaires étrangères est adopté sans modification

Le Sénat passe ensuite à la discussion du budget ue l'Agriculture

LE BUDGET DE L'AGRICULTURE

M. 6 mot dit que les mesures prises récemmentontsauvé de la ruine nos deux. principaux produits le blé et le vin. Mais ce n'est pas suflisant. Il convient de diminuer les charges qui résultent de l'impôt foncier

Il faut développer le crédit agricole et remédier à la crise qui sévit sur la vente des pro duits de l'agriculture. M. Cornet remercie le ministre du projet qu'il a présente sur les cham bres d'agriculture et lui demande d'en poursuivre la discussion. (Très bien! très bien

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, déclare qu'il répondra brièvement, mais d'une manière complète, aux observations de M. Gomot. II rappelle d'abord que les oongrës agrico les qui ont eu lieu pendant l'Exposition, et que le ministre a présides, ont mis en relief la puissance et l'activité de la France en matière agricole

Répondant aux doléances de M. Gomot en ce qui conrerne l'organisation du crédit agricole

M. Jean Dupuy fait observer que la loi ne date que de dix-Jmitmois; il a fallu organiser d'abord tes caisses départemental puis le caisses régionales. Et cependant, des caisses régionales ont été organisées sur tout le territoire; elles se développeot tous les jours, et le ministre attend beaucoup de cette organisation

M. Jean Dupuy dit que tout a été fait pour développer la production agricole on a cependant né ligé l'organisation du marché intérieur; c'est là la cause de la crise actuelle. Les intermédiaires prennent tous les bénéfices. Mais le mi nistre compte sur les syndicats agricoles, qui font tous tenrs efforts pour mettre le producteur en relation directes avec le consommateur. Le ministère dc la Guerre, de son côté, achètera le plus passtble au petit producteur

En ce qui concerne les assurances agricoles le ministre de l'Agriculture déclare que tes sociétés seront subventionnées, à mesure qu'elles se développeront, sur les crédits inscrits au budget. Il espère que bientôt ces sociétés seront assez nombreuses pour parer à toutes les nécessites

Après avoir rappelé qn'il a saisi la Chambre d'un projet sur l'organisation de chambres d'agriculture, W. Jaan Dupuy déclare que ni les gouvernements précédents ni les Chambres n'ont marchandé leur concours à l'agricullure; le gouvernement actuel persévérera dans cette voie. ( Vif applaudissements

M. da Pontbrisnd appelle l'attention du ministre sur l'onseigncment agricole dans les écoles primaires

M. Jean Dupuy répond que l'enseignement agricole fait déjà partie des programmes scolaires il s'entremettra auprès de son collègue de l'Instruction publique pour qu'une place plus large encore lui soit faite. (Très bien! très bien

La discussion générale est close

Tous les chapitres sont adoptés, après des déclarations du ministre de l'Agriculture sur les mesures prises pour arrêter les ravages de la fièvre aphteuse

Là séance est levée six heures quarante-cinq et renvoyée à cet après-midi, deux heures

Les Ouvriers des Postes et Télégraphes

Les ouvriers appartenant au personnel tochnique des réseaux télégraphiques et téléphoniques de Paris, de même que ceux employés dans les ateliers de réparations, de force motrice ou d'imprimerie, vont bénéficier sous peu de mesures prises par NI. Millerand, ministre du Commerce et de (Industrie, relativement à la durée de la journée de travail

Grâce à la bonne volonté du personnel et au précieux concours des maîtres ouvriers, on est arrivé à obtenir déjà, dans, les ateliers du boulavard Brune, sans dépenses supplémentaires une quantité de travail égale sinon supérieure à celle que f'on obtenait autrefois avec une durée plus longue de présence dans les ateliers

L'arrêté ministériel paraîtra dans quelques jours au Journal officiel

Cette mesure concerne seulement, pour le moment, les ouvriers sédentaires. Les mécaniciens employés dans les usines de force motrn-e auront leur tour dans quelque teruys, quand les essais de roulement établis à l'heure actuelle auront donné des résultats satisfaisant

Quant aux équipes de province, eiles voient notablement ameinrer leur situation. Le maximum de la journée est en effet fixé il. onze heures, temps de déplacement compris. Les ouvriers qui font partie de ces équipes sont satis faits ihï cette réglementation nouvelle qui ne permet plus aux chefs de chantier d'imposer leurs eous-ordres des journées de quinze a seize heures ro3e. la sveltesse de sa taille qui paraissait plus mince encore dans cette robe noire

Et Michel, de sa grosse voix un peu enrouée

J'y ai mis le temps, hein, mademoiselle

Tavernier. Il y a plus de trois mais que je devrais être de retour. Mais la peinture, ce n'est pas comme la couture que fait votre bonne. Madame Claudine, n'est-ce pas

Oui, monsieur, fit la servante de son air le plus avenant

Oh je sais. je vous connaissais aussi madame Claudine. de nom, bien entendu

Comme mademoiselle. mademoiselle Germaine, si je me souviens bien

Germaine, oui, monsieur Bertin, fit-elle avec son sourire rose

Moi, vous savez, c'est Michel. Et je vous disait donc la peinture, on ne la fait pas an mètre. Il y a des jours que ça ne veut pas marcher. et puis les jours où on se fiche. où on se met dedans. Alors il faut tout effacer le lendemain. J'en ai eu pour bien plus longtemps que je ne pensais

Enfin. c'est fini, et vous êtes content monsieur

Elle hésita et puis, encouragée par le bon eourire du peintre

Monsieur Michel, fit-elle bravement

Contenta. On n'est jamais content, vous savez, on voudrait toujours mieux faire

Vous êtes donc bien difficile. pour vous. Heureusement que tes autres ne sont pas de cet avis

C'est vous, mademoiselle, qui êtes rindulgence même. Mais enfin, le bourgeois a été satisfait. Ostle principal, pas vrai

Le prince Koulchine. u'eat-ce pas

Vous le connaissez L lion pauvre père autrefois, oui. Mata fit elle avec un soupir de résignation, c'e t

Enfin. Je ministre du Commerce ee dispose k faire bénéficier les ouvric-rs des Postes et Télégraphe appartenant aux étende;! villes, telles que Lfon, Bordeaux, Marseille, etc., des maeares prises à l'égard de leurs collègues parisiens

D'aulre part, M. Milierand étudie un projet d'unlllejtion et de fixation des salaires qui lui permettrait de supprimer, bon escient, nne

Foule de petites formalités qui sont autant d'obstacles au bon fonctionnement d'un service

Nous en reparlerons prochainement

Dépêches de l'Étranger

U CUISE ITAUEME

M. Zanardelü a continué aujourd'hui ses entrevues avec plusieurs hommes poittiques en vue de résoudre la crise

Les journaux continuent à annoncer que les cabinet se formerait sous la présidence de !Il

Zanardelli, avec M. Giolitti l'Intérieur et M. Prinetti aux Affaires étrangères

L'MCEROIE DE BKKOtt

Saint-Pétersbcurg, il février

De neuveaux détails reçu? sur l'incendie des réservoirs de Bakou rapportent que le premier qui ait pris feu se trouvait à cent toises des maisons d'ouvriers de 1 exploitation, qui ont été promptement atteintes par des flots de résidus de naphte enflammés roulant avec ne épaisseur de prés.d'une toise. Trente personnes, qui avaient eu imprudence de venir contempler ce spectacle, ont aussitôt péri

Comme c'était l'heure du repss des ouvriers et employés. ils étaient réti' .nx au moment de la catastrophe t surpris avec leurs femmes et enfants p,i, ,<^ ,umies

Un certain nombre d'entre eux, qui avaient tenté de s'enfuir, brûlaient comme des torches dans les rues

Des centaines de gens plus ou moins couverte de brùlures sont soignés dans des baraques d'ambulance

On suppose que ta projection instantanée des résidus en dehors du premier réservoir a dû provenir de ce que, en y pompant de 1 eau, on a fait soulever le niveau des résidus et qu'alors cette eau, assant dessous, s'est immédiatement vaporisée

Quant à la cause de l'incendie, on ignore encore si elle a été un acte de simple impudence ou de matveiltance, mais le bruit courtque le feu pourrait bien avoir été mis par un gardien qu'on avait récemment congédié

LES êyï™s5 s DE chine

Londres, Il février

On télégraphie de Tien-Tôin au Slandard, le février

Le maréchal de Waldersce a passé aujourd'hui une grande revue des troupes allemandes il passera prochainement la revuo de la quatrième brigade anglaise, puis se rendra à Chan-HaïKouan

Un Télégramme du Général Voyron

Une dépêche du général Voyron informe le ministre de la Marin\' que le zouave MicluM Dessette, du 4' régiment, a été mortellement blessé près de Yang-Tsoun, par un soldat allemand qui tirait un coup de fusil au hasard

L'autorité militaire allemande a immédiatement ordonné une enquOte judiciaire et de maolé les renseignements nécessaires pour fixer les indemnités qui pourraient être dues les Réformes en Chine

Londres, Il février

Plusieurs journaux publient unu dépêche de

Pékin, 9 février, d'après laquelle on annonrerait de source officielle chinoiso que l'impératrice a subitement adopté la politique réformatrice et qu'elle prépare avec l'empereur un édit analogue à celui publié avant les affaires de Pékin

Sir Robert Hart, k qui l'on demandait s'il pouvait confirmer cette information, a répondu qu'elle venait d'une source d'où, jusqu'à présent n'a émané aucune nouvelle erronée

Les Colis du général frey

Marseille., il février

Sur l'ordre du ministre de la Marine, l'amiral

Besson a fait transporter pendant )a nuit quarante des colis du général Frey, aiusi que les deux lions en bronze doré, à bord d'un chaland d'où ils ont été dirigés sur Tonton, Il reste ici soixante colis du général Frey, mais qui contiennent exclusivement des objets personnels

Quelques-uns sont à l'hôtel de la Marine et la plus grande partie se trouve au service colonial

Les colis partiront de Toulon sur le transport

Vinh-Long. Ils sont adressés directement au général Voyron, commandant en chef du corps ex péditionnaire

LA GUERRE Il] TRANSVAAL

Il ne se passe pas de jour sans que les guérillas surprennent des détachements anglais qui ont généralement le dessous dans ces rencontres avec un ennemi insaisissable

Mais, comme nous avons eu déjà maintes fois l'occasion de le constater, les autorités britanniques retardent l'envoi de-- mauvaises nouvelles espérant ainsi en atténuer! dit

L'un de ces télégrammes publié hier, annonce que le 31 janvier une colonne anglaise a été battue, après plusieurs heures de combat, par le commando de Dewet

D'autre part, l'inquiétude est grande Il Capetown où l'on prend à la hâte toutes les mesures nécessaires pour mettre la ville en état de défense

LES GUÊRILLAS

Maseru, 9 février

Leq Bo""rs ont fait feu sur une patrouille partie hier de Ladybrand dans la direction de ModderPoort

Un caporal a été tué et un homme blessé

Craddock, if février

Au cours d'un engagement qui a en lieu vendredi près de l'embranchement de Klip-Plaal les Anglais ont eu 2 tués, 5 blessé et 15 prisonniers

Une patrouille de fusiliers de Cafrerie venant de Maraisburg a eu vendredi une rencontra dans laquelle un des fusiliers a été blessé mortellement. Les Boëra ae sont repliés sur Thebus

La Cap, 10 février

Dans une allocution qu'il a adressée aux officiers à l'issue d'une revue, sir Alfred Miiner a prononcé les paroles suivantes

On a dit qu'il éta _)le que l'ennemi vînt jusqu'à la ville .i i rittque de passer pour alarmisie, j re ne pas partager cet avis fini, les princes, à présent. lit puis il y a autre chose pour noue occuper

Ce petit homme

Mais. vous ne l'avez pas encore vu je vais vous le présenter

Elle entrouvrit le rideau de mousseline et le bébé apparut, sa bouche à dami-entrouverte, ses petits poings fermés. bienueureu sement endormi

Michel le regarda longuement d'ua silencieux regard

Allons. fit-il doucement, vous aurez été son salut. vous lui aurez donné ce que rien ne remplace

Toute ma tendresse, oui. Et il me la paye déjà, le cher petit. il me reconnaît

Je m'attends tous les jours à ce qu'il me dise maman Et ce jour-là je serai très heureuse. frés heureuse

Oui, murmura le peintre comme separlant à lui-même. C'est bien ce que la ma man Bertin m'avait dit

Et élevant la voix

Parce que j'arrive de là-bas, mademoiselle Germaine. Ma première visite, vous comprenez bien, a été pour le papa et pour la maman

Il eut un soupir

Et puis je suis allé aussi. contre l'église. pour voir où reposait la pauvre morte

Mol aussi. fit-elle. J'Irai un jour

Michel continuait. suivant sa pensée

C'était plein de grands chrysanthèmes qui veraaient sur la pauvre tombe de gerbes i de fleurs pâle . Ça cachait presque la petite croix. où il y a seulement un nom et une date Quaad vous irez, vous verrez ta tombe est bien fleurie. bien soignée. et la maman le dimanche, n'oublie j mai 4'alter y faire sa petite prière donc si faut prendre dts mesures pour donner une bonne gards à la ville m SUCCÈS DES BOERS

Eaât-London, 9 février

Le Il janvier, a ea lieu un important en meut io Tabak s Berp, à mi chemin entre 9mal deet et BlocnifonteiB. Les eollines forment là un angle droit dont l'intérieur est tourné vers le

SUd-f>sl

Le matin, une colonne anglaise, "ommandé par le major Crewe et forte de un convoi, arrivait du nord-est, lotandit une vive canonnade de l'auu- n montagne

Le major, pressant sa marche. aperçut, se dirigeant vers le sommet de l'angle, us certain nombre de Boers qui les mettaient évidemment à l'abri des boulets il. la lyddite lancés par la co lonna Pitcher. que le major savait aux environs

Il tit avancer trois eaaaat! de t5 et un canon automatique mâta las Boérs s étonnèrent v r la nord, où les projectiles ne pouvaient les ah teindre

A quatre heures de l'après-midi, la colonne

Crewe se remit en marche vers le sud-ouest et surprit, une certaine distance, environ 2M

Boërs descendus de cheval

Les canons ouvrirent immédiatement le tell sur les Boërs mi prirent la fuite et tournèrent la pointe sud de la montagne

A ce moment, survint un impnrtant détachement boSr, qui traversa l'aile gauche anglaise malgré le feu du canon automatique chargé de prévenir ce mouvement

En même temps, une fusillade nourrie éclata i mi-côU' du Tabak 's-Berg, ouïes Boèrs s'étaient embusqués

T.i r.i! a suinm.itiiine dirigta alors ses coups i- sitôt hors d'usage. La c. heures du soir

Uti lie lai iju.i grand peine que la colonne

Crewe put se retirer avec de grosses pertes et après avoir sauvé son convoi. Elle fut harcelée jusqu'à son arrivée au camp

Le général Dewet commandait le Bf rs en personne. Les Aaglais disent qu'il a\ lui hommes

LA PESTE AU CAP

Londrrs, il Wvrl r

Le correspondant du Standard, au Cap, tél graphie, le 10 février soir, que le nombre des cas tit peste est de treize

Deux décès se sont produits

VOIR DANS LE i

Sipiâmsat LiUBrâire du Il Peut Parisian

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera mis en vente demain mercredi, deux dr$ ins en couleurs

Celui de la première page Pst eonsacri d Il guerre du Transvaal il représente le

Châtiment infligé aux Traîtres

PAR LKS> UOERS

Ctlui de la huilirme page reproduit

UN MORTEL ACCIDENT EN SEINE

On Irourrra également ti l'intérieur un destin représentant

Londres après les Funérailles de la Mu Victoria

La fciuli" se disputant les objets arrachés aux Jocor l!MUs de )v ville

LE SUrPLÊSISNT UTTBtUlRK ILLVSTRt dit

Petit Pahisikn (: pages de texte, superbe eravures d'actualité) est mis en vente toua jeudi

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a reçu hier matin, en audience particulière, MM. les viro-ami ratix Fournier, Maréchal et Roustan M. de Joly préfet de Maine-et-Loire: M. Doux, ancien pr6fût, recevour-perceDtcur à Paris M. ltobert-So leau, conseiller à là cour d'appel de Parus M. Le

Gonisel, maire du onzième arrondissement

M. Loubut a reçu en outre les délégués du comité des étudiants, pour l'organisation des fêtes de la Mi-Carême

Le premier bal donné au Palais de l'Elysée par le Président de la République et Mme Emile

Loubet a eu lieu hier, à neuf heures et demie et a été des plus animés

Le palais, briliamment illuminé, avait subi pour la circonstance, la transformation dont il est annuellement l'objet. Une coquette construction tapissée de velours rouge avait été éle vée il l'entrée du perron; elle était disposée de façon à servir à la fois de vestiaire et de vestibute

Sur les marche du ptrron, des gardes républicains en Krande tenue formaient la haie

A l'entrée des aalons merveilleusement décoré et fleuris se tenaient le chef,de l'Etat et Mme

Emile Loubet, qui portait une élégante robe de damas blanc, semée de bouquets d'hortensia mauves et blancs, s'ouvrant eur un fond de mousseline de soie garni ainsi que le corsage d'une magnifique dentelle de point d'Alençon

Le Président de la République et Mme Emile

Loubet étaient entourés par M. Abel Combarfeu secrétaire général du cabinet Civil, et Mme Abel

Combarieu le générai Dubois, chef de la maison militaire, et Mme Dubois M.Henry Poulet chef du secrétariat particulier, et Mme Henry

Poulet, ainsi que par les officiers de la maisoa militaire

A dix heures, plusieurs milliers d'invité cm pressaient dans la grande salle des ffete , oft déjà des groupes de valseurs tournaient aux sons de la musique

Dans les salons et les galeries pâmaient et repassaient lentement de nombreuses personnali tés appartenant il. la politique, aux lettres et eux arts

Ua très grand nombre d'officiers en grande tenue, des élèves de l'Ecole polytechnique et de

Saint-Cyr égayaient par leurs uniformes relever d'or et de chamarrures la masse compacte de habit noirs où déjà les claires toilettes été dames invitées mettaient une note charmant

En raison de l'énorme affluence den invités et afin de dégager un peu le rez-de-chaussée, les appartement du premier étage ont dû être ouverts plus tôt que les années précédantes

Trois buffets Uient installés le premier af

Je l'en aime encore plus. si c'est possible

Mais non, c'est i m poasibte, faisait-elle avec un sourire de mélancolie, puisque aime de tout mon cœur. Jo lui ai tant de receonaissance. à vous aussi, monsieur Michel parce que sans vous

Eh oui. ce petit enfant ne serait pas là

Et je me dis rnêm que ça crée des obiiKations, cela. il ne faut pas s'amuser à des sauvetages coinm va, si, ensuite, ea doit mer de son CI), en laissant celui qu'on a remis dans la circulation 8e débrouiller comme il pourra

Et c'est pour cela, ajouiait-1! vivement que je vous prit de compter sur moi. de recourir à moi. pour peu que fous ayts un ennui. un difficulté

Paree qne, bon are, mal pré, je suih le papa de ce gosse, à p u près de la même taçun que vous ea êtes la maman. Vous me le promettez, n est-ce pas, mademoiselle Germaine

Oui, monsieur Miche! et la moindre difficulté

Rue Chaptal. tous les matins jn quà midi. Et puis. vous me permettrez bien de venir prendre quelquefois d vos nouvel etdeeeUMdobéfeé tï'est un grand plaisir que vous me fenas

Alors. à' un de eo jours. ans adieu mademoiselle Germaine

Il lui avait tendu m frosse main

Elle y mit, en rosigteteiit un peu, sa petite main blauehe

Au revoir, monsieur Michel

Et il parut, enchanté, radieux

Pourquoi?. Ah! bu foi, il net savait rien