Le numéro

MARDI FEVRIER 1M

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, ft

Ou s'aitonae sans frais <tens tous tas Bureaux de posta

HHIOM POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, fr

Direotion 18, Rue d'Enghien, Paris (10' Ait

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues t'OFFICE D'ANNONCES

A Parie, tO, Place de h Bonne Arr

U$ tUdSCSlTS 1oH KSERIS ht son PU BEMDUS

Dernière Edition i

L'ECOLE DES MABIS lorsqu'un fait brutal qui inUr^sso nos mœurs se produit, comme le meurtre d'hier tin boulevard Magenta ou celui moins récent de la rue de Provence, Jeux drames sanglants que sembhut devoir prévenir lt loi du divorce, nous recherchons de suite a arme le bras de l'exécuteur ou de l'exécutrice, puis nous nous demandons comment il se fait que do semblables catastrophes puissent -iirvviiir dans une société qui a coordonne toutes choses, prévu- dans ses codes toutes .les surprises du cœur, réglé les affections. selon tes conventions noeossaires et. brisé même la vieille indissolubi lité du lien conjugal pour arracher les conjoints mal assortis aux suggestions de la ja lousie et de la colère

Il nous paraissait que de ce jeu de massacre, que constituent les affaires dites pas sionnelles et dont le acteurs habituels sont les épouses trahies, les maris trompés, les irialtressfcs dél.-tiss^es, les amants dédaignés, ks filles séduit' -? et les bâtards mé connus, deux catégories de personnages les deux premières de cotte série, devaient pour l'instant s'éliminer. Mais voilà que les mal lotis du mariage n-fuscut de se servir des moyens que lu loi nouvelle met leur disposition pour sortir de l'impasse où le sorl les a relégués et s'appliquent à revendiquer eux-mêmes, à coups de revolver la satisfaction de leurs griefs personnels m

Cesl la mort qui les sépare, alors que l'autorité judiciaire pouvait intervenir bien plus utilement on évitant tout scai.il !<\ Impatient, d'eu finir, ils recourent aux pratiques du juge Lynch et cèdent à la tenlalion de se faire justice sur l'heure, comme si tout devait se borner, a cette action violeulo et comme si, après le meurtre, ne devait pas surgir le gendarme suivi de la luiitçu kvrielle des magistrats vêtus de noir ou de

Dans l'exaspération de. -leur colère, ils ne songent pas, lcs mtilii ̃v.ireux, au tnslo kndemain qu'ils se ménagent en se plaçant au-dessus de k loi et de la morale, qui défendent de tuer de sorte que, mémo s'il leur arrive de bénéficier de la démenée du jury, souvent plein de pitié pour les meurtriers des crimes passionnels, c'est aprt's avoir souffert mille maux dans les instructions, les confrontations, les interrogatoires ainsi que dans l'affreuse solitude de la prison préventive, ce qui est bien déjà l'équi valettl d'un ob.Uimeut

Ah le jury, dont la clémence nous étonne parfois, ne s'attendrit pas sans raison à i'égard de ces époux affolés que l'erreur d'un instant a transformés en justiciers avides de sang. Il y a tant d'humaine misère dans letrr cas, ils ont été à ce point, par leur passion même, torturés dans leur chair et dans teur Ame, qu'un peu de compassion s'impose, bien qu'ils aient tué, c'est-à-dire commis le plus grand des crimes

Certainement, lorsqu'elle comparaitra devant ses juges, la mère de famille du houle vard Magenta qui, après vingt-deux ans de mariage, a, dans un moment de colère, sacrijHé à sa vengeance le compagnon de sa vie provoquera un profond sentiment de rommisération. Car on ne saurait la considérer eomme une vulgaire Ariane abandonnée qui s'est vengée. Sans doute, elle se sentait ifahie, délaissée elle a fait épier par une domestique l'époux volage elle a eu la preuve des écarts de sa conduite. La même soir après le repas commun, une explication eut lieu. Un revolver chargé se trouvait là sa portée, sous sa main même. Elle ne clterchait pas celle arme qui s'offrait à elle pour ainsi dire. Ce sont là les faits ils écartent la préméditation. Bien plus, dans l'exaltation de sa vengeance de. dédaignée, cotte femme elle mère a proclamé hautement son crime

Puis elle a couru chez le commissaire et là, déjà accablée par l'horreur de l'action qu'elle venait de commettre, prise de remords. elle s'écria Hâtez-vous, je vous tn prie, peut-être pourrez-vous encore le sauver! On le voit, ces incidents, qu'on

Appelle les circonstances atténuantes, ne font pas défaut dans ce crime

Mais, jusque-ta, tout n'est que banal et fort ordinaire eu ce drame. 11 ne sort point du commun des tragédies similaires. On y

H 10. Feuilleton du Petit Parisien

Miss Tempête

GRAND nOMAN INÉDIT

PREMIÈRE I'.VRTiE

LE FILS DE MARGUERITE

X

Une Idée de Germaine

Avec son sens artistique très délicat et très îffiné, lîcrmaine avait eu un indicible plaisir à lire ies productions toutes nouvelles alors d'un écrivain anslais absolument inconnu encore de l'autre côté du détroit

Elle, qui parlait la langue anglaise comme sa langue maternelle, et qui aimait se tenir nu caurant du mouvoment littéraire dans cette t tc afiirlo-saxonne si originale, si pittoresque, si audacieuse parfois et surtout d'une intpilPctuaîittS si différente de la notre, elle à" it, du premier coup, remarqué ce nouveau venu, fe Rudyarà Kipling qui devait, quelucp années plus tard, devenir célèbre d s hs deux hémUphères

Elle eut l'Idée prestpift l'inspiration de traduire un de ses romans air les animaux mis en scène apparaissent bientôt plus trafiques que des êtres humains

Elle le fit en une langue élevante et jolie celle qu'elle écrivait instiuctiv ement et un îour, -,sans ricn sn dirc à Okuidins. tout imur, toute pleine d'anxiété, elle mit son suivre à la poste et l'adressa à un grand édileur parisien qui, par hasard, lisait les trouve i'afiolemeat de l'épouse trompée et jusqu'à un certain point son excuse. Il n'en faut pas davantage, on le sait, pour que des jurés, apitoyés par un plaidoycr habile acquittent l'accusée

Cependant une autre -considération se présente qui fera plus pour elle que les arguments tirés de la simple succession des faits par un avocat possédant le doigté du se rapporte a l'âge de la meurtrière et à la crise morale, la maladie men t:de qui, à cet Age, affecte souvent les femmes des classes aisées

On a consacré des romans à La Femme de trente ans et il La Femme du quarante ails

Ceux qui les ont écrites n'ont pas lait nue œuvre utile ni très sublile et ne semblent pas s'être livrés il de profondes recherches psychologiques. Mieux inspiré, Proudhou a

A' (ions d'une tendresse ii rle rude philosophie sur le ci i. travers d'esprit qui saisissent la femme lorsqu'elle ephroehe de la quarantaine ou la dépasse. C'est la plus grande crise de son existence morale, une crise dont l'homme ne se soucie pas assez et qu'il ignore même parce ne se présente que dans certains milieux et qu'elle n'éprouve queies heureuses, les enviées rle lz terre, les femmes que la fortune a favorisées, qui ont des loisirs et de l'éducation

Au dire do Proudhon, le fils du tonnelier de Besancon, elle est beaucoup plus race chez les gens du peuple, chez fa paysimtte ou la femme de l'ouvrier, là où l'activité de la vie, la nécessité poignante ne laisse pas de place aux méditations

C'est une crise de mélancolie et de réflexions angoissantes. La femme gémit sur sa condition, s'estime une créature sncrifiée son orgueil se révolte; elle tombe dans la misanthropie elle a des ennui de ciaur sans motif et des larmes saus peine

C'est une malude

Quel doit être alors le rnle du mari

Proudhon le définit minutreusemeut. Il défend la l'homme loui reproche et veut que sa conduite soit sévère et froidement calcutée: Vis en anachorète, lui dit-il; ta valeur, ton autorité augmenteront d'autant

Séquestré de toute tendresse, tu dois rodoubler d'activité au travail, d'abord dans toutes les choses qui les regardent, ensuite et plus que tu ne l'avais fait auparavant dans celles du ménage. Que vos entretien ne roulent que sur l'avenir, sur l'éducation des enfants, la dot des filles, les efforts que tu as il faire, lis mesures il prendre

Insensiblement la femme recounailra que tu vaux plus et mieux qu'elle; cite réfléchira qne toi aussi tu es asservi; mais que, tandis que sou cœur gonfle et se ballonne de vapeurs, tu marches résolument, sans plainte sans récompense, dans la voie du sacrifice du devoir. Tôt ou tard, elle se dira cela

Alors, elle est sauvée

Il y a trois ou quatre pages de ce si vie rudement martelé. Je ne crois pas qu'aucun de nos psychologues ait donné de moilleurs conseils aux maris de: les femmes traversent cette crise qui est pour elle le combat suprême où elles se brisent ou se bronzent où elles s'insurgent contre leur destinée ou condescendent à l'accepter

Il n'y a pas longtemps, un sculpteur émincnt, Daniel Dupuis, le médailleur qui a modelé les élégantes effigies de notre monnaie de cuivre, paya de sa vie l'ignorance où il était de la conduite qu'un nrtri doit tenir en pareille occurrence, La fortune, enfin acquise par de grands labeurs lui avait permis de se construire le home déhcieux dont rève tout artiste, et il y menait une existence douce, toute prise par la griserie de son Iravnil de modeleur de oire et l'affection que lui vouait sa femme. Celleci paraissait triste néanmoins; elle se savait toujours aimée, mais il lui semblait qu un idéal lui échappait auquel elle ne pourrait plus atteindre. Un matin de l'année dernière, on les trouva morts tous deux dans le charmant hôtel qu'ils habitaient. Elle avait, d'un coup de revolver, tué le mari qu'elle adorait et s'était ensuite suicidée

Ce sont là des drames qui se rattachent an cycle des drames absurdes de la folie

Lt mort du sculpteur et celle du commerçant du boulevard Magenta ont les mêmes causes. Aucune thèse ne s'associe à ces tragédies domestiques. Ces exécu'rices impré vues n'incarnent aucune idée. Elles n'ont pas raisonné leur crime et n'ont nullement songé à se hausser au rôle des héroïnes de

Dumas fils, le dramaturge qui dit à la femme mauuscrits, même ceux signés d'un nom

Il fut frappé de l'intérêt puissant de ce roman qui lui révélait un nom. ma foi, que s'il avait entendu prononcer, il ne se rappelait guère

En ce temps-là, on aurait réuni cent Français, de ceux qui lisent les livres et les journaux, et on leur aurait demandé

Rudyard Kipling, qu'est-ce que e'est eussent répondu le n'en sais rien

Mais l'éditeur fut intéressé aussi par cette traduction fidèle peut-être, attrayante et artistique à coup sûr

Germaine avait indiqué son adresse sur le manuscrit, à côté de sa signature

Il lui écrivit de venir le voir

Ce fut pour elle un terrible battement de cœur

Bien plus troublée, bien plus craintive que lorsqu'elle avait mts sa traduction à la poste elle se rendit toujours sans en rien dire à

Claudine eUe se rendit à l'invitation de l'homme redoutable qui tenait entre ses mains l'avenir qu'elle commençait à rêver

Elle fit passer sa carte

On la pria d'attendre. enfin on la fit entrer

L'éditeur un homme sec qui la regardait avec attention à travers sou lorgnon

C'est vous, mademoiselle, qui êtes l'auteur de cette traduction ? lui demauda-t-il avec un visible étonnement

Oui. monsieur

Il allait dire

Si jeune, si jolie, si élégante. mol qni

Tous prenais pour une vieille professionnelle t! se retint et revenant ce qui l'intéressait du mari volage Tue-le Non, s'il y a dan ces affaires de l'amour et du sang, ce n'est pas que ces pauvres femmes, désespérées de rien et de tout, aient voulu en appeler d'une injustice du sort au tribunal de l'opinion, ni parler le langage des passionnées et des justicières. Elles n'ont obéi qu'à une impulsion, l'une aveuglément à un accès de colère, l'autre, aussi follement, à un accès de mélancolie. Leur état cérébral s'était transformé dans cette crise de la quarantième année que décrit Proudhon et que la pathologie explique. Il est arrivé un moment où ces gardiennes du foyer, heureu ses, entourées d'affections chères. ne se sont plus trouvées les maîtresses de leurs actes dans l'exaspération de leur amourpropre méconnu ou blessé

No cherchons pas ailleurs les causes de ces meurtres qui nous étonnent et de ces martyre de femmes qui deviennent tout il coup des criminelles et que d'effrayantes obsessions tyrannisent jusque dans leurs fibres les plus intimes

Incompris, ils n'apparaissent que comme de sinistres et mystérieuses calamités

Scrutés et commentés, ils devraient être l'école des maris qui auraient quelque intérêt, on le voit, à lire Proudhon et les théra petites

Au tournant de la vie qui se dessine vers la quarantaine, les hommes ne doivent opposer que la patience et la douceur aux lrî tesses de leurs compagnes. Le temps passe et fait son office de guérisseur. N'est-ce pas une femme, Mme Ackerman, qui a dit ces mots si vrais Quand le temps a passé sur nos amours et sur nos douleurs, notre cœur, qui s'est cn'.mé, est tout étonne de ses excès

JK.4N FlIOLLO

MORT DU ROI MILAN

Vienne. 1 février

L'ex-roi Milan de Serbie est mort cet auprèsmidi à ouatre heures

L'état" du roi Milan était devenu alarmant depuis hier soir. Son oncle, le prince ConsUntinovics, et le comte Eugène Zichy étaient à son chevet

Hier, le roi Milan commença à- se rendre compte do son état désespéré et disait au docteur Nensscr ,lc sens que je vais mourir il est pourtant triste de mourir jLJJîyUT.ant'S sept ans. Fréquemment le foi Milan demauda au docteur si aucun moyen n'existait de le sauver

Ce matin, il dit Je Fais que je mourrai aujourd'hui

Depuis ce matin, des Injections d'éther feurelit pratiquées. Le roi Milan était étendu les regards éteints

Cet après-midi, à doux heures, la respiration était très pénible, le roi Milan fut assis dans un fauteuil, mais l'action du cœur s'affaiblissatvt toujours, on dut le replacer sur sou lit. De nouvelles injections d'éther furent tentées sans résultat. Bientôt il commença ù ràlet et mourut à quatre heures et demie

Le roi et la reine Nathalie ont été immédiatement informas télégraphiquement

Vers trois heures, uu télégramme était arrivé de la reine Nathalie, actuellement à Biar ritz, demandant des nouvelles

Dans les cercles politiques de Vienne, la nouvelle rte la mort du roi Milan a causé une vive émotion

On annonce que l'enterrement du roi Milan sur le désir du défunt, aura lieu en Serbie avec les honneurs dua à un membre d'une dynastie régnante

Le ministre de Serbie. NI. Chrétien, s'est rendu immédiatement après la mort, chez l'empereur, pour lui apprendre les dispositions du roi Milan

Le roi Miîan, qui vient de mourir à l'Jge d qoaranlB-sojjt ans, était un dps souverains contemporairis dont la paresse s'occupait le plus fré queument et- le plus volontiers". Il n'était pas excessif, on effet, tic soutenir (]uc sa vie relevait tout autant de la chronique que de l'his toire

Il naquit en à Jassy, en Roumanie, d'une mère moldave. Par son père, il était le petit cousin du prince Michel Obren vilch, qni gouvernait alors la Serbicsous la tutelle de la Porte

Comme beaucoup des nobles orientaux de notre époque, il vint faire ses études à Paris, où il se prit d'atl'ection pour la capitale plutôt que pour la France elle-méme. Il eut d'ailleurs à peine le temps d'y commencer son éducation, car, dès

H68, à l'êge de ijuatorze ans, il fut rappelé à Belgrade par ta mort du prince Miche. Proclamé prince de Serbie, il ne devint majeur qu'en 187t mais il conserva le pouvoir aux libéraux qui avaient exercé le régence durant sa minorité et dont Risiiteh était le chef

Les premières années ln nouveau règne furent très airité-s. Lorsque l'insurrection de Bos nie éciata, en 187T>, la skouptehina veta la déclaration de fcueiTe au sultan. Un beau jour, sans être attendu, Milan pénétro dans le Couvres pour formuler son veto; il se laissa pourtant entrainer et prit la tête de son artnee

Elle est bien, votre traduction. Ce Kiplinjr. Il a fait d'autres romans t

Uli oui, monsieur

Vous vous chargeriez de les traduire également

Certainement, monsieur

Vous les connaissez?. Vous les aviez lus

Sans doute

Aussi intéressants que celui-là

Au moins, oui, monsieur

Alors, voyons

Il la détailla de ses yeux perçants abritas par son lorguou

Toute jeune. toute mignonne dans la robe de deuil qui faisait plus blonds encore ses admirables cheveux. avec cela une grande ti midité. presque de la peur dans ses yeux bleus

Vous savez que ça se paye très mal, les traduction

C'est la première fols, moasieur, que j'en écris une

Oui Eh bien. à vingt. vingt-cinq francs la feuille. C'est le fort prix

La feuille '?. fit-elle d'un air tout embairassé

Vous ne omprenej: pas! C'est un terme d'imprimerie. Ça représente un plus ou main grand nombre de pages. Ça dépend du format

Et il ajouta négligemment

Un tinre de douze feuilles est déjà un ouvrage important. très important

Il laissa à l'effet le temps de se produire et puis prenant son air le plus bonhomme

Mais enfin. je ne veux pas spéculer sur votre inexpérience. Votre traduction est bien

Voici le traité que nous allons signer

A propos, fit-il brusquement. êtea ut maieure

Les Turcs eurent si aisément raison des Serbas qu'ils envahirent la principauté. Mus l'in tervention de la Russie rétablit 1 équilibre, et au traité de San Siefano, l'indépendance integrale de la Serbie fut reconnue. C était un,3 belle récompense pour une défaite. J

Au lendemain de cette victoire morate, qui était duc exclusivement aux armées du tsar

Mitan aiguilla vers l'alliance autrichienne. Les libéraux serbes inclinaient en cflot en ce sens tandis que les radicaux se prononçaient pour l'eutente étroite avec la Russie. le roi Milan qui n'était guère embarrassé Je scrupules de gratitude, sévit violemment contre l'opposition il destitua, en le métropolite Michel, suspect de sympathies pansl.ivUt.-s p,, niant, ce fut surtout après la proclati vauto en 1S&2, qu'il exerça ces v.. jjûu tirent à provoquer des qui turent noyées dans le sang, mais qui précipitèrent les libéraux du pouvoir

Un épisode considérable du règne fut celui de I8S5-1S80. La Houmélie s'était soulev-t'-c .'entre la Turquie et umc de plein gré à la j

Sur les incitations (ici puissances <i centrale, dirent les uns,de la Russie,ut les autres, Miîau onvahit la principauté voisino

Mal lui en prit, car en novenibre.1885 il fut deux fois écrasé à Slivnilza et à Pi rot

Après la signature de la paix, il se consacra aux affaires intérieures; il provoqua une revision de la Constitution, et, de son propre chef raya le privilège qui lui appartenait ,le nommer un certain nombre de députés. Mais il fut surtout absorbé par ses querelles domestiques

Il avait épousé en 1875 la princesse Nathalie une Russe, mais l'union royale fut bien vite troublée par de graves mésintelligences. En

Milan tit enlever il Wiesbaden son lits Alexandre, qui se trouvait auprès de 1 reine. On se rappelle le r^tentissoment qu'eut cette affaire suivie peu après delà proclamation d'un Jivoreo que le monarque n'arracha qu'avec peine à sou

L'abdication du roi do Serbie, en mars n'eut pas moins le don d'étonner le public. Mais

Milan, en quittant ses Etats ou la faveur publique lui faisait défaut, avait pris soin de poser scs conditions. Il exigera d'abord et ses exioffices se lirent de plus en plus lourdes avec le

Vamps une forie dotation. Il stipula ensuite que la reine Nathalie ne pourrait pas plus que

I lui revenir séjourner en Serbie

Le contrat rédigé par lui ne l'empêcha pas au reste d:; revenir un jour à Belgrade, de ressaisir son autorttf'. civ a la faiblesse de son fils, le roi Alésant.. d (< > ^c fain; conférer le commandement suprême le l'année. Il fut contraint de se retire, u ne date qui n'est pas éloignée, Je ce pnste important; mais il avait eu le temps l'intervalle, (le machiner cette grande conspiration policière qui a si fort scandalisé l'Occi dent

U se ponrrait que la mort du roi Milan t=impliflit les affaires rie Serbie, que ses ingérences et ses exils alternatifs ne Laissaient pas de compliquer

UN MEURTRE A ANGERS

De tutr$ tone po ntp ticuM tj

Angars, il février

Hier soir, vers six heures et demie, un homme a été trouvé sur la place Saint-Serge, gisant dans une mare de sang. Le mallzeureux, qui a dit se nommer Charte;! Voistoau, et habile le vitlage dcs Cheminées, près de Ch.ilonnes, avait reçu sept coups de couteau dans la tftte

Voisteau a refusé de faire connaître l'emploi res, de chez un de ses amis habitant la place

Lyonnaise. Il a également refusé de dénoncer

A l'heure où l'infortuné a été trouvé place ij-iint-Serge, ce quartier c3t des plus mouvementés et tout portc croire qu'il a dù Gtre frappé plus loin, vraisemblablement dans les prairies qui bordent la MaineVoisteau a été transporté à l'hôpital dans un tUt alarmant. C'est un homme d'une très haute stature et d'une force peu commune

Il souffre horrilalcment de ses biesgures

On n'a rien trouvé dans ses poches, ce qui porte à croire que le vol a du être le mobile du crime. Mais on en est réduit, à en sujet, à de simples conjectures, car a toutes les questions qui lui sont posées, Voisteau oppose un silence complet

LES

AFFAIRE!! ÉTRANGÈRES AU SÉNAT

Le langage tenu par M. Delcassé au

Sénat, à l'occasion du vc:le du budget du ministère des Affaires étransùre , ne pouvait pas ilHFi'rcr de celui qu'il avait fait entendre au P.iius-Bourbon. Aucun grand fuit diplomatique ne s'était passé depuis, et les alluires internationales se poursuivent conformément à leur développement logique

La politique française en Chine conserve l'honneur d'avoir fourni la formule acceptée par toutes les chancelleries, et l'union des puissances demeure entière, notre action s'exerçant sagement dans le sens d'une modération qui n'exclut pas la fermenté, mais qui doit contribuer iL obtenir les solutions désirables

Les relations des puissance; en Extrc'tneOrient out permis certains rapprochements dont tes heureux effets doivent survivre à la crise du Céleste-Empire et M. Delcassé a pu notamment signaler la cordialilé de nos rapports avec les Etats-Unis et avec l'Italie

Ion, monsieur, fit-elle ex rougissant pas tout à fait encore

Ah diable. Alors. il faudra aussi faire signer ça à votre père

Il y eut dans les yeux Meus de Germaine une ombre de douloureuse tristesse

Je suis orpheline, monsieur

Oh pauvre enfant, ni père, ni mère

Je porte le deuil de tous les deux

Et. pour vivre. vous cherchez

J'ai une petite fortune personnelle. oh et modeste, monsieur, que vous voyez comment j'essaye d'augmenter mes pauvres re venus

Oui. mais enfin. en vous a donné un tuteur jusqu'à votre majorité, j'ai besoin de sa signature pour rendre ta vôtre valable

Je n'en ai point, monsieur. Quand mon père est mort. il y a un peu plus d'un an ma pauvre mère. que j'ai perdue depuis m'avait fait émanciper pour faciliter quelques ne la laissa pas achever

Ah! vous eles émancipée?. Il fallait le dire tout de suite. nous pouvons traiter

Et il expliquait

Un traité par lequel vous vous engafes à me fournir. voyons. Combien de temps mettez-vous pour traduire une oeuvre de cette importance

Je ne saurais trop dire. J'ai fait cela un peu à mes moments perdus. Mais s'U fallait me prêter darantage Je pourrais

Son. je ne vous demande pas un travail exagéré. Tenez deux par au

Oh même davantage

No pour lancer et eatretenir l'affaire deux par aa, ça suffira

Vous vous engagiez i me donner par an deux traductions de ce Kipling.. Pour les formalités à faire avec l'auteur et les éditeurs

Maia la partie considérable du discours j russe, devenant chaque jour plus intime portant ses fruits et. base sur l'égalité dans l'ainilté, qui est la condition de l'union de deux grands peuples justement fiers de lenr passé, soucieux de pour suivre, la main dans la main, leurs destinées

C'est donc en vain qtw l'esprit de part s'efforce de dénatuivr une alliance qui est l'essence même de notre politique éli'.wgère, qui nous permet d'envisager l'avenir avec séeurit/ ei qui devrait le patrioli-îine au- dos^us verses et de tics discussions mu'ii> urcA Paris comte à Samt-Pélersbourif. on sait que l'on peut avoir une confiance tnutuelle coaipit'les. C'est, 'A le. grand de la paix, en face des -problèmes que 1 siècle nouveau, a lrou

SIÎ8BLH BÈoUlMEST DE mm

De notre correspondant particulier

Il février

Un propriétaire de Chcticvellcs, nommé Seicomme fermiers n = les époux Colon

Sur le point de .l<-iii que t"ux <-i réglaient leurs •••uni discussion d intérêts éclat i

Comme ils ne parvenaient pas ne trouva rien de mieux comme supicme argument que dru s'arni#r un revolver avec lequel il

IL feu par deux fois sur sos fermiers

Les ifeox Dalles porl>Vrent le mari fut atteint m côto gauche et la femme gricvcmtsut fale^ùc un poignet

Quelques insunts plus tard, le meurtrier sa à cette tcntative, de retirer les balles qui restaient dans l'arme

Ce il-iniiereux pi opru'U: tv.i tté arrêté cteerouc u la prison de CiiâWlleiault

SANGLANTE BAGARRE

De noue cofrttpan<t<itU particulier

Une MiieJanle bagarre, un cours >!<•. Unir. -.Ile un .jeune homme <U: dix'huit ans il <'tO tué 'l'iiu coup de ca.Hiic a cet' ••mlrf i.i nuitiiurnicri", dans un catii

Voici les faits

A t'adresse que nous énoiKee (mis haut demourc un bommn it<- trente uns, nonuué .1useph Jut ! tnwrré ct pire <t<; trois enfants, (Itfllt la femme tient un petit débit de !>•>:̃- ̃ le

Comptoir du Dauphiné frcqu nlé n vriers du quartier. Le couptui sures, s'occupe trôs rogulièretneut Uu .-nm n;i?ticr

La nuit dernière, vers trois lieure-1 M .imi'ict venait de fermer sa porte et s a, s retirer dans l'arrièrê-bouliquc où < lie la famille, lorsqu'il entendit à lexlujcur un bruit épouvantable

Une bande -le jeun" ^<r- or' Imiiviiicnt sur le trottoir et fr.i contrôla devanUir; M. JupP't refusa l'ouvrir l'eu aprec, n bim il > 1. pr.ile vol patron, voulant voir qui Ir.ippa.i -i, ;.imentà pareille h>;urr, fil .jou'-r ta tarjwtttî inté rieure. InstanUnihnent, une tiamie du dix imiividiis péiiélrait tliins l'élafili seinerii

Tu n'as pis voulu uou uuvrir. La vas voir de quel bois nous uoua 1lj.iuin.ii écria l'un d'eux

Et aussitôt les bouteilles furent jetées 11 terre los meubles renverses. \r \itrus brisées. En juolqui;8 iu8tanl8, le débit 'lait complètement mis sac

Dans l'arrièM-boutiquc. la femme et ;<\s enf^nls do Juppot, qui sciaient Iiîvus, assistaient iir'mp

M. Juppet, craignant pour sa personne, supplia la bande de se retirer les ivrognes se. pre cipitùrent alors sur lui, et l'un d'eux, saisissant un revolver, tirait plusieurs ballos en loir

Affolé, Jnpptt :o munit d'une canin! il épéc qu'il décrocha dans sa chambre et cria d'une voix .stridente

Allrz-vons-en, sans f.cl.i gare fuirent; mais l'homme nu revolver, nn nommé

Ho'iiMrr. f c tic dix-huit au! employé uns fahii<]i!i> de rorstets -lu boulevard des lîrotteaux demeurant rue Boileau, recula jusau'à la porte et là braqua son arme sur Juppet; ce dernier se précipita, et d'un coup de sa canne à épée dans le ventre retendit sur le trottoir

Ilouiller se rcleva péniblement en criant m'a tué

Il lit quelques pas en se tenant le ventre avec cs mains dalla rouler comme une massc à

Lu coup était mortel et Houiller rendit le dernier soupir

Tout rentra dans le calme. La bande avait fui s'inquiéter de ce qui s'était passé

Les voisins attirés par le bruit arrivèrent bientôt. On prévi t la police qui lit transporter le cadavre à la morgue et de là il. la Faculté de médecine

Juppot désolé de l'acte qu'il venait de commettre, >̃̃: constitua prisonnier et fut irnméîiate iii'oiH conduit au dépôt. Les meilleurs reuseignements ont été fournis sur son compte

Quanta la bande qui est-entrée d nrf le c.;vfé à trois heures du matin, elle c?t activement recherchée anglais, se vous inquiéter pas. C'est ma besoinio à moi. Et je vous paierai ça. par traduction. T^nez, je suis rond en aflaires

Cinq cents francs

Ah monsieur, j'accepte de grand en ur

Je n'aurais dit olfrir que trois cents pensa l'éditeur, tant pis pour moi. Et il reprit

Je pourrais prendre des précautions. ne vous payer le premier volume qu'à la réceplion du second. parce que. je ne peux p;s savoir, moi. si vous aviez la tentation de porter le second volume chez un concurrent

Oh monsieur. et mon engagement d'honneur

Oui. il y a encore <;a, fit lV ]iti nr av e une voix dont Il s'efforçait d'éteindre l'accent de sournoise moquerit. Il y a encore ra qui me décide

Il appela Monsieur Louis

M. Louis était son ffirétaire

Préparez sur timbre, à double fcxemplaire, le traité dont le vais voua indiquer les conditions

Et quand ce fut fait

Signez, mademoiselle Tavernier

En même temps, il signait lui-même un des doubles

Il ouvrit alors un tiroir de son bureau

Maintenant, si vous voulez me faire un reçu de cinq cents francs t exhibait déjà un beau billet de banque

Dictez-le moi, iuon ieur, répon4it-clle toute joyeuse

Et l'instant d'après, elle sortait fière, heureuse, enchantée, de la maison on elle avait en tant d'émotion, tant le frayeur pour entrer

Elle emportait son traité et son argent

Et quand elle arriva filé de Clématite toute rose de joie. toute fiévreuse d'orgueil

Un h.mme d'une '.es, dcmriisunl cours l.nf.yoin1, :i ̃!>̃ t.si .non1 -tê at t. L] ni vu°â minuit, par houiiicr et un autre lodividu

U'.uilra part, trois aiîtros i"rv i cih m i5cs dans le niémi1 quxi ar.t la

II est prebsb! 't lavis f' ••" ̃ ;ou se de de protesaionnels

Le r

Cet pnlalii. ̃ ̃̃̃ ̃̃• -'>>née une foule itnmcr ̃ •lirv.inl le at avec ao

Kilt

NOUVELLES COLONIALES

EN INDO-CHINE tlr JdOUÏ diï'oei imcrce ii-'iUU coioiûo

La Jireetiou de l'.i a pour nnsBi< n l'élude de toutes ̃ ̃rtaiit l'agriculture, au la colonisation. Kl U- >mro duciion ou lndo-<.liiiie ûi.> vuilur de l'amélioration et de lYxIwisian d. rs tantes, de des foiéts. t ' a es?aji/.ii- ̃ ttc colonie '!lt tous tous Cl Ci;. ̃̃"̃' sei'Mcr, et tiresso h; il. i'oUt écoaomiqu

Le tait p .inseil supérieur do l'Indo-Cbioe c- .i. -• .1. ̃̃̃ -oUKCil r uu inspee tour de l'sigriculli;; ̃>'••< Dca inspee leurs.. iètc des circanaLe personuel européen du sorviro forestier nommé par \c. pouvc.rnrnr des jjéiWfaws oe y rentiers le les r'î et de treinte-cinq ans d'âge; lc< <\iynirauv et soldats des m -niOiv ̃ 'de terre el nnuii- .ii ux r nf de servi.- ;i nomiia- directeur d.' ire, dés ferêtt. eW du comiaorce de l'in

EN ESPAGNE qui s'est manifestée dans ces dw ni?r temps en K?pagne semble pieadrc un rsetère ularmant

On dea vilk-s de lu ù VaIcnr. où l'é'M a

UCS

QfWiade, février de p<inéd'un arâwricr afln de ts'em i, . Snti f'"i ̃="•• les manifestant pour empêcher lu i> on taHlisse ment

A ce moment, la potice est arrivée et a difjpereo le fçrouptî

Un .i< iine, homme a été î-g' nment

Ils ont LI; • de icm.il

I)e finie' •>• dii de fu^lt, wiivii !•: •(.; \>m lors. La gendarmerie qui arriva î silTIée i. j-• .0 la foule .iltendiiit, impatiemment irriva à son tour et pénétra d.uis le couvent

Lorsqu'il en sortit, on ,ui demanda ce qui s'était passô- préfet dit qui c'était deux R",ndariM qui se trwivaient dans leeouveut qui avaictittiré des ci • fn ii

Lor fet partit rlapJusfcrt a !• 'Sites • et ̃ .ivano r vers le rouvctt. J,;ig nHarinerie la diôj>crs

Une grande excitation règne

Valence, t1 février

Les mmife4ants ont lancé des pierres contM la voiture du préfet qui a dû se réfugier dan l'hôtel du capitaine générM du district

Lc directeur du journal répuolirajn El Vutblo

M. Hlasro Ibanez, député, était à la itte de la mitnifratation qui parcourait les rues At la ville

Les rmuifostants arrosèrent de pétrole le ('1)1lvent des moines de Caniilt/. La gendarmerie put éviter un IncendieLes cris n'ont pas cessé de la journée. T nombre dea rnanifestanlH ilép-issait trois mille

Le 3éminaire et quelques couvents ont été pidés tic J suite de u présence de i1 Po3 qui f Ro-Les étudiant' auj.mrM iiui et on

Mais, mainte Vierge, quavez-vous, ma demoiselle. Qm vous arrive-MI

Claudine, nous sommes riches

Ah I l au Et depuis (jutndf

Depuis que je {ja.^au initia fr a pu au

A quoi donc

A traduire de l'anglais en français

La métier où je né vous terai pas e ûcurrence

Et. ajoutait-elle avec scepiieisme, pour travaiik-r à ça. on vous a promis. Méfievous. promettre et tenir ont deux

Mais je tien , Claudine. je tiens déjà moitié du prix couvwiu. Vois, s'U est beau ce billel-là

El Claudine qwl, l'apotrc Thomas, ne demanda oir pour croire

Claudine transportée de joie r

Et ça va vous occuper beaucoup, ee tra vail

Mais non. quelques heures par- cl, parIl. quaud je n aurai rien de mieux à faire

Tiens, le soir, quand tu coudras et que Uébédormira

Eh hi'ii vous ea av de la chance

Et on dit que les femmst ne trouvent pas k gagner leur vie. Mille francs. Ah c'csl matutenant qu'on pourra s'y mettre

A quoi

Aux économies

Pendant ce temps, l'éditeur expliquait a s$a secrétaire

Il /agit d'acquérir tout de suite le droit exclusif de traduction. Alors. je me fiche des concurrents et Il n'y a qu'ici que la (letite pourra écouler sa copie

Eil est charmante, sa traduction, veut savez. spirituelle, fine. gardant toute ta aveur exo ne