Zaë yetit JPayîsien 

Ï*B5 

fiancé des pierres contre quelques religieux, 
Le préfet est intervenu, 11* téte de la pelice 
'et de la gendarmerie. 

Mardrid, Il février. 

L'état de siège a été proclamé à Valence. 

A MADRID 

#le mîhtetrl de l'Intérieur déclare que le gou- 
aujourd'hui, faire usa$e du droit de suspendre 
les garantie^ constitutionnelles en interdisant 
certains journaux aussitôt que cela deviendrait 
nécessaire.»?'" 

-• Le gouvernement considère les manifestations 
qai se produisent dans les provinces comme 
Ayant un caractère grave. 

Madrid, 11 février. 

/Une manifestation s'est formée à Puerta, se 
dirigeant vers la rédaction du Païs. Les agents 
de police ont barré le passage aux manifestants, 
(qui leur laneèrent des pierres. Les agents se 
'mirent dans la nécessité de demander le secours 
:,de ta gendarmerie. 

¡Les cris de Viva la liberté A bas les jé- 
ont été poussés. 

{ Un agent de police a été blessé. Quelques étu- 
^Uant>i ont été arrêtés. 

L'OPINION DES D'ÉTAT 

4; Madrid, il février. 
`' Le président du Conseil, interviewé, a déclaré 
'it regrettait les événements actuels, 

f Noue avons fait notre possible pour les em- 
cher, main il ne faut lias uublier que les pre- 
• mières manifestations furent organisées par les 
-étudiant. contre lesquels il fallait agir,avecpru- 
fdence. Mais ces manifestations ont pris un autre 
!:caractère, car tes éléments perturbateurs sont 
)'variés. Le gouvernement ordonne donc aux au- 
1 torités d'agir plus énergiquement. 

On ne peut pas admettre que se sont des élu- 
îdiants qui ont lapidé la voiture du nonce, car 
îles gens liicn élevés savent les égards que l'on 
doit anx représentants étrangers. • 

Le général Ascarraga a ajouté qu'il ne s'expli- 
quai! pas l'attitude de certains groupes contre le 
comte de Caserle, car il est faux qu'il ait pris 
'part à l'asaaut de Buenoa pendant la guerre car- 
liste. Il a rappelé qu'il y a douze ans, le comte 
'de Ca3erte visita Madrid, alla au théâtre, se pro- 
mena dans les rues sans être l'objet d'aucune 
démonstration hostile. En venant maintenant à 
Madrid il démontre qu'il reconnaît le régime 
actuel. Par conséquent, l'attitude de certaines 
personnes est incompréhensible. 

De son côté, M. Sagasta a dit, au cours d'une 
interview, ([«'il n'approuvait pas leq bruyantes 
'manifestations, maa il comprend qu'elles sont 
la conséquence d'une série de coïncidences de 
la situation actuelle avec le drame de M. Gal- 
dos. 

1 L'affaire de Mlle Ubao a encore aggravé l'état 
"de choses. 

M. Sagasta ne croit pas que la présence du 
comte de Courte à Madrid fût nécessaire, puis- 
qu'il n'est pas venu pour demander la main de 
la princesse des Asturies. Il semblait d'ailleurs 
naturel qu'il ne dût pas faire cette démarche et 
qu'il ne dût pas venir assister au mariage, car 
,ma présence devait donner lieu aux événements 
qui se sont produits. 

Aucune loi ne donne droit au gouvernement 
de faire frapper la foute à coups de bâton si elle 
pousse des cris que le gouvernement considère 
comme subversifs. Il doit se borner faire ar- 
Têter ceux qui sont les instigateurs et à les dé- 
férer aux tribunaux. 

Le gouvernement, a dit M. Sagasta, espère que 
l'agitation cessera te jour du mariage de la 
princesse. Je m'en réjouirais, mais je ne crois 
pas cependant que cela soit. 

Le gouvernement doit tenir compte que les 
jours de carnaval sont l'occasion de quelque 
émeute. Je suis très étonné, a dit en terminant 
M. Sagasta, que beaucoup de personnes n'atta- 
chent pas d'importance à ces événements. 
t Uu'arrivera-t-il ? Je t'ignore. On sait de quelle 
façon comioenrçttk 1«r <4w£nemenis. on ne sait 
jamais oornment ils flnissent. 

DERNIÈRE HEURE 

&\ Madrid, 11 février. 
'du Prado et sur d'autres points, la gendarmerie, 
attaquée à coups de pierres, a chargé la fouie 
p y a quelques blessés. 

A Saragosse, les manifestants portant un dra- 
peau républicain ont fait feu sur la gendarmerie. 
Un sergent et quelques manifestants ont été 
blessés, 

Les trompes sont consignées dans la caserne. 
;Xes dépéehes privées ajoutent que le capitaine 
Î1 [énéral Borrero a été acclamé aux cris de « Vive 
le général républicain 

A Valence et a Barcelone, les manifestations 
continuent également. 

"Les Sociétés drkoors Mutuels 
• La loi du 1" avril 1898 sur les Sociétés de se- 
eburs mutuelâ autorise, dans son article 28, ces 
'Sociétés à accorder à leurs membres des alloca- 
tions annuelles ou des pensions de 360 francs au 
maximum et des capitaux en cas de vie ou de 
décès qui ne peuvent dépasser francs. 
Cet articlc décide que les sociétés qui accor- 
dent à leurs membres des avantages supérieurs 
ne bénétlcient pas des avantages concédés par la 
'lol. 

;̃ II ajoute que les sociétaires qui s'affilieront à 
plusieurs sociétés en vue de se constituer une 
'pension supérieure à 360 francs ou des capitaux 
,en cas de vie ou de décès supérieurs franc?, 
seront exclus des sociétés de secours mutuels 
dont ils font partie, sous peine, pour la société, 
lût perdre les avantages concédés par la loi. 
La Chambre est saisie d'une proposition de loi 
ne à l'initiative de M. Berteaux. député de S<iine- 
Wt-Oise, qui maintient le texte de l'article 28, 
mais qui porte de 360 à 720 francs le maximum 
.de la pension viagère ou des allocations an- 
nuelles, et de à 6,COO francs le maximum 
des capitaux en cas de vie ou de décès. 

Il semble que les modifications devraient éga- 
lement porter sur le dernier paragraphe de l'ar- 
ticle 28, relatif aux sociétaires qui s'affilient à 
plusieurs sociétés. 

,a Ce paragraphe ne semble pas la conclusion 
nécessaire du paragraphe précédent qui vise le 
'maximum des avantages que les sociétés peu- 
yent accorder à leurs membres. 

Il impose aux société, l'obligation d'exclure 
les sociétaires qui s'affilient à plusieurs sociétés 
en vue de se constituer une pension supérieure 
au maximum prévu, mais il ne dit pas à quoi 
moment cette exclusion devra être prononcée. 
Est-ce au moment même où le sociétaire ap- 
partenant déjà à une société qui prévoit la 
.constitution éventuelle d'allocations annuelles 
'ou de pensions égales à 360 francs, s'affilie à 
une autre société prévoyant des avantages ana- 
logues ? Est-ce seulement au moment on chaque 
société devrait allouar au sociétaire l'indemnité 
fannuelle ou la pension, ou les deux réunies, de 
accu a parfaire le chiffre de o60 feauc s ? 

f La loi ne le dit pas, et les sociétés peuvent, 

;̃ Ah! ces Anglais. nous ne les lisons 
ipàs. nous avons tort. Ça va être un succès 
'colossal. et quand je pense que cette petite 
'aurait pu aussi bien porter ça à un con- 
frère! 

Enfin. je l'ai. Et vous savez, mon 
cher, bien lancée, bien travaillée, c'est une 
'affaire. je le sens. je le flaire. à gagner 
Vingt mille francs par volume publié. 

Et dire que si je m'étais moins pressé, 
,j'avais ça pour deux cent cinquante ou trois 
ceats francs. 

Ah, je ne ferai jamais fortune. je suis 
tp>p largo en affaires. trop large! 

XI 

Une Visite 

4iL'automne était arrivé. 

Les feuilles commençaient à jaunir aux pla- 
!talles, un p«u rachitiques, qui ombra- 
geaient le peut jardinet de la cité des Clé- 
tnatites. 

Mais c'était, ce jour-là, un de ces beaux 
'«près-midi, tièdes, doux, pendant lesquels, 
jusqu'au coucher du soleil, on se croirait en- 
tore en plein été. 

Aussi, pour faire profiter le bébé de ce bon 
air et de ce bon soleil tamisé par les larges 
'feuille* des platanes, Claudine avait-eile 
'porté le berceau devant la maison. 

Parceque c'était l'heure où monsieur kan 
,îaùait sa.sieste. et c'aurait été une belle af- 
isire s'il n'avait pas pu la faire royalement 
dans son lit, ce petit roi 

Alors. tout naturellement les deux femmes 
'-»-̃ il faudrait presque dire « les deux mè- 
tes » s'étaüent groupées autour de l'en- 
fut. 

V Claudine raccommodait une robe du mi- 
gnon. Ah! ce qu'il usait déjà à se trainer 
car terre Et Germaine confectionnait un 

de ce chef. ne trouver dans un grand embarras. 
ll ne neutjpas paraître douteux qu'us ci«»-en 
cations réunies ne pas le chiffre 
de francs. 

D'un autre côté, si plusieurs sociétés prévoient 
l'éventualité d'allocations ou de pensions attei- 
gnant le maximum de 360 .francs, il n'est pas 
certain que leurs ressources leur permettent 
jamais de les accorder. 

Il devrait donc être permis à quiconque de 
s'affiliera plusieurs sociétés en vue de se cons- 
tituer une pension égale au maximum prévu 
par la loi, et qui ne pourra être obtenu que par 
la réunion de« avantages concédés par ces diffé- 
rentes sociétés. 

La loi, en effet, ne sera violée que le jour où 
les avantages obtenus dépasseraent le maxi- 
mum prévu par elle. 

Il est donc évident que 1« fait seul de s'affilier 
à plusieurs sociétés qui se proposent éventuel- 
lement d'assurer à leurs sociétaires une pension 
de 360 francs, mais qui peuvent ne pas réaliser 
ce but, ne doit soumettre ni tes sociétaires ni 
les sociétés dont ils font partie à l'exclusion ou 
à la déchéance prévues par le 2' paragraphe de 
l'article 28. 

Or, le texte du 2* paragraphe de l'article 28 
permet certainement à l'administration de met- 
tre en demeure les sociétés d'exclure les socié- 
taires qui se sont affiliés à plusieurs d'entre 
elles quand leurs statuts prévoient des avan- 
tages atteignant pour chacune d'elles le maxi- 
mum prévu par la loi. 

Il semble qu'il serait préférable de substituer 
à ce paragraphe un texte nouveau plus en rap- 
port avec l'équité. 

Il suffirait d'imposer à toute personne s'affi- 
liant à une société de secours mutuels 1'tbliga- 
tion de déclarer s'il appartient déjà à une on 
plusieurs sociétés. Il devrait faire la même dé- 
claration à toutes les sociétés dont il est mem bre. 
Les sociétés ainsi prévenues pourraient pren- 
dre, quand il s'agirait de constituer une pension 
de retraite, les mesures nécessaires pour que 
le taux des pensions réunies ne dépassât pas le 
maximum de fr. ou de 720 fr. si la moaiftca- 
tion proposée par M. Berteaux est adoptée de 
même pour les capitaux en cas de vie ou de 
décès. 

Ce n'est pas, en effet, l'affiliation à plusieurs 
soaiétés qui est un acte illicite, c'est le fait de 
recevoir de chacune d'eltes des avantages qui, 
réunis, dépassent le maximum prévu par la loi. 
Au moyen de la déclaration obligatoire dont 
l'omission ou l'inexacütude entraîneraient la ra- 
diation du sociétaire, ce fait ne pourrait pas se 
produire. Si l'une des sociétés passait outre et 
constituait au sociétaire le maximum des avan- 
tages prévus par la loi, les autres auraient la 
faculté de prononcer sa radiation. 

Séanre du lundi Il février 

La Chambre, en l'absence de M. Waideek- 
Rousseau, président du Conseil, empêché par 
une indisposition, a renvoyé à une séance ulté- 
rieure la suite de la discussion du projet de loi 
snr le contrat d'association. 

Elle a commencé la discussion du projet de 
loi sur les conseils de prud'hommes aont elle a 
voté les quatre premiers articles. 

Dans un esprit de justice auquel s'est associé 
M. Millerand, ministre du Commerce, la Cham- 
bre a décidé que les ouvriers et employés de 
l'Etat, des départements, des communes et des 
établissements publics, pourraient porter devant 
les prud'hommes les contestations auxquelles 
peut donner lieu l'exécution du contrat de louage 
d'ouvrage, qui sont soumises actuellemeut aux 
tribunaux de l'ordre administratif. 

La séance est ouverte à deux heures vingt, 
sous la pr&racnea de. M. Peul Desohanet. 
La Chambre renvoie à la suite des interpella- 
tions à l'ordre du jour 1, une interpellation de 
M. Farratte sur la nomination d'un conseiller 
référendaire à la Cour des comptes, 2* une in- 
lerpeljafion de M. Chamoon minci muru tout 
d'appët-4e Cliambéry et l'exécution des conven- 
tions de 

L'ordre du jour appelait 13. suite de la discus- 
sion du projet de loi relatif au contrat d'asso- 
ciation. » 

M. le président dit que M. Waldcck-Rousseau, 
président du conseil, retenu-par une indisposi- 
tion heureusement sans gravité, s'excuse de ne 
pouvoir assistcr à la séance. 

M. le président propose à la Chambre de re- 
mettre la discussion au jour très prochain où 
M. le président du conseil sera rétabli. (Assenti- 
ment.) 

LES CONSEILS DE PRUD'HOMMES 

La Chambre aborde la discussion du projet de 
loi relatif aux conseils de prud'hommes. 
M. Charles Ferry, rapporteur, expose l'écono- 
mie du projet de loi tes traits principaux de ce 
projet sont 1* l'institution de prud'hommes 
commerciaux chargés de juger les différends en- 
tre patrons et employés 21 l'extension de la 
compétence portée ,t 500 francs en dernier res- 
sort et à charge d'appel jusqu francs; 
.la substitution des tribunaux civils aux tri- 
bunaux de commerce, comme juges d'appel; 
et l'inscription des femmes sur les listes élec- 
torales des conseillers prud'hommes. 

Après quelques observations de M. Beau regard, 
la discussion générale est close. 

L'urgence est prononcée par 399 voix contre 
141, 

La Chambre passe à la discussion des articles. 
M. Maurice Faure remplace M. Paul Deschanel 
au fauteuil de la présidence. 

L'article premier est ainsi conçu 

Les conseils de prad'hommes sont institués pour 
terminer par voie de conciliation les différends qui 
peuvent s élever à l'occasion du contrat de louage 
entre les patrons ou leurs représentants et les em- 
ployés, ouvriers et apprentis des deux sexes du 
commerce et de l'industrie qu'ils emploient, mais 
seulement lorsque le principal de la demande 
n'excède pas deux mille francs, 

11 juge, dans les conditions de compétence dé- 
terminées par les articles 32, 33 et 34 de la pré- 
sente loi les différends à l'égard desquels la conci- 
liation a été sans effet. Leur mission, comme con- 
ciliateurs ou comme juges, s'applique également 
aux différends nés entre ouvriers à l'occasion du 
travail. 

Néanmoins its ne peuvent connaître des actions 
en dommages-intérêts motivées par des accidents 
dont les employés, ouvriers et apprentis auraient 
été victimes. 

Ils exercent, en outre, les attributions qui leur 
sont confiées par des lois spéciales. 

M. Grousslar développe un amfndement ten- 
dant à appliquer la juridiction des prud'hommes 
aux empluyes et ouvriers même des industries 
exerrées par l'Etat, les départements et les com- 
munes. 

LE MfNISTHE DU C01HERCE 

M. Mlilerand, ministre du Commerce, dit 

chapeau. Oh! mais un chapeau qui devait 
faire sensation. 

Il était pour monsieur Jean, ce chapeau 
dont elle avait acheté le feutre blanc au Bou 
Marché et qu'elle garnissait du plus beau ru- 
ban qu'elle eùt pu trouver. 

Quand ou gagne des mille francs, rien qu'à 
écrire un peu, le soir, au courant de la plume 
on peut se permettre ces fantaisies-là. 
Et montrant son ouvrage à Claudine 
Hein'?. sera-t-il joli, avec ça? 

Le blanc lui va si bien. Il sera joli com- 
me un amour. 

Le fait est que c'était un joli. un bel en- 
fant, ce petit Jean qui poussait dru et qui 
déjà, Claudine l'affirmait, avait eu com- 
me une velléité de dire « maman ». 

En quoi il était à craindre que la brave 
femme n'edt pris son désir pour la réalité, 
parce que M. Jean n'avait pas encore huit 
mois, et. à cet àge, les bébés nx songent 
guère à dire papa et maman 

Mais enfin, en ce moment, il ne s'agissait 
pas de parier. 

Ni. Jean dormait à poings fermés. il dor- 
mait profondément. avec cette bonne moi- 
teur des bébés rosés qui se sont bien repus et 
qui digèrent paisiblement leur déjeuner. 
Ah la farine lactée lui profitait, à celui-là. 
et aussi les bonnes petites coupes qu'il avalait 
comme un en tendant à la cuiller de 
Claudine ses grosses lève, barbouillées. 
Et Jean dormait, Claudine raccommodait et 
Germaine chiffonnait. quand on entendit un 
pats frapper sur le trottoir qui longe les jardi- 
nets de la cité. 

Dans le paitible phalanstère, U passait as- 
sez peu de monde pour que le bruit des pas 
d'un promeneur devint vuut de suite matière 
à curiosité. 

Les deux femmes levèrent les veux 

^"j'actuellement les ouvriers de l'Etat sont tenus 
de porter devant le conseil de préfecture les non- 
testations oui e élèvent entre eux et les établis- 
sements de* l'Etat à propos du contrat de touage 
cTottVraRe ce qui revient à dire 'qu'ils sont pri- 
vés du droit de faire juger ces contestations, 
parce qu'ils ne peuvent pan, pour des réclama- 
tions minimes, mettre en branle une juridiction 
aussi considérable. 

Il accepte donc l'amendement. 

Après une discussion à laquelle prennent part 
Mil. Slblilo, Musat, Dublef et Jourde, plusieurs 
députés demandent le renvoi do i amendement 
à la commission. 

Le renvoi est repoussé par 323 votai contre 
227. 

M. !«Pr6aMent donne lecture du premier pa- 
ragraphe de l'article premier. 

La suppression de la dernière, phrase relative 
à la limitation à 2.000 francs, de la compétence 
des conseils de prud'hommes est votée par la 
Chambre; les prud'hommes seront donc compé- 
tents en matière de conciliation quel que soit le 
chiffre de la demande. 

La Chambre décide d'étendre la compétence 
des prud'hommes aux eroployés et ouvriers de 
t'Etat, des départements, des communes et drs 
administrations publiques dont ta qualité d'em- 
ployés et d'ouvriers sera déterminée par un rè- 
gleinent d'administration publique. 

Le premier paragraphe de l'article l-, ainsi 
modifié, est adopté. 

La Chambre adopte un amendement de 
Laçaas* aux termes duquel la compétence des 
prud'hommes est étendue aux contestations en- 
tre les entrepreneurs de spectacles et les artistes 
choristes, musiciens et employés de théâtres. 
Le deuxième paragraphe de l'article premier 
est adopté. 

Le troisième paragraphe est adopté avec cette 
modification que les prud'hommes ne pourront 
connaître des actions en dommages-intérêts, 
motivées par des accidents, qu'en vertu de lois 
spéciales. 

Le dernier paragraphe est snpprimé. 

L'article premier, ainsi modifié, est adopté. 
Les articles 3 et relatifs à l'établissement 
par décret des conseils de prud'hommes, sont 
adoptés sans modification. 

La suite de ta discussion est renvoyée à au- 
jourd'hui mardi. 

La séance est levée à cinq heures trente-einq. 

Séance du lundi II fruricr 

Le Sénat, dans sa séance d'hier, a voté le bud- 
get des Postes et Télégraphes, celui de la Caisse 
d'épargne, celui du ministère des Affaires étran- 
gères et le budget de l'Agriculture. 

Une éloquente déclaration de M. Delcassé, mi- 
nistre des Affaires étrangères, sur les droits de 
la France à Terre-Neuve, sur la situation poliü- 
que en Chine, sur nos relations amicales avec 
les puissances étrangères et sur l'alliance avec 
I 1a Itussie, » qui ae fortifie chaque jour par les 
avantages que chaque nation en retire a, a pro- 
voqué d'unanimes applaudissements. 

Dans la discussion générale du ministère de 
l'Agriculture, le ministre, M. Jean Dupuy, a 
présenté de très complètes observations, accueil- 
lies avec faveur par le Sénat, sur le crédit agri- 
cole, les caisses départementales et régionales, 
la nécessité d'organiser le marché intérieur, afin 
de rapprocher le producteur du consommateur, 
les assurances agricoles, la création de cham- 
bres d'agriculture, et l'extension dans les écoles 
primaires de l'enseignement agricole. 

Suite de la discussion du budget aujourd'hui 
mardi. 

La séance est ouverte à deux heures sous la 
présidence de M. Falllèrai. 

Le Sénat continue la discussion du budget 
de 1901. 

il examine le budget des Postes Pt Trlégraphes. 
Dans la discussion générale, M. Leydet a ap- 
pelé l'attention du gouvernement sur la question 
des riïlraiUN» dee dttmc» trmpto}t5es Il demande 
la réduction à 10 centimes de l'affranchissement 
des lettres et l'amélioration des lignes télégra- 
phiques souterraines. 

M. Mougeot, sous-secrétaire d'Etat, répond que 
le gouvernement se préoccupe de ces diverses 
questions et leur apportera la meilleure solution. 
Après quelques critiques présentées parM.Oau- 
thler, sénateur de la Haute-Saône, la discussion 
générale est close. Les quatre premiers chapi- 
tres sont adoptés. 

MM. de Cerné et Strauss sur le chapitre 5, si- 
gnalent la situation des employés des postes qui 
ont fait leur servie- militaire. 

M. Mougeot dit qu'une mesure d'ensemble sera 
prise pour toutes les administrations. 

Tous les chapitres sont adoptés. A signaler la 
promesse faite par M. Mougeot d'abaisser pro- 
chainement les tarifs téléphoniques. 

Le budget de la Caisse d'épargne est égale- 
ment adopté. 

Le Sénat passe à la discussion du budget des 
Affaires étrangères. 

M. le comte d'Aunay présente quelques obsar- 
vations sur la situation en Chine. Il rappelle 
que la France a contribué dans une large me- 
sure à faire accepter par, la Chine la note des 
puissances. 

La Russie a aidé la France dans cette oeuvre. 
L'orateur fait observer que l'Angleterre donne 
libre cours à ses doléances chaque fois que la 
Russie cherche à étendre son champ d'action, 
mais elle est paralysée par la guerre injuste du 
Transvaal {Appliuaissâtnents.) 

M, la comte d'Aunay faitaltusion anx rapports 
de l'Angleterre et de l'Allemague, il craint que 
l'avenir ne donne des mécomptes en ce qui con- 
cerne le règlement de la question chinoise; il 
espère que la France saura maintenir ses droits 
ainsi que l'intégrité de l'empire chinois. (Applau- 
H. Garrsau demande au ministre des Affaires 
étrangères de renouveler ses déclarations au 
sujet des droits de la France sur le French Shore 
a Terre-Neuve. 

LE MINISTRE DES AFFAIRES ÊTRSIWÈRES 
M. Delcasaa, miniatre des Afftires étrangères, 
confirme ce qu'il a déjà dit: la jouissance des 
droits de la France à Terre-Neuve n'est pas con- 
testée, elle ne peut pas l'ètre. (vifs 
liépondant ensuite à M. le comte d'Aunay, M. 
Delcasia déclare que le gouvernement ne s'est pas 
désintéressé, un seul instant des événement»» qui 
se passent en Chine. Le Livre jaune en donne 
la preuve. 

Les initiatives que nous avons prises, dit le 
ministre des Affairas étranger»*, ont toujours 
tendu au rétablissement de l'état de choses nor- 
i mal par le concert des puissances. Dans les con- 
ditions à poser à la Chine nous avons été d'avis 
d'écarter celles qui touchaient à son intégrité et 
de ne présenter que des réclarnations qui attache- 
raient toutes les puissances à leur succès. 
L'adhésion émanée des puissances montre que 

Un inconnu, jeune encore, au teiut coloré, à 
la barbe rousse plutôt que blonde, vêtu avec 
une certaine préoccupation d'élégance, mais 
pas précisément celle d'un homme du 
monde. car il portait un feutre mou, et son 
col largement ouvert se rabattait sur une 
cravate flottante. un inconnu venait de s'ar- 
rêter de l'autre côté de la grille du petit 
jardin. 

Et il regardait aussi, avec un sourire 
très jeune qui s'ouvrait sur des dents très 
blanches, il regardait le joli tableau de 
genre qu il avait devant les yeux. 

!>•> sorte que son regard se croisa avec ce- 
lui de Germaine; et elle eu était déjà toute 
décontenaucle lorsque, levant son cha- 
peau 

Je ne sonne pas, mademoiselle, ce se- 
rait une mauvaise plaisanterie. puisque je 
suis à deux pas de vous. mais je voudrais 
bien entrer. 

Et comme Claudine le dévisageait avec des 
yeux inquisiteurs 

Michel Bertin, fit-il en s'annonçant lui- 
même. 

Ah monsieur Bertin 

C'est de son pied le plus leste que la. vieille 
bonne avait couru ouvrir la porte à ce visi- 
teur qu'elles n'avaient jamais vu. mais 
qu'elles connaissaient cependant. et de lon- 
gue date. 

A présent, Michel et Germaine pouvaient 
bien se voir tous les deux, et c'est d'une cu- 
riosité un peu embarrassée qu'ils se regar- 
daient en souriant. 

Lui, avec sa barba floreseente. ses sour- 
cüs en broussailles sous lesquels brillaient 
ses yeux limpides. yeux déniant. yeux de 
bon chien affectueux. 

Elle, avec ra jolte beanté blonde. le 
charme de l'embarraa qui la rendait toute 

nos propositions sauvegprdent l'intérêt de chacune 
d'elles. 

Quoiqu'on ait marqué qsalque impatfcnce de la 
lenteur des négociations, l'événement a mantrb 
que les puissance» tienneni par dessus tout à main- 
tenir leur accord. Les conditions des puissances 
ont été acceptées, il s'agit de les faire exécuter. 
Nous restons très décidés à obtenir les répara- 
tions nécessaires, et préoccupés de ne pas enfler 
outre mesure nos exigeneo*, nous voalons rappeler 
le plus vite possible nos troupes, mais nous ne le 
ferons que larsqce la situation sera redevenue 
normale. Si nous somme* prêts à défendre partout 
avec ténacité ses intérêts «t nos droits. nous pro- 
fessons pour les droits et les intérêts dautrui le 
même respect. {Applaudissements.) 

Il y a quelques mois, nous avons terminé avec 
l'Espagne un long différend au sujet de nos pos- 
sessionsen Afrique: nos relations avec l'Italie sont 
de plus en plus amicales. Les affaires de Chine 
nous ont permis de resserrer nos liens d'amitié 
avec les Etats-Unis. 

En Chine comme ai1lears, raettcm commune de 
le France et de ta Russie montre que leur alliance 
se fortifie chaque jour par les avantages éJaux 
que chaque puissance en relira. L'alliance n'a ja- 
mais été pratiquée avec plus de confiance et plua 
de suite, avec plus de respect de la fierté de cha- 
cun des deux pays. 

L'esprit de parti ne devrait pas se servir de cette 
arme qui peut blesser la France elle-même; ses 
attaques doivent s'arrêter où commencent les inté- 
rêts de la patrie. (Longs applaudissements.) 
M. Edouard Millaud, rapporteur, présente en- 
suite quelques observations. 

Il exprime le vœu que notre occupation en 
Chine ne se prolonge pas au-delà de ce qui est 
nécessaire et que, le principe de la porte ouverte 
admis par la Chine., nous aidions au développe- 
ment le nos intérêts commerciaux. 

M. Dal cassé répond que le gouvernement se- 
conder» toutes les initiatives privées. 

M. Paytral demande si l'accord entre l'Alle- 
magre et l'Angleterre touche à l'accord des 
puissances. Cette convention pormet-elle à la 
France de suivre sa politique sans y rien chan- 
ger ? 

M. Dalcasse déclare que dans le texte de cet 
accord il n a rien qui puisse inquiéter les inté- 
rêts de la France (Très bien! Très bien!) 
La discussion générale est close. Tous les cha- 
pitres sont adoptes. 

Le budget des Affaires étrangères est adopté 
sans modification. 

Le Sénat passe ensuite à la discussion du bud- 
get ue l'Agriculture. 

LE BUDGET DE L'AGRICULTURE 

M. 6«mot dit que les mesures prises récem- 
mentontsauvé de la ruine nos deux. principaux 
produits le blé et le vin. Mais ce n'est pas suf- 
lisant. Il convient de diminuer les charges qui 
résultent de l'impôt foncier. 

Il faut développer le crédit agricole et remé- 
dier à la crise qui sévit sur la vente des pro- 
duits de l'agriculture. M. Cornet remercie le mi- 
nistre du projet qu'il a présente sur les cham- 
bres d'agriculture et lui demande d'en pour- 
suivre la discussion. (Très bien! très bien !) 
M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, dé- 
clare qu'il répondra brièvement, mais d'une 
manière complète, aux observations de M. Go- 
mot. II rappelle d'abord que les oongrës agrico- 
les qui ont eu lieu pendant l'Exposition, et que 
le ministre a présides, ont mis en relief la puis- 
sance et l'activité de la France en matière 
agricole. 

Répondant aux doléances de M. Gomot en ce 
qui conrerne l'organisation du crédit agricole, 
M. Jean Dupuy fait observer que la loi ne date 
que de dix-Jmitmois; il a fallu organiser d'abord 
tes caisses départemental* puis le» caisses ré- 
gionales. Et cependant, des caisses régionales 
ont été organisées sur tout le territoire; elles se 
développeot tous les jours, et le ministre attend 
beaucoup de cette organisation. 

M. Jean Dupuy dit que tout a été fait pour dé- 
velopper la production agricole on a cependant 
né ligé l'organisation du marché intérieur; c'est 
là la cause de la crise actuelle. Les intermé- 
diaires prennent tous les bénéfices. Mais le mi- 
nistre compte sur les syndicats agricoles, qui 
font tous tenrs efforts pour mettre le producteur 
en relation» directes avec le consommateur. Le 
ministère dc la Guerre, de son côté, achètera le 
plus passtble au petit producteur. 

En ce qui concerne les assurances agricoles, 
le ministre de l'Agriculture déclare que tes so- 
ciétés seront subventionnées, à mesure qu'elles 
se développeront, sur les crédits inscrits au 
budget. Il espère que bientôt ces sociétés seront 
assez nombreuses pour parer à toutes les né- 
cessites. 

Après avoir rappelé qn'il a saisi la Chambre 
d'un projet sur l'organisation de chambres d'a- 
griculture, W. Jaan Dupuy déclare que ni les 
gouvernements précédents ni les Chambres n'ont 
marchandé leur concours à l'agricullure; le 
gouvernement actuel persévérera dans cette 
voie. ( Vif* applaudissements.} 

M. da Pontbrisnd appelle l'attention du mi- 
nistre sur l'onseigncment agricole dans les 
écoles primaires. 

M. Jean Dupuy répond que l'enseignement 
agricole fait déjà partie des programmes sco- 
laires il s'entremettra auprès de son collègue 
de l'Instruction publique pour qu'une place plus 
large encore lui soit faite. (Très bien! très bien!) 
La discussion générale est close. 

Tous les chapitres sont adoptés, après des dé- 
clarations du ministre de l'Agriculture sur les 
mesures prises pour arrêter les ravages de la 
fièvre aphteuse. 

Là séance est levée six heures quarante-cinq 
et renvoyée à cet après-midi, deux heures. 
Les Ouvriers des Postes et Télégraphes 
Les ouvriers appartenant au personnel tochni- 
que des réseaux télégraphiques et téléphoniques 
de Paris, de même que ceux employés dans les 
ateliers de réparations, de force motrice ou d'im- 
primerie, vont bénéficier sous peu de mesures 
prises par NI. Millerand, ministre du Commerce 
et de (Industrie, relativement à la durée de la 
journée de travail. 

Grâce à la bonne volonté du personnel et au 
précieux concours des maîtres ouvriers, on est 
arrivé à obtenir déjà, dans, les ateliers du bou- 
lavard Brune, sans dépenses supplémentaires, 
une quantité de travail égale sinon supérieure à 
celle que f'on obtenait autrefois avec une durée 
plus longue de présence dans les ateliers. 
L'arrêté ministériel paraîtra dans quelques 
jours au Journal officiel. 

Cette mesure concerne seulement, pour le mo- 
ment, les ouvriers sédentaires. Les mécaniciens 
employés dans les usines de force motrn-e au- 
ront leur tour dans quelque teruys, quand les 
essais de roulement établis à l'heure actuelle 
auront donné des résultats satisfaisant*. 
Quant aux équipes de province, eiles voient 
notablement ameinrer leur situation. Le maxi- 
mum de la journée est en effet fixé il. onze 
heures, temps de déplacement compris. Les ou- 
| vriers qui font partie de ces équipes sont satis- 
faits ihï cette réglementation nouvelle qui ne 
permet plus aux chefs de chantier d'imposer & 
leurs eous-ordres des journées de quinze a seize 
heures. 

ro3e. la sveltesse de sa taille qui paraissait 
plus mince encore dans cette robe noire. 
Et Michel, de sa grosse voix un peu en- 
rouée 

J'y ai mis le temps, hein, mademoiselle 
Tavernier. Il y a plus de trois mais que je 
devrais être de retour. Mais la peinture, ce 
n'est pas comme la couture que fait votre 
bonne. Madame Claudine, n'est-ce pas ?. 
Oui, monsieur, fit la servante de son air 
le plus avenant. 

Oh je sais. je vous connaissais aussi, 
madame Claudine. de nom, bien entendu. 
Comme mademoiselle. mademoiselle Ger- 
maine, si je me souviens bien. 

Germaine, oui, monsieur Bertin, fit-elle 
avec son sourire rose. 

Moi, vous savez, c'est Michel. Et je 
vous disait donc la peinture, on ne la fait 
pas an mètre. Il y a des jours que ça ne veut 
pas marcher. et puis les jours où on se 
fiche. où on se met dedans. Alors il faut 
tout effacer le lendemain. J'en ai eu pour 
bien plus longtemps que je ne pensais. 
Enfin. c'est fini, et vous êtes content, 
monsieur. 

Elle hésita et puis, encouragée par le bon 
eourire du peintre 

Monsieur Michel, fit-elle bravement. 
Contenta. On n'est jamais content, vous 
savez, on voudrait toujours mieux faire. 
Vous êtes donc bien difficile. pour 
vous. Heureusement que tes autres ne sont 
pas de cet avis. 

C'est vous, mademoiselle, qui êtes rin- 
dulgence même. Mais enfin, le bourgeois a 
été satisfait. Ostle principal, pas vrai?. 
Le prince Koulchine. u'eat-ce pas? 
Vous le connaissez L. 

lion pauvre père autrefois, oui. Mata 
fit elle avec un soupir de résignation, c'e*t 

Enfin. Je ministre du Commerce ee dispose k 
faire bénéficier les ouvric-rs des Postes et Télé- 
graphe» appartenant aux étende;! villes, telles 
que Lfon, Bordeaux, Marseille, etc., des maea- 
res prises à l'égard de leurs collègues parisiens, 
D'aulre part, M. Milierand étudie un projet 
d'unlllejtion et de fixation des salaires qui lui 
permettrait de supprimer, bon escient, nne 
Foule de petites formalités qui sont autant 
d'obstacles au bon fonctionnement d'un service. 
Nous en reparlerons prochainement. 

Dépêches de l'Étranger 
U CUISE ITAUEME 

M. Zanardelü a continué aujourd'hui ses en- 
trevues avec plusieurs hommes poittiques en 
vue de résoudre la crise. 

Les journaux continuent à annoncer que te 
cabinet se formerait sous la présidence de !Il, 
Zanardelli, avec M. Giolitti l'Intérieur et M. Pri- 
netti aux Affaires étrangères. 

L'MCEROIE DE BKKOtt 

Saint-Pétersbcurg, il février. 

De neuveaux détails reçu? sur l'incendie des 
réservoirs de Bakou rapportent que le premier 
qui ait pris feu se trouvait à cent toises des 
maisons d'ouvriers de 1 exploitation, qui ont été 
promptement atteintes par des flots de résidus 
de naphte enflammés roulant avec «ne épaisseur 
de prés.d'une toise. Trente personnes, qui avaient 
eu imprudence de venir contempler ce spec- 
tacle, ont aussitôt péri. 

Comme c'était l'heure du repss des ouvriers et 
employés. ils étaient réti' .nx au mo- 
ment de la catastrophe t surpris avec 
leurs femmes et enfants p,i, ,<^ ,umies. 
Un certain nombre d'entre eux, qui avaient 
tenté de s'enfuir, brûlaient comme des torches 
dans les rues. 

Des centaines de gens plus ou moins couverte 
de brùlures sont soignés dans des baraques d'am- 
bulance. 

On suppose que ta projection instantanée des 
résidus en dehors du premier réservoir a dû pro- 
venir de ce que, en y pompant de 1 eau, on a fait 
soulever le niveau des résidus et qu'alors cette 
eau, assant dessous, s'est immédiatement va- 
porisée. 

Quant à la cause de l'incendie, on ignore en- 
core si elle a été un acte de simple impudence 
ou de matveiltance, mais le bruit courtque le feu 
pourrait bien avoir été mis par un gardien qu'on 
avait récemment congédié. 

LES êyï™s5|s DE chine 
Londres, Il février. 

On télégraphie de Tien-Tôin au Slandard, le 
9 février 

Le maréchal de Waldersce a passé aujourd'hui 
une grande revue des troupes allemandes il 
passera prochainement la revuo de la quatrième 
brigade anglaise, puis se rendra à Chan-Haï- 
Kouan. 

Un Télégramme du Général Voyron 
Une dépêche du général Voyron informe le 
ministre de la Marin\' que le zouave MicluM Des- 
sette, du 4' régiment, a été mortellement blessé, 
près de Yang-Tsoun, par un soldat allemand 
qui tirait un coup de fusil au hasard. 

L'autorité militaire allemande a immédiate- 
ment ordonné une enquOte judiciaire et de. 
maolé les renseignements nécessaires pour fixer 
les indemnités qui pourraient être dues. 
les Réformes en Chine 

Londres, Il février.. 

Plusieurs journaux publient unu dépêche de 
Pékin, 9 février, d'après laquelle on annonrerait 
de source officielle chinoiso que l'impératrice a 
subitement adopté la politique réformatrice et 
qu'elle prépare avec l'empereur un édit analo- 
gue à celui publié avant les affaires de Pékin. 
Sir Robert Hart, k qui l'on demandait s'il pou- 
vait confirmer cette information, a répondu 
qu'elle venait d'une source d'où, jusqu'à présent, 
n'a émané aucune nouvelle erronée. 

Les Colis du général frey 

Marseille., il février. 

Sur l'ordre du ministre de la Marine, l'amiral 
Besson a fait transporter pendant )a nuit qua- 
rante des colis du général Frey, aiusi que les 
deux lions en bronze doré, à bord d'un chaland 
d'où ils ont été dirigés sur Tonton, Il reste ici 
soixante colis du général Frey, mais qui con- 
tiennent exclusivement des objets personnels. 
Quelques-uns sont à l'hôtel de la Marine et la 
plus grande partie se trouve au service colonial. 
Les colis partiront de Toulon sur le transport 
Vinh-Long. Ils sont adressés directement au gé- 
néral Voyron, commandant en chef du corps ex- 
péditionnaire. 

LA GUERRE Il] TRANSVAAL 
Il ne se passe pas de jour sans que les guéril- 
las surprennent des détachements anglais qui 
ont généralement le dessous dans ces rencon- 
tres avec un ennemi insaisissable. 

Mais, comme nous avons eu déjà maintes fois 
l'occasion de le constater, les autorités britan- 
niques retardent l'envoi de-- mauvaises nouvelles 
espérant ainsi en atténuer! dit 

L'un de ces télégrammes publié hier, annonce 
que le 31 janvier une colonne anglaise a été 
battue, après plusieurs heures de combat, par 
le commando de Dewet. 

D'autre part, l'inquiétude est grande Il Cape- 
town où l'on prend à la hâte toutes les mesures 
nécessaires pour mettre la ville en état de dé- 
fense. 

LES GUÊRILLAS 

Maseru, 9 février. 

Leq Bo""rs ont fait feu sur une patrouille partie 
hier de Ladybrand dans la direction de Modder- 
Poort. 

Un caporal a été tué et un homme blessé. 
Craddock, if février. 

Au cours d'un engagement qui a en lieu ven- 
dredi près de l'embranchement de Klip-Plaal, 
les Anglais ont eu 2 tués, 5 blessé» et 15 prison- 
niers. 

Une patrouille de fusiliers de Cafrerie venant 
de Maraisburg a eu vendredi une rencontra dans 
laquelle un des fusiliers a été blessé mortelle- 
ment. Les Boëra ae sont repliés sur Thebus. 
La Cap, 10 février. 

Dans une allocution qu'il a adressée aux offi- 
ciers à l'issue d'une revue, sir Alfred Miiner a 
prononcé les paroles suivantes 

On a dit qu'il éta _)le que l'ennemi 
vînt jusqu'à la ville .i i rittque de pas- 
ser pour alarmisie, j re ne pas partager 
cet avis. 

fini, les princes, à présent. lit puis il y a 
autre chose pour noue occuper. 

Ce petit homme. 

Mais. vous ne l'avez pas encore vu. 
je vais vous le présenter. 

Elle entrouvrit le rideau de mousseline et 
le bébé apparut, sa bouche à dami-entrou- 
verte, ses petits poings fermés. bienueureu- 
sement endormi. 

Michel le regarda longuement d'ua silen- 
cieux regard. 

Allons. fit-il doucement, vous aurez 
été son salut. vous lui aurez donné ce que 
rien ne remplace. 

Toute ma tendresse, oui. Et il me la 
paye déjà, le cher petit. il me reconnaît. 
Je m'attends tous les jours à ce qu'il me dise 
« maman Et ce jour-là je serai très heu- 
reuse. frés heureuse. 

Oui, murmura le peintre comme separ- 
lant à lui-même. C'est bien ce que la ma- 
man Bertin m'avait dit. 

Et élevant la voix: 

Parce que j'arrive de là-bas, mademoi- 
selle Germaine. Ma première visite, vous 
comprenez bien, a été pour le papa et pour la 
maman. 1 

Il eut un soupir. 

Et puis je suis allé aussi. contre 
l'église. pour voir où reposait la pauvre 
morte. 

Mol aussi. fit-elle. J'Irai un jour. 
Michel continuait. suivant sa pensée 
C'était plein de grands chrysanthèmes 
qui veraaient sur la pauvre tombe de» gerbes 
i de fleurs pâle». Ça cachait presque la petite 
croix. où il y a seulement un nom et une 
date* Quaad vous irez, vous verrez ta tombe 
est bien fleurie. bien soignée. et la maman, 
le dimanche, n'oublie j*mai» 4'alter y faire 
sa petite prière. 

donc si faut prendre dts» mesures pour donner 
une bonne gards à la ville. 

m SUCCÈS DES BOERS 

Eaât-London, 9 février. 

Le Il janvier, a ea lieu un important en 
meut io Tabak s Berp, à mi chemin entre 9mal. 
deet et BlocnifonteiB. Les eollines forment là un 
angle droit dont l'intérieur est tourné vers le 
SUd-f>sl. 

Le matin, une colonne anglaise, "ommandé* 
par le major Crewe et forte de 
un convoi, arrivait du nord-est, lo- 
tandit une vive canonnade de l'auu- n 
montagne. 

Le major, pressant sa marche. aperçut, se di- 
rigeant vers le sommet de l'angle, us certain 
nombre de Boers qui te mettaient évidemment 
à l'abri des boulets il. la lyddite lancés par la co. 
lonna Pitcher. que le major savait aux environs. 
Il tit avancer trois eaaaat! de t5 et un canon au- 
tomatique mâta las Boérs s étonnèrent v«r» la 
nord, où les projectiles ne pouvaient les ah 
teindre. 

A quatre heures de l'après-midi, la colonne 
Crewe se remit en marche vers le sud-ouest et 
surprit, une certaine distance, environ 2M 
Boërs descendus de cheval. 

Les canons ouvrirent immédiatement le tell 
sur les Boërs mi prirent la fuite et tournèrent la 
pointe sud de la montagne. 

A ce moment, survint un impnrtant détache- 
ment boSr, qui traversa l'aile gauche anglaise 
malgré le feu du canon automatique chargé de 
prévenir ce mouvement. 

En même temps, une fusillade nourrie éclata 
i mi-côU' du Tabak 's-Berg, ouïes Boèrs s'étaient 
embusqués. 

T.i» r.i!» a suinm.itiiine dirigta alors ses coups 
<i- sitôt hors d'usage. La 
c. heures du soir. 
Uti lie lai iju.i grand peine que la colonne 
Crewe put se retirer avec de grosses pertes et 
après avoir sauvé son convoi. Elle fut harcelée 
jusqu'à son arrivée au camp. 

Le général Dewet commandait le* Bf*rs en 
personne. Les Aaglais disent qu'il a\ lui 
hommes. 

LA PESTE AU CAP 

Londrrs, il Wvrl«r. 

Le correspondant du Standard, au Cap, tél4-' 
graphie, le 10 février soir, que le nombre des 
cas tit» peste est de treize. 

Deux décès se sont produits. 

VOIR DANS LE i 

Sipiâmsat LiUBrâire du Il Peut Parisian 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mis en vente demain mercredi, deux 
dr$»ins en couleurs. 

Celui de la première page Pst eonsacri d Il 
guerre du Transvaal il représente le 

Châtiment infligé aux Traîtres 
PAR LKS> UOERS 

Ctlui de la huilirme page reproduit 

UN MORTEL ACCIDENT EN SEINE 
On Irourrra également ti l'intérieur un des- 
tin représentant 

Londres après les Funérailles de la Mu Victoria 
La fciuli" se disputant les objets arrachés 

aux Jocor»l!MUs de )v ville. 

LE SUrPLÊSISNT UTTBtUlRK ILLVSTRt dit 
Petit Pahisikn (: pages de texte, superbe* 
eravures d'actualité) est mis en vente toua 
1.. jeudi.. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu hier ma- 
tin, en audience particulière, MM. les viro-ami- 
ratix Fournier, Maréchal et Roustan M. de Joly, 
préfet de Maine-et-Loire: M. Doux, ancien pr6- 
fût, recevour-perceDtcur à Paris M. ltobert-So- 
leau, conseiller à là|cour d'appel de Parus M. Le 
Gonisel, maire du onzième arrondissement. 
M. Loubut a reçu en outre les délégués du co- 
mité des étudiants, pour l'organisation des fêtes 
de la Mi-Carême, 

Le premier bal donné au Palais de l'Elysée 
par le Président de la République et Mme Emile 
Loubet a eu lieu hier, à neuf heures et demie,. 
et a été des plus animés. 

Le palais, briliamment illuminé, avait subi, 
pour la circonstance, la transformation dont 
il est annuellement l'objet. Une coquette cons- 
truction tapissée de velours rouge avait été éle- 
vée il l'entrée du perron; elle était disposée de 
façon à servir à la fois de vestiaire et de vesti- 
bute. 

Sur les marche» du ptrron, des gardes répu- 
blicains en Krande tenue formaient la haie. 
A l'entrée des aalons merveilleusement décoré* 
et fleuris se tenaient le chef,de l'Etat et Mme 
Emile Loubet, qui portait une élégante robe de 
damas blanc, semée de bouquets d'hortensia 
mauves et blancs, s'ouvrant eur un fond de 
mousseline de soie garni ainsi que le corsage 
d'une magnifique dentelle de point d'Alençon. 
Le Président de la République et Mme Emile 
Loubet étaient entourés par M. Abel Combarfeu, 
secrétaire général du cabinet Civil, et Mme Abel 
Combarieu le générai Dubois, chef de la mai- 
son militaire, et Mme Dubois M.Henry Poulet, 
chef du secrétariat particulier, et Mme Henry 
Poulet, ainsi que par les officiers de la maisoa 
militaire. 

A dix heures, plusieurs milliers d'invité» cm 
pressaient dans la grande salle des ffete», oft 
déjà des groupes de valseurs tournaient aux 
sons de la musique. 

Dans les salons et les galeries pâmaient et re- 
passaient lentement de nombreuses personnali- 
tés appartenant il. la politique, aux lettres et eux 
arts. 

Ua très grand nombre d'officiers en grande 
tenue, des élèves de l'Ecole polytechnique et de 
Saint-Cyr égayaient par leurs uniformes relever 
d'or et de chamarrures la masse compacte de» 
habit» noirs où déjà les claires toilettes été 
dames invitées mettaient une note charmant». 
En raison de l'énorme affluence den invités, 
et afin de dégager un peu le rez-de-chaussée, les 
appartement* du premier étage ont dû être 
ouverts plus tôt que les années précédantes. 
Trois buffets «Uient installés le premier af. 

Je l'en aime encore plus. si c'est pos- 
sible. 

.Mais non, c'est i m poasibte, faisait-elle avec 
un sourire de mélancolie, puisque aime 
de tout mon cœur. Jo lui ai tant de receo- 
naissance. à vous aussi, monsieur Michel. 
parce que sans vous. 

Eh oui. ce petit enfant ne serait pas là. 
Et je me dis rnêm» que ça crée des obiiKa- 
tions, cela. il ne faut pas s'amuser à des 
sauvetages coinm« va, si, ensuite, ea doit 
mer de son CI), en laissant celui qu'on a re- 
mis dans la circulation 8e débrouiller comme 
il pourra. 

Et c'est pour cela, ajouiait-1! vivement, 
que je vous prit de compter sur moi. de re- 
courir à moi. pour peu que fous ayts un 
ennui. un« difficulté. 

Paree qne, bon are, mal pré, je suih le 
papa de ce gosse, à p«u près de la même ta- 
çun que vous ea êtes la maman. Vous me 
le promettez, n est-ce pas, mademoiselle Ger- 
maine. 

Oui, monsieur Miche! et la moindre 
difficulté. 

Rue Chaptal. tous les matins jn»quà 
midi. Et puis. vous me permettrez bien de 
venir prendre quelquefois d« vos nouvel. 
etdeeeUMdobéfeé. 

tï'est un grand plaisir que vous me fenas. 
-Alors. à' un de eo« jours. «ans adieu, 
mademoiselle Germaine. 

Il lui avait tendu m frosse main. 

Elle y mit, en rosigteteiit un peu, sa petite 
main blauehe. 

Au revoir, monsieur Michel. 

Et il parut, enchanté, radieux. 

Pourquoi?. Ah! bu foi, il net savait rien 

