VINGT-CINQUIÈME ANNEE. NO oéntriiaa.©fli

MARDI 87 NOVEMBKB Woa

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frala dans tous les Bureaux de pose

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 50. Six mois, 14 fr. 50 Un an, 29 fr

Direction: 18, Rne d'Enghien. PARIS

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illusiré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Ridâmes sont reçues à 1oFFICE D'ANNONCER

Par. macs de la Bonne, '0 Porta

LES AMSCIITS MS tlStRtS RC SORT PâS ENDOS

Dernière Edition

LES JUSTICIERS

Il semble que tout nous arrive par série les meurtres et les assassinat sensationnels comme les accidents de voies ferrées. On a mis, ces derniers jours, à Paris et en protiooe, un certain entraînemeat à se tuer soit entre maris et femmes, soit entre amants et mattresses. Les drames de la jalousie dans l'union libre ont rivalisé avec les drames de l'adultère. Gens du monde petits bourgeois, simples ouvriers ont abusé du revolver, du poignard et du vitriol avec une inconscience sans égale. Voilà des erimespassionnels qui assurent de beaux jours à l'éloquence des avocats d'assises

N'est-il pas étrange, vraiment, que notre société si sensible, si particulièrement vouée à la recherche du bien-ôtre matériel et moral, si ardente à poursuivre la solution de toutes les questions humanitaires, ait le meurtre à ce point facile? C'est à croire que le respect de la vie s'est éloigné de notre esprit et que l'emportement des pas sions excuse toutes les violences

Pour le seul département de la Seine, il ne se passe pas d'année qui n'apporte, avec une moyenne de dix par mois, son contingent d'affaires dites passionnelles. C'est une habitude la vengeance est entrée dans nos mœurs, comme si c'était un droit acquis car le plus souvent les juges acquittent les coupables. Que de fois, à ce propos, n'a-ton pas dénoncé l'indulgence des jurys qui en compatissant aux doléances des meurtriers repentis, ont encouragé les méfaits et détruit la vieille notion que nul ne peut impunément se faire justice soi-même et qu'on n'a pas phis le droitde tuer par jalousie que par cupidité

Comme la plupart de srs devanciers dans l'oeuvre de mort, M. de Cornulier, l'auteur du drame de la rue de Provence, s'est proclamé un justicier et même il entendait pa raître généreux, car durant l'agonie de sa victime il a daigné à haute voix lui dire qu'il lui octroyait son pardon. Nous en sommes là et tel est l'état d'esprit des meur triers àu moment même où ils accomplissent leur attentat

II ne manque d'ailleurs pas de gens très au courant des choses des prétoires pour prétendre que ce mari trompé qui a vu rouge, et qui a voulu venger l'honneur du nom, bénéficiera devant les jurés d'un acquittement pur et simple, en vertu de l'ar ticle du Code qui dit qu'un mari, surprenant sa femme en flagrant délit d'adultère peut se porter aux dernières extrémités

Dans ce cas, le crime est considéré comme excusable . Il a, selon les juristes, le caractère d'un mouvement irréfléchi celui qui l'a commis est supposé avoir éprouvé un violent accès de colère qui lui a enlevé sa liberté morale. La loi romaine admettait déjà cette excuse. Elle accordait au mari le droit de tuer l'épouse parjure et son complice. Nos Anciennes Coutumes du Berry dépassèrent même Rome en sévérité en disant que si le mary n'est pas assez fort et a doute que le malfaiteur eût l'au dessus de lui en cette manière, il peut mener son fils avec luy pour l'ayder, à condition que les dict fils ne jette pas main à la mère, mais seulement ayde à son père à survaincre son ennemi r

Peu de temps avant l'adoption de la loi du divorce par laquelle on espérait mettre un terme aux fureurs des maris justiciers un de ces effroyables drames conjugaux se perpétrait à Saint-A. Un habitant de cette localité, depuis longtemps trompé par sa femme, qu il avait vainement essayé de ramener dans le devoir, résolut de châtier les coupables. Il ne connaissait pas probablement les Anciennes Coutumes du Berry mais il fit ce qu'elles permettaient de faire

Il alla chercher son fils, âgé de dix-sept ans lu- mit dans la main un fusil et, le menant à l'angle de la maison, lui dit Poste-toi ici, la fenêtre que tu vois va s'ouvrir et un homme en sortira qui est le complice de ta mère et le voleur de notre honneur. Tu tireras sur lui. Moi, je me charge de ta mère. Le drame se passa comme il l'avait prévu. Il frappa à la porte de lachambre où se cachaient les amants, La feuétre s'ouvrit et un homme s'élança dans le jardin. Le fils tira sur le fuyard et le manqua. Le mari rejoignant sa femme qui fuyait du côté opNe 15. Feuilleton du PETIT Parisien

LES SANS FAMILLE

Marie Madeleine

GRAND HOMAN LNÉDIT

PREMIÈRE PARTIS

ŒIL PQUR CEIL

XI (suite

Jour de f M s soir de deuil

A peine eut-il fait cent cinquante pas dans le fourra qu'il gagna un sentier inconnu de aes compagnons et, abandonnant la chasse il se lança travers la fotét vers l'étang des

Aulnes

A ce moment, un brouillarJ glacé s'élevait des prairies huuiiies qui coupent les bois du

Prieuré

Son cheval volait et mille pensées confuses se heurtaient dans le cerveau du cavalier

Le silence de Rosé, l'indifférence presque méprisante qu'ellc lui témoiguait en ne répondant pas a ses lettres, le soin avec lequel elle l'évitait depuis la soirée qui avait eu pour eue et pour tes siens de si funestes conséquences, l'avaient énervé en ravivant en lut des désirs que Paris et ses jouissances m'avaient jamais complètement éteints

Cettt: paysanne qui lui avait appartenu, lui laissait une impression plus profonde que toutes les maîtresses qui avaient fait les délices de sa Jeunesse

Allait-il la revoir posé, l'abattit d'un premier coup de feu et l'acheva au second. Lorsque le père et le fils parurent devant les juges, ils furent déclarés non coupables par le jury aux ap plaudissements du public

L'article 338 du code pénal était-il applicable au cas de ce meurtrier Sans doute pas dans l'esprit des juristes qui l'empruntèrent à la loi romaine. Mais le jury ne se

Gt pas faute d'élargir l'excuse légale et pour sombre de meurtres semblables, il en a été ainsi. Cependant, ces acquittés avaient commis le plus grand des crimes; ils avaient tué, massacré ils avaient lavé dans le sang le ridicule attaché par nos mœurs à la situation du mari trompé; ils s'étaient rendu justice ils avaient eu raison, à coups de revolver ou de poignard, des caprices des sens de leurs femmes, alors que la loi ne permet à personne de s'ériger en justicier et d'établir d'autres châtiments que ceux qu'elle détermine

Mais les mœurs, on le sait, sont plus fortes que les lois. L'on voulut aviser aux moyens de rétablir entre elles l'équilibre

On fil rentrer dans le Code le divorce, qui en avait été banni en 1816 par le gouvernement de la Restauration. On se le rappelle ce fut un des principaux arguments invoqués en faveur du rétablissement du di vorce que la prétention de prévenir du coup tous les drames de l'adultère. Les tueries disait-ou, n'auraient plus de raison d'être si les maris trompés, ou les femmes abandonnées pouvaient se séparer du conjoint infidèle. Avec le divorce, il n'y aurait plus de meurtres. Et l'on démontrait que le meurtre n'était que l'issue d'une situation intolérable et que personne ne recourrait plus à l'assassinat du moment qu'une autre solution plus noble, plus humaine s'offrait aux mal lotis du mariage indissoluble

Il faut reconnaître que l'on s'est trompé et que, malgré le divorce, les conjoints mal assortis continuent à s'exterminer en de furieuses rencontres. Et, comme par le passé, la répression manque à ces sauvages exécutions; l'indulgence des jurys les encourage. Sous prétexte de venger son amour méconnu, dans l'aveuglement d'une jalousie poussée jusqu'à la folie, un mari ne craindra pas de se faire assassin. Il tuera même avec beaucoup de sang-froid, comme cet extraordinaire meurtrier de la rue de Provence, qui exhortait sa victime agonisante à se mettre en règle avec Dieu

Ce justicier, pour comble, se dit sûr de l'impunité; il compte sur un acquittement

En réalité, il n'a pas tort d'espérer puisque les jurys se montrent pitoyables aux maris qui se vengent. Mais, est-ce bien des jurys que dépeudent, réellement ces quitus donnés par la justice aux assassins passionnels et n'est-ce pas plutôt l'éloquence de l'avocat, la puissance que certains défenseurs en vogue exercent sur les jurés les plus récalcitrants qu'il convient ioi d'incriminer

Selon que vous serez défendu par un avocat habile et connaissant le doigté du jury ou par un rhéteur peu soucieux des stratégies de prétoire, les jugements de cour vous rendront blancs ou noirs. Des maîtres du barreau qui dominèrent les cours oriminelles, on a souvent vanté Me Lachaud comme le plus éloquent. Son aptitude à faire vibrer la corde sensible des jurés les plus rétifs tenait du miracle. Telle était son habileté que, parfois, les jurés les plus ardents le matin à refuser les circonstances atténuantes à un criminel, l'absolvaient le soir en mettant un non dans l'urne, séduits qu'ils,étaient par la parole de cet incomparable avocat. Il en résultait, avouait un président d'assises, des acquittements regrettables, scandaleux, mais quel plaisir d'entendre Lachaud et que ce psychologue connaissait bien le cœur humain

Ce sont ces éloquentes défenses aflirmant la légitimité des vengeances, cette sorte d'apothéose des passions irréfléchies prélude des acquittements, qui sont les véritables causes de l'accroissement du nom bre des justiciers et des affaires dites passionnelles. C'est grâce à ces artifices que les facilités du divorce n'ont remédié à rien et que les tueries de femmes, les barbares exécutions au revolver et au vitriol, continuent à se produire avec une régularité décevante. Les assassins font du roman judiciaire et cherchent des modèles dans les plaidoieries des maîtres. Ainsi se maintiennent les traditions des justices sommai res et des bourreaux qui se drapent en jus1 liciers moralisateurs. Au fond, c'est le ren

Et que lui dirait-elle si elle venait au ren4 -vous qu'il lui avait presque imposé

Bientôt il aperçut de loin les eaux embrumées de rétasg et il ralentit sa course

En avançant avec précaution, il examinait tout autour de lui les rentiers qu'il coupait et les espaces viâes pour s'assurer qu'il n'était ni suivi ni épié

Il ne vit personne

De quelque côté qu'il se tournât, c'était le silence et le désert

Ce jour-là, tous les oisifs des environs se trouvaient du côté de la chasse du marquis de Rambert, tous les gardes aussi

Et la meute s'enfonçait de plus en plus dans les lointains de Blanchelawde

A quelques pas de la cabane, il s'arrêta et se mordit les lèvres

Dans les brouillards de l'étang, deux chevreuils avançaient leurs tètes fines sous une touffe de branches de chêne et en l'apercevant ils nièrent sous bois comme des om bres

Evidemment avant iui personne n'était veau

La cabane était vide

Il eut une miaule d'intense déception

C'était entre lui et cette malheureuse Rose un débat comme celui du dompteur qui veut asservir un fauve et le soumettre à ses caprices

Son orgueil était plus intéressé dans cette lutte que son amour, ses nerfs que son cœur

D'ailleurs, avait-il vraiment un coeur et son amour avait-il vraiment existé

Il e le demandait en rongeant de ses dents la po me d'or de sa cravache lorsque ses traits M détendirent

Un soupir de satisfaction gonfla sa poitrine

Une jeune femme, très simplement vêtue jte.4oir, ç Ugae qui versement de toute morale, éomme du ooéa lui-même. Nous retournons aux mœurs des primitifs en se!des oomplaisants du Tuela! d'Alexandre Dumas fils, nous lapidons l'adultère dans la rue, nous massacrons la femme du pays de Nod, nous renvoyons indemnes les assassins qui, sûrs de leur acquittement, viennent pour la forme pleurer feurcrime devant des juges impuissants à les atteindre

Aussi, quelle-ne fut pas la stupéfaction de tous lorsque à Paris, il y a quelques mois un mari qui avait les meilleures raisons de se plaindre de sa conjointe, se borna à réclamer pour elle l'indulgence de la cour

La femme avait oublié que le divorce existait au point de songer à devenir une émule de Mme Lafarge. Le mari, sans haine prenant en pitié la tentative d'empoisonnement dont il aurait pu être victime, de manda seulement la rupture de l'union légale

Ces époux philosophes, qui n'ont pas su ou pas pu assurer le bonheur de leur femme c'est souvent leur faute sont rares

Les romanciers commencent seulement à les mettre en évidence. Peut-être feront-ils souche et les verrons-nous, malgré la tradition établie par les drames de cours d'as sises, se substituer aux justiciers d'à présent. C'est un espoir qu'il nous faut nourrir dans l'intérêt même de la justice pénale dont les rouages se faussent à ces jeux des acquittements équivoques et qui semble manquer à sa mission

JËAK FROLLO

MYSTÉRIEUX ASSASSINAT

De notre correspondant particulier

Lyon, 26 novembre

Un crime dont plusieura circonstances restent encore obscures vient de jeter l'émoi dans la population du hameau du Pont-de-Chabrol, aux environs de Lyon

C'est à un quart d'heure environ de la gare de Craponne que se trouve ce hameau, habité par des cultivateurs et aussi des blanchisseurs très nombreux dans la région

Là, demeurait seule, dans une petite maison isolée, une vieille femme de soixante-dix ana

Mme veuve Blain. Sa famille, deux filles mariées, une sœur et d'autres parents habitaient dans le voisinage. Mme Blain était propriétaire de sa maison. Elle vivait de ses seules reSsources, saus travailler et on la croyait générale ment plus riche qu'elle ne l'était en réalité. Les relations qu'elle avait avec sa famille n'étaient pas suivies et ses parents restaient assez souvent plusieurs jours sans lui faire visite

Mercredi dernier, une de ses filles avait aperçu

Mme Blain. Mais depuis ce jour on avait remarqué que la porte de la vieille femme était restée close

HORRIBLE SPECTACLE

Hier matin, sa soeur fut prise d'inquiétude

Elle voulut savoir fi la veuve était malade et se rendit chez elle

En passant dans la buanderie où travaillait d'ordinaire la maîtresse du logis, un affreux spectacle s'offrit à sa vue. Mme Blain était étendue inanimée sur les dalles, et l'arrivée de la vi siteuse mit en fuite deux chats, occupés à dévorer le visage de la victime

Le cadavre gisait dans une flaque d'eau rougie de sang. Le corps était exsangue, lea yeux vitreux la gorge et le menton avaient été rongés et, ainsi que l'os maxillaire inférieur, étaient complètement à nu

A cet affreux spectacle, la sœur de Mme Blain sortit affolée pour appeler au secours. Les voisins s'empressèrent et pénétrèrent dans la maison. L'EKQUÊTE

Le juge de paix de Vaugneray, aussitôt prévenu, commença une première enquête, tandis qu'un exprès allait prévenir le parquet de Lyon

Dans la soirée, arrivaient sur les lieux MM

Deschamps, juge dinstruction; Vallet, substitut le docteur Florence, médecin-expert, et le lieutenant Rébillet, commandant la gendarmerie de l'Arbresle

On avait cru d'abord que la veuve Blain avait succombé à une attaque d'apoplexie. Rien, au rez-de-cha ssée, ne portait à croire en effet qu'il s'agit là d'un crime. Il n'y avait aucune trace de lutte et, les morsures des chats mises à part, le cadavre ne portait aucune blessure visible

Mais la suite de l'enquête devait démentir ces prévisions. Si l'examen superficiel du corps, fait sur les lieux, ne permet pas encore, avant l'autopsie complète, d'affirmer de quelle blessure est morte la victime, bien qu'il soit probable qu'etie ait été frappée à la gorge, la visite de appartement au premier étage, ne laisse aucun doute sur le crime et ses mobiles

La porte de fa chambre où Mme Blain mettait ses économies était restée fermée. Après avoir vainement essayé de l'enfoncer, l'assassin avait ercé dans le mur un trou de 50 centimètres de large et, par cette ouverture, avait pu entrer et sortir

La chambre et la pièce voisine étaient absolument bouleversées. Tout avait été touillé les armoires, les tiroies étaient ouverts; le linge et les vêtements jonchaient le parquet et la paillasse du lit avait été éventrée

IMPORTANTES CONSTATA TIOHS

Des premiers renseignements recueillis on peut conclure que le crime a été commis mercredi soir, à la tombée de la nuit. Pour fouiller les armoires, l'assassin s'est en effet éclairé avec une bougie, dont on a retrouvé les traces coupe le. taillis dans la direction de la Butteaux-Roches

Elle était loin encore, mais pouvait-il se tromper

C'était elle. c'était Rose qui s'avançait d'un pas indécis, irrésolue peut-être

Il sauta à terre, attacha son cheval à une branche de bouleau, à quelques pas de la cabane, et s'avança au devant d'elle

A sa vue, elle s'était arrêtée

Il prit une de ses mains, la pressa contre ses levres et lui dit

Comme tu es bonne d être venue Je ne l'espérais plus! Tu m'as si longtemps refusé. Pourquoi

Et, l'éloignant de la longueur de ses bras il la regarda avec attention en murmurant

Comme tu es changée

Rose eut un amer sourire

Vous vous en étonnez ? dit-elle

Et aussitôt elle ajouta en se dégageant

Parlez vite. OR pourrait s'étonner de mon absence. et me suivre. Vous comprenez. Après ce qui m'est arrivé, la confiance est morte. Que me voulez-vous

La froideur avec laquelle Rose prononça ces quelques paroles produisit sur le beau

Maurice 1 effet d une douche glacée

Cependant il demanda, après un instant d'hésitation

Qui t'empêchait de répondre à mes lettres

Elle riposta

J'ai répondu une fois. Pourquoi l'euaséje fait ensuite, puisqu'il ne peut y avoir rien de eommun entre nous?. Et de plus, ne dit-on pas que vous allez vous marier

Il n'essaya pas de nier

En effet, en le dit et c'est vrai, declaraLa misérable connaissait certainement la rie time et devait être en relations avec elle. Trouvant'la porte ouverte, il est allé directement la buanderie, où la pauvre femme lavait son linge

Puis, an moment propice, il a d6 se précipiter sur la vieille femme. l'étrangler ou la frapper avec un instrument tranchant, ce qu'étabfira l'autopsie. Ajoutons enfin que le coupable devait être très mince, car la brèche faite au mur n'aurait pu livrer passage à un homme de corpu lence moyenne

La gendarmerie et des agents de la sûreté de

Lyon ont déjà commencé une enquête sur ces bases

M. le juge d'instruction Deschamps a pris ce mr.in le train pour Craponne, où il a interrogé diverses personnes

On a retrouvé, à trois cents mètres de l'habitau' n, la montre de la victime. Cette montre était en bon état et il est difficile de croire qu'elle ait séjourné lonstempssurle sol, sans avoir subi de dégâts. On pense que l'assassin l'aura jetée là, en apprenant que le crime était découvert

Cette hypothèse confirme les soupçons que le coupable est quelqu'un du voisinage

Trois pistes ont été suivies cet après-midi aucune d'eiles n'a donné de résultat, et les trois individus, gardés provisoirement à la disposon du parquet, ont dû ô£re mis en liberté

On a retrouvé dans la buanderie un essuiemains souillé de sang, dont l'assassin s'est pro bablement servi après avoir commis son forfait

Toutes les pièces à conviction ont été transportées à Lyon

L'enquête se continuera demain; mais, d'ores et Jéja, instruction de cette affaire se présente comme difficile. C'est du moins l'opinion qu'ont rapportée ce soir les magistrats qui en sont chargés

L'émotion est grande parmi la population, car dans cette région du département, les crimes m i été nombreux depuis quelque temps et plusieurs sont restés impunis

L'année dernière, un jeune garçon de ferme avait été tué net d'un coup de fusil, à peu de distance de Orapoone; jamais son assassin n'a pu être retrouvé

Il y a trois ans, le coquetier Bonassieux était trouvé assassiné sur la grande route de Cru ponne à Lyon. 1.o coupable restait aussi impuni

Le pays est parcouru par des chemineaux qui portent la terreur dans les villages où ils passent, et les habitants verraient avec un soula gement non dissimulé l'arrestation de l'assassin de Pont-de-Chabrol

LA MALADIE DU TSAR

Voici le dernier bulletin concernant l'état de santé de l'empereur de Huasia

Livadie, 26 novembre, Il h. matin

L'empereur a bien passé la journée d'hier et a un peu dormi. il a eu des sueurs

A trois heures de l'après-midi, la température du corps était de 37·4, et le nombre des pulsations de 76. A neuf heures du soir, on a constaté et 72 pulsations

Le souverain a bien dormi pendant la nuit et a eu une sueur abondante

Il se sentait très bien le matin. A oeuf heures la température du corps était de 35 6, et le nombre des pulsations de

La maladie suit, d'une manière générale, un cours favorable et l'on constate une amélioration sensible

L'EXPLOSION DE TROYES

De notre correspondant particulier

Troyes, 26 novembre

Voici exactement dans quelles circonstances a eu lieu la catastrophe que je vous ai télégraphiée hier, et qui a soulevé dans notre ville et dans toute la région l'émotion la plus profonde

EN FÊTE

La société musicale d'Aix-en-Othe célébrait la fête de Sainte-Catherine. Il avait été décidé qu'un grande bal serait offert à l'hôtel du Commerce, tenu par M. et Mme Trottier, à la jeu nesse du pays après les banquet habituel qui devait réunir les musiciens à sept heures

Il était six heures un quart: l'heure pressait

La joie et l'activité régnaient partout. Le café de l'hbtel regorgeait de consommateurs. Dans la cuisine, M. et Mme Trottier aidaient leur personnel et activaient les derniers préparatifs

L'EXPLOSION

Tout à coup, dans ce décor d'insouciance et de gaîté, une formidable détonation éclata. L'appareil qui servait à la fabrication du gas acéty lèse destiné à l'éclairage de l'établissement venait de sauter

Le premier moment de stupeur passé, tous ceux que l'explosion avait épargnés, les voisins les promeneurs, des passants éloignés, accoururent en toute hâte

Des cris désespérés sortaient des ruines accumulées par l'explosion, et de longues tlammes en jaillissaient

Le théâtre de la catastrophe offrait le spectaete le plus lamentable. L'aile du bâtiment dans laquelle se trouvait l'appareil à acétylène était aacwplétement rasé; la cuisine et la salle à manger voisine ne formaient plus qu'un amas de dé combres. La salle de bal située en arrière et qui contenait déjà de nombreuses personnes s'était écroulée en partie. Toutes les vitres du café dont les fenêtres s'ouvraient ourla place avaient été braisées ainsi que celles des immeuble voisins

Les autorités, le maire, M. Masson, en tête dirigèrent les travaux de déblaiement, tandis que les pompiers, avec rapidité, maîtrisaient l'incendie dès son début

LES MORTS

Sous les débris fumants, on découvrit quatre cadavres ceux de Mme Trottier, dont la tête était horriblement écrasée de MM. Maxime

Robbe, âgé de cinquante ans, et Callot-Vie, tous deux mécaniciens, exerçant la profession de bonElle s'attendait peut-être à une autre ré ponse

EUe pâlit et s'appuya au mur de la cabane

Tu vois bien, dit le comte, tu m'aimes

Pourquoi ne pas l'avouer? Autrement, que t'importerait cette nouvelle

Et aussitôt, devenant plus pressant

Moi aussi, Rose, je t'aime, à un point que tu ne saurais comprendre

Je ne vous crois pas

Pourquoi donc serais-je ici ? n y a près de quatre ans que je t'ai rencontrée un soir dans cette masure, au bord de cet étang. Tu ne m'attendais pas. Au contraire tu nte fuyais en luttant comme aujourd'hui contre tes propres sentiments. Tu as été à moi un Instant seulement et peut-être, dans l'emportement de mes désirs, ai usé de violence pour vaincre ta résistance. Je croyais que tu m'avais pardouné Depuis cette soirée, depuis cet instant d'ivresse, ton souvenir ne m a pas quitté une minute. Sans cesse tu es sous mes yeux

Je t'ai écrit; je t'ai suppliée de fuir ce pays où désormais tu ne pouvais vivre je me mettais à tes genoux dans ces lettres que sans doute tu n as pas daigné lire

SI

Je les jure que j'aurais fait ton bonheur que-je t'aurais préparé une retraite où la critique ne serait pas venue t'atteindre, eu per sonne n'aur.it eu le droit de troubler ton repos. Tu as préféré le déshonneur au silence les reproches l'amour, la vie lamentable que tu mènes à l'existence heureuse que je t aurais ménagée Peut-être ne me croyais-tu pas sincère Je l'étais pourtant. Tu m'as inspiré un sentiment ineffaçable. Si tu m'avais écouté, tu aurais eu un ami sûr prêt à tout pour les plaire et qui faurait soutenue et consolée, trop payé par tes sourire et tes caresses netiers enfin, d'une femme originaire da PaïsyCosdon, dont l'identité n'a pu être encore éta blie

Mme Trottier était mariée depuis deux ans seulement; elle était mère d'une fillette de trois mois. MM. Robbe et Callot sortaient des waterclosets quand ils furent surpris par l'explosion ils ont été, comme la pauvre femme elle-même affreusement blessés à la tete

Les quatre corps ont été exposés sur le billard de l'hôtel dont la salle a été transformée en ambulance

En outre, une vingtaine de personnes, vingtdeux, affirmc-t-on,ont été blessées plus ou moins grièvement par des débris cte vitre , par le jet de matériaux quelconques ou dans ieur propre chute provoquée par le déplacement considérable des couches d air

Le déblaiement continue en même temps que se poursuit l'enquête ouverte, qui tâchera d'établir d'une façon précise les causes de ce terrible malheur

LG

PRÉSIDENT KRUGER

IL PARIS

Levé, selon sa coutume, à cinq heures ctu matin, après avoir passé une nuit excellente que les cris et les acclamations, qui n'ont cessé de retentir jus4lu'à minuit. n'ont guère troublée le président Kruger a procédé seul au dépouillement du formidable courrier reçu dans la soirée de dimanche à l'hôtel Scribe

QépiV': lettres, adresses de félicita aatiiles d'audiences: il a tout lu tout an. u; s'est décidé à appeler ses 9ecrétaires qu'Il sept heures du matin

A sept heures et demie, après avoir tait la prière en commun et pris un repas légar et substantiel composé de thé au lait, d'œufs sur le plut, de viande froide et de rôties, lu président

Krùger a fumé une pipe eu réfléchissant profondement

Les personnages de son entourage, respectant sa grave rêverie, l'ont laissé seul jusqu à huit heures et demie

A ce moment seulement, le grand patriote a recommencé à travailler et s'est fait, comme la veille, traduire les passa^en essentiels des divers articles consacrés mon voyage et publiés daus le.s journaux du matin

Les renseignements, pour la plupart exacts qui teudent à établirles caractéristiques île sa nature, l'ont profondément étonné et il a demandé à plusieurs reprises des informations précise sur la presse française, que son interprète, M

Van liamel lui a fournies avec empressement car il est fort compétent en la matière, ayant lui-mûme signé nombre d'articles de revue et fait des conférences organisées par des journaux de Paris ou (Il' pr,)vitice

Les Travaux du Président

A neuf heures du matin, le président Krûger a fait demander le docteur Leyda qu'il a accueilli avec amabilité et avec lequel il a'est entretenu fort amicalement pendant quelques minutes

Puis le président a appclé un domestIque et lui a donné l'ordre formel de consigner sa porte à quiconque se présenterait il s'est ensuite enfermé avec le docteur Leyds et, malgré tous nos efforts, nous n'avons pu Havoir à quels travaux précis tous deux sétaient livrés

Néanmoins, nous croyons pouvoir affirmer que le président Kruger a continué le classement méthodique des documents diplomatiques qu'il a apportés avec lui dans une mystérieuse valise de cuir noir, qu'il na confiée à personne durant tout son voyage, et qu'il a envoyée en lieu sûr hier matin

Il a de même, une heure durant, dicté au docteur Leyds le texte de plusieurs lettres que le délégué des républiques sud-africaines tenait à la main en sortant, à onze heures, du cabinet du président Kruger et qu a soigneusement serrées dans un vaste portefeuille

Au Ministère des Affaires étrangères

A onze heures dix, le docteur Leyds. ayant revétu l'uniforme qu'il ne porte que dans les grandes cérémonies, c'est-à-dire le pantalon de drap blanc à bande d'or, le gilet blanc à boutons de même méUl, l'habit noir brodi; sur les revers et a la taille, a quitté l'hôtel Scribe dans une voiture fermée pour se rendre au ministère des Aft'aires étrangères, où il a eu une longue entrevue avec M. Deicassé

Le docteur Leyde était de retour l'hôte

Scribe à une heure

Un de nos confrères annonçait hier que le président t'user aerait reçu aujourdhui au ministère des Affaires étrangères

Le docteur Leyds a fait démentir hier cette nouvelle par M. Van der Hoeden, secrétaire do la légation du Traasvaal

Il est probable que M. Delcassâ rendra visite au président Kruger, mais on ignore encore, à l'hôtel Scribe, quand le ministre des Affaires étrangères accomplira cette démarche de pure déférence et coosequemlbent quand le président

Kruger la lui rendra au quai d Orsay

Une Promenade du Président Kruger

A onze heures et demie, le président Krftger appeta son valet de chambre aun <ini>. rp ilrrrucr l'aidât d s'habiller pour la promeuade et préparât tout pour sa toilette

A midi moins dix, le vénérable vieillard, rasé de frais et habillé de neuf des pieds à la tête empoignait gaiement son chapeau et la formidable canne en bois d'alisiwr qu'il ne quitte ja mais

Puis, correctement coiffé d'an magnifique chapeau haut de forme cerclé à mi-hauteur d an crêpe de deuil, bien enveloppé dans uae somptueuse pelisse de renard gris au col pélerine fait de vison des Andes, le président Krûger. rajeuni de dix ans, s'est gaillardement acheminé vers l'ascenseur

Dans le veatibute de 1 hôtel étaient rangées deux victorias tendues de noir et attelées de

Elle haussa les épaules en murmurant

A quoi bon me dire toutes ces choses

Parlez-moi plutôt de votre future! Elle est riche

Très riche

Belle

On le dit

Quand l'épousez- vous

Dans quelques semaines, dès que les formalités seront remplies

Ainsi tout est convenu

Tout ou peu s'en faut. Le mte n'eet qu'une question de détails. Ce mariage plait à mon père. J'ai dû obéir. D'ailleurs n eûtil pas toujours talln en venir là un jour ou l'autre

Et vous venez me parler d'amour

Pourquoi pas

Au moment où vous allez vous unir à cette femme

Oui

Quel homme Ates-vous donc

Un homme comme les autres

U eut un regard de compassion pour elle très caressant

Pauvre innocente, dit-il doucement, qui ne comprends ni le monde, ni ses exigences

Qu'est-ce que ce inariage a de commun avec l'amour? N'est-il pas seulement l'alliance de deux fortunes, nécessaire à la prospkrit6 d'un nom qu'on ne vent pas laisser périr! Le cour n'y entre pour rien Que faut-il au marquis de Rambert, chef d'une maison qui se maintient depuis des siècles? Une femme qui apporte des millions à son fils est lui varan lifiee cent ans de plus de grandeur et d opulence Si la femme est jolie, tant miem. mais cette beauté n'est qu un acce soire sans valeur dans 1 affaire à traiter I Que cherche la future de lien côté ? Un titre, un non? qui re ai lace le now hm i tt bourgeois deux cheveux bai-bruos, à cocarde noire. Ls livrée des cochers et valets de pied était également noire et l'ensemble de l'équipage présen tait un aspect absolument correct

Dans la foule assez nombreuse de journaliste qui se pressait sur les banquettes de pierre du vestibule ça été une amusante surprise

On nous avait changé l'oncle Paul, ce n'était plus le mime homme, et l'on avait poine à rcounaUre dans ce beau vieillard aux cheveux gris ramenés avec art, à la barbe blanche savamment coupée par un émule de Figaro, au chapeau luisant, aux mugmllqucs fourrures l'homme aux frustes allures, le vieux pat no les à crinière léonine que nous avions vu pour la plupart débarquer a Marseille avec un visage d an goisse et de désespoir

Le président Kruger monte en voiture. A côte de lui s'assied sou vieil ami, M. Fischer. Danq la seconde voiture suut installé Mil. Grobler et

Heymans

Enfin, dans un coupé seul avait pris place

M. Van Hamel, son interprète

L'escorte de gardes républicains ayant pria son ordre de marche midi précis, le cortège s'ébranlait dans la direction de l'Opéra

Un Trajet Triomphal

Dans la rue de la Paix, taute, les fondireq et les balcons éUient garais de spectateurs enthousiastes acclamant les Boè'rs et agitant des mou choirs eu signe d'allégresse. Lacortège fut, en outre, l'objet d'une lougue ovation de la part des passants, nombreux à cette heure, et surtout daa ouvriers ot ouvrières, sortis ar milliers de leurs ateliers voisins pour le déjeuner

Plusieurs fois le vénérable chef t'Ktat se peucha i1 la porti^rc de son landaus pour répondre aux applaudissements frénétiques, aux vivats pousséq sur son passage

Les gracieuses rn-titos ouvrières, ces abeim

I imite <+ofl[t Paris conserva précieusement la race élégante et fine, toute la population laborieuse des palais modernes de la coutura tirent il l'héroïque elle[ d'Etat un accueil euthouBiaste dont il gardera le souvenir

Par dizaines! las petits bouquets de violettes qui ornaient les corsaKex furent jeUis fers le landaus et 1 escorte. Des balcons tombèrent des fleurs que les gardes républicains rattrapaient au vol, sans rien perdre de leur gravité superbe

On arriva place Vendôme. On vit, alors, la visage du pnVmdent se pencher au dehors et sait regard contempler, l'espace d'une seconde, la colonne sombre et dune si belle fierté. H eût fallu sonder, A ce moment, le coeur du béros sud-africain et pouvoir connaître la pensée émue qu'il dut consacrer à ses compatriotes prisonniers à Sainte-Hélène

Le cortège gagnait rapidement la place de la

Concorde, par la rue de Hivoli. fci, peu ou poiutà de spectateurs. Mais alors intervint un épisode charmint

Une femme vttue de noir se tenait auprès da la statue de Strasbourg. A l'arrivée du cortàgQ elle bondit dans une voiture qui stationnait flL côté d'elle et, les bras emplis de gerbes fleuries elle suivit les landaus jusqu'aux Chatnp -Elï-t sécs en criant sans répit: Honneur aux vatûeus! Vive l'Alsace -Lorraine et leTransvaal

Dépassant la porte Monumentale, le cortège arrêta un instant devant l'entrée de l'avenua des Champs-Elysées, puis pénétra dans 1 enceinte genéraie

Au Pont Alexandre III

Au centre de l'avenue Triomphale, qui ! éf âre ton rlrux palais des Bi- ux-Arls, les voitures s' rrotèrent et M. Alfred Picard, ainsi que pluMeur hauts fonctionnaires de l'Exposition furent pwêsentes an président. Ft tes landaus se dirigèrent lentement vers le pont Alexandre 111. Au milita du pont, ils firent une longue station

M. Krüger mil pied à terre et, comme les augustes visiteurs qui le précédèrent, oomme roi Léopold, le roi Oscar de Suède, le sbah de

Perse, le roi de (Arène, il s'exclama sur la beauté unique du point de vue

Pariant presque avec volubilité, M. Krttgec témoigna de son admiration aux personnes de son entourage

M. Yan Hamel traduisit pour les profanes quelques phrases caractéristiques

Je pensais, dit M. Kriigor, que cette Expoïitlan devait être merveilleuse de tous point . Je mima giflais un etwemble splendide. Mais, dépourvu de nouvelles comme nous l'6tiona là-bas, nous ne pouvions rien apprendre de précis. Je consute avec admiration que le spectacle que j'ai sous le yeux est au-dessus de ce que l'on pouvait imaginer

M. Alfred Picard fit Wcrire oar M. Van Ht met les endroits de la rive droite de la Seine qu'on ne pouvait apercevoir. Puis Il nomma les palais des Invalides aux terrasses enjolivée quelque pavillona étrangers

On traduisit encore au président les inscriptions gravées sur les pylônes du pont Alexan dre HI. Et lui-même ne souvint aussitôt de la pose de la première pierre par le tsar et la tsarine, accompagnés de M. Félix Pauvre, alors? pré sident de la République

Au bout de dix minutes de conversation ininterrompues, d'échanges d'ob# rvations avec son entourage, M. Krûger remonta en landau et le cortège se dirigea, par l'avenue Nicolas U vers le dôme des Invalides

Dans tous les idiomes du monde, les ouvriers qui travaillaient au déménagement des sectio

Inrluslritlltis Mluèreot le Président. Des employés de la section néerlandaise jetèrent UJJ bonqoet dans La voiture occupée par les tOMfiç tionnaires -le la suite

Au ChamfMfe-Mart

Les landaus de l'escorte passèrent devant là dôme des Invalides et commencèrent & longée l'avenue Laimotte-Picquet, si piltoresqucment débgurée encore par les bizarres constructions du trottoir roulant et du chemin de fer él tTout l'apparat des cavaliers, des attelages brillants attira promptement une foule sympathique dans l'avenue. Une ovation spontanée M produisit, qui fut continuée, par une affluence plua considérable de curieux dane 1 avenue de

La Bourdonnais

Cette dernière avenue fut parcourue dau qu'elle porte, une position qui la rende au moins l'égale de ses camarades du SacréCœur et l'autorisa à mettre ce hochet flatteur pour sa vanité sur ses voitures et ai coin ds ses mouchoirs, une couronne de comtesse et plus tard de marquise tiose l'écoutait sans faire un mouvement continua en se rapprochant tout pr$t d'eue

Hathllde Pernette, c'est la fortune, la fée aux rayons d'or! Elle aura les triomphes de4 salons, les entrées ambitionnées dane la monde, les saluts des prorneastles publiques les causeries insignifiantes des femmes de aa condition dans les boudoirs du faubourg, ces chapelles aux médisauces, et les mille petites et vaines satisfactions qui suffisent à la joie de ces poupées jolimentarticuiées qu'on diraIt toutes sorties du méme magasin. Toi, tuéeras la Traie compagne, la confidente, l'amies en possession de ce qui nous reste de cœur â trente ana après une jeunesse vouée à toast les dieux du plaisir stupidement et follement adorés C'est un désir qui m'est né le soir où j'ai pu comprendre quel trésor j'avais entre les mains! Je veux être sincère. Ce qui n'avait d'abord été qu'un caprice, une de ces tentations diaboliques qui nous passent pu la tète et s'eu vont comme elles sont venues a grandi malgré moi 1 J'ai essayé de la repousser et elle a été la ptua forte 1 Je ma suis lancé daas tous les excès pour létouSer

Elle s'est redressée plus vivace et elle est devenue une passion 1 Je t'aime, je t'adore je me mets à tes pieds! D'aitteun. n'avonsnous pas un lten qui nout réunirait arôme contre ta volonté, cet enfant

Ma honte

Sans doute, ta honte; mais aussi ta