i

H 49. Feuilleton du PETIT Pabisik

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PARISIEN INÉDIT

DBUXIBMK PARTIS

LA REVANCHE DE ROSE-MANON

III (suite

Dan les mailles du filet

Ce n'eut point par caprice que votre hôtel était encornbré de fleurs. Vous avez ré pondu à M. Luduuce que vous n'attendiez personne

Je nui pas d'autre réponse à faire et n'en ferai jamais d'autre

C'est entendu. Ne le petit-il, toutefois que la personne que vous alliez recevoir se soit rencontrée, chez vous, avec Rose 7. De là, surprise. De là, jalousie. De là, peutêtre, meurtre

Mes gens vous diront qu'aucune autre n'est venue, en dehors de Rose-Manon

Il est un point sur lequel je voudrais avoir votre avis. le poignard

Quel poignard? dit Villaurier avec une

Vive surprise

Celui dont Rose, ou son meurtrier, s'est

Mrvi

Je vous avouerai, monsieur, que dans mon horreur de trouver cette jeune fille, ainsi chez moi, je n'ai fait aucune attention à cette arme. Je me suis senti véritablement fou. et je me suis enfui

Traduction et reproduction interdite la CURE du MALADIES do la PEAU i rinititut Dirmaliligiqai de Paris

L'Institut Dermatologique est un établissement

Bédleal spéelalernam consacré au traitement des maladies de la Deau et du cuir cnevetu acnés cancers, chancres, chute rte cheveux, couperose dartres, démanoeaisons, eczémas. herpès, oale tmi>€tiao,lupus.pe:4(les,pmri{/o,itsoriculs, rougeur et lâches de la peau, teujnes, tumeurs, ulcères, vices du sang, affections spéciales et contagieuses, etc

Ceet un sanatorium lrançela iiout le sucoés est

JUHlinê parce que, promettant le soulagement U lionne la uuérûon, le doet ur qui le dirige étant un véritable médecin spécialiste qui applique une méthode rationnelle destine noa-s uiemeRt à

Jtueilr la ¡¡eau mais encore modifier le tempe

Fatneiur&umatiaant. goutteux, ttlaiiéiktue. cancéreux, anémique, billeua, sanguin, nerveux, sypftl ttUque, etc., etc., cause uremlôi'a de tous les maux voila la vraie médecine positive et rationnait ayant oomme conséquence un soulagement ImméCiat et une gaérlson définitive ensuite, si le malade eooSMOt Il se soigner comme tl faut, sans drogues plus ou moins malsaines, sans ouOrattona Inutiles mais par les moyen plus .simples, comme les niantes et let forces naturelles (cnaleur, lumière électricité. etc ces grands dispensateurs da la santé, dont le monde savant n'hésite pas A reeonnaître l'efficacité et qui laissent bien loin en arrière loules les méthodes officielles ou empiriques

Les traitements de lïnstliiit Denuau>1oRt<Iu sont d'atnours faciles A suivre, inofTensif-s et peu coûteux, ciKé pratique et Humanitaire qu'il ert ton île signaler. suffi t,pour être éillflé de lire les

Maladies rie iaPeattet leur Traitement ,livre d'une lecture facile, claire et attrayante, Qui doit être dans toute les mains parée qu'il permet Il chacun e m guérir ou de guérir les %lent de maladies rebelle.,3 Jusquict aux traitements ordinaires de la médecine. Après ravoir m, chacun pourra, s'il le désire, ne soigner seul et en secret, devenant ainsi peu de frals son propre médecin

Le livré Les Maladies Re ta Peau et tour Traitement est envoyé franco, a toute personne qui adressa uü franc en timbres, mandat ou bon de yotte au oocteur-irtrectenr de l'Institut Dermatologique , M bts, rue Blanche, Paris

Une notice explicative sur l'organisation et le fonctionnement de l'Institut Dermatologique est envoyée gratis et franco, sous enveloppe fermée onntré un timbre de 15 centimes. D' C. DlLA/roua

POMMADE MOULIN

HERNIES

VIN TITUT MâDIOAU 30, Ru Drouot

W r9 9voir franco, tout nvétoppt ftrméa, la brochure "X mm

Mmrmltm et la r Owerlson", a</ro t r aent. ta

VmèmpotU eu & ct tr Mr ete r dt l' INSTITUT

PETITES ANNONCES

DU

Petit ^ax-iai&xx

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ügne de 40 lettres

CIMQ LIGUES MAXIMUM

LES CLICHÉS M! SONT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCBS sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes il

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS tenta den. proy. et ètranger par Caisse Française de âPréTeyauceîls1 aan) p. Tenta à crédit iloblia. Ville eJeParis^Oea.Veiio.tanferm.à la lai. Scc.c anplèt. Forte em. et gr t.Poaik. ùi-e d'aveu'. Ec. 35,r.St-Laiare,Paris agents huilea olives dem.. facile, ans quitter emploi lortes r nitoe ,tO k. grati .PraTet,Ca<l net (Provence suijsjDn les p.'rsonnes sans emploi Pari. ou en proIVtTâaTmc doivent "adr. ou éci. au Travailleur f, b' Boane-Noureile. Eu ce iiium1 beauc. d eii#a etn

Très facilu iiupprendrr J,000 oertif.Beu (fr Wi franco

C Autoui ti(iae Arii<to, Londree, 87, Soutnw rk 8t

Vlna. Prop" de vignob expéd. ilirect.Tins d •earecoltes

Ne 110. Feuilleton du Petit PARISIEN ufiijiï de mm

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈMB PARTIR

LES MIETTES DU BONHEUR

XVI! (suite

IK'Iône guérira-t~ lic

Jeauuiue le reconduisit jusqu'à la porte

Armand toujours debout derrière le rideau trait interrompu ses ébats. n'avait pas fait un mouvement

Le docteur Berniatte l'effrayait

Pendant que sa voiture suivant les boulevards extérieurs jusqu'à Ut place du Trône l'emportait vers la maison de santé, l'aliéniste longeait

Tout dw> mècne. c'est dommage main tenmt que l'homme échappe à toute investi

Lui. ineontestahtement est uu. e mes premiers acteurs

Si on ne le retrouve pas, j'ai bien peur que cette pauvre iemme reste à jamais riTée de sa raison

Il est un proverbe bien connu nn peu partout qui dit

Une bonne nouvelle n'arrive jamaia

Mule

Ce proverbe parfois est vrai

ZrMb.tttM et iY rt4 ctioa interdite

Je sais, je sais. Vous êtes un nerveux impressionnable

Ce poignard aurait-il quelque chose de particulier

Jugea-en

M. Marcel-François tendit l'arme à Villaurier. Elle avait été dissimulée jusqu'à ce moment sous tes dossiers. Jean ne l'avait point vue

A son aspect, il se dresaa, pale, et jeta un cri de terreur

Cette arme

Celle qui a tué Rose

Ce n'est pas vrai

Monsieur

Je vous dis que ce n'est pas vrai. Où avez-vous pris ce poignard

H a ét6 retiré par M. Ladouce du corps de Rosé. Voyez le sang. la pointe a pénétré bien peu, et pourtant la pauvre enfant est morte

Jean Villaurier regardait avec une sorte d'horreur tantôt le juge, tantôt l'arme qu'il tenait à la maia et qu'il lui tendait

Et il murmurait comme à lui-même

Mais c'est impossible, c'est impossible

Pourquoi î

Parce que ce poignard m'appartient parce qu'il était enfermé dans un tiroir de mon bureau, à cause du danger qu'il y avait à le manier,- sa lame est empoisonnée d'un poison d'une extrême violence, parce que ce tiroir n'était jamais ouvert, j'y regardais rarement et n'y avais que dts papiers peu intéressants, parce que la clef qui fermait ce tiroir ne me quittait jamais, non pas seulement parce que cette clef ouvrait et fermait ce tiroir, mais parce qu'elle me servait de passe-partout pour d'autres meubles. enfin parce que cette clef, toujours à mon trousseau f ltfl MtttXu, I a ta i U rue Broc . Paris, in 'écrivait le iSAofttlftftS: • D piùtl pran, je rois au lit vec umm rîeiUe broTwkit tjxti m't r prise pies fort que J4BMW

IU Unie qui rutUe l'ATsymm m'éerit de prendra votre Klis ir et qo ' lie eauult phtawar parscMOM dans mon cm ne eo avex çvérÎM. 31" m ifaaWr <Un la do. et je kawsw, H to>w e à an perdre la reapiratioB- C tW son. m hliffM. la' de dormir li ame sottvwt dn rea+mt le nowmturc. J a'si pu l'ippétit et j me Corée à mjtrun peu d ump . Hier, j'ai du- dea gorgvm do lui . La a tt, u trtrre ma prend et quand je ioram ille, mon corp m couvre de luenn. Je iuii bien tulheareiute t n'-t pla d'eapoir au ' a votre EHxir. Envoyé m'en an ftacoa pour eiM\er

J'ovUieii de yovj dire au je peu. pM prendra ma Mapinttion c'ett eomme si j'alUii étaolter et ma poitrnw nCtkm. L

Octobre 8t l, je r çu Uctrestùvaste: Vrai, Ttraji pontet dire ('le vo're remède Kt bon A la f eia ere cniUerée, j'ai

Uj4 mati ou 'il me disait du Uen. Au bout de joent j'ai pa reprendre mon Irtml 'lui e.t pénible. Je touaee encore sn

Hra. les matin qn&ud jn par pour le Uattee, roau, j'ai en#r la lé de 6 kilue. Je continue le traitemeAt parce flpM le ttttiA vient et je t bx ériter Ici rkume . Je vw rewei-eie

L'Elixir Dupeyroux e t le seul ̃pécifiqne dn nai^iec nncroonrosiquet. caUrrbea, tubercnloe an 1" et 2" degré, W-^naiftea ori bûmmU de lanp. oppretûoo. II canteriae, eicairiM a devait teJ>ercii!o e pnlmanaira au q" degré crue j'arais contractée lHopiUl tarilKnitere où j'eteialnUrne; eV t ponr^im j m>ffor de le dire oonnaitre cens qui tovatreot comme j'ai aottflert

J'envoie un flacon .'Blair Ihipe^roux franct ea gare oontre fr 40 en mandat-poate. i Hacon contre 14 fr. Bug. Dapevronx ci. de eUwe, Anrie Interne der llopitnx, ses, me fltre-Dame-dee-Chaupa, Pari . BrocW rr tii et Traneo

AU h tUUO faire une brillante affaire

Atlantlca , 23, rue d'Enghien, Paris

TO^e litre. Pièce. (Kol "O'eO) lOtlS

QftriLjiMaataralat m plâtre. Reprend jrrol^ ls pl r/ p m

WÊ Hendu votre gare, r w.> compriêc. Payable jour

W Ur.lafWaWte DOMAINE BEAU-SITE, >fts MA R BONNE (Àbétr am^H iia nformev cette perwionc du prêt et

M0 ••besoin d lAr ( S miflêr dêê ênriooc

FréU #' /in f r i.GIUUMT mflHCâlB 11 fhaiiaeén ii'ftelin

Huiler La M"1 H. Soulié, à Nice, dem. des représentants

Toutes le personnes à la recherche d'un emploi Paria ou proT.Ec.ou s ad. Affiches Géiiérales.tl.pass.Pacquai

UrWRlAniKrANlIqliRrieinande de boas représentants en province, connaiesant bien les coHiTateurs

Ecrire k Lonis Rosnnthal, rue Doudeatmlle, Paris rniRPITlIDIB oalaisons. comestibles, dépôt quartier lilliniillnnlB centre, d n. j" <orte charcutière, très cepahle,mut.sans sir. tëUVi à 50 {.pour commenc. Linge compris. Bonne m". Ecrire Haumé, rue duRocher

OuT.oro het ll!.Fk>ullsn r >r,8, coor Petit - Ecuries. Paris rAHltlCKIP parisienne de Détaxe. 16, rue lu Parel^axAnniG Royal, demande un bon détaxeur au dem. placier pour Tisiier marchands meuble., tapisVi1 sier p. les verni . Milgreder, r , bd ttrenelle, matin

ERVlTKOKS ureau fondé en t8M,pl.as urê 3 de suite eaisinf.de eh b.d'e f.àt.f.dekuUnte3proTinceetParis.l,b'V ltaire

CRlTIVI M paulet, 131. rue moyen de se placer Je jour même de son arriTé Paria pAVLDcdc province et Parie 8ont demand. l'Agence

OUMMdis InnpcenU, 5,r.Pierre-Lescot.TOeph

INSTRUCTION

Cours et Laçons

SlTOllâlONouT'" Méthode parlante progressive, donne raccentetprononciaiion.Kaaai 1 lingue r.enrojer SCc.i

Maiue populaire, 13, l'.Mololo , Paris; hors France, i. le

HYGIENE

Médecins et Sages- Femmes

ClCP niim l"cl-,rec'penj.Di cr.Px iod Cons.i à 4 h

AoeTD.Hi M- Lebéau.l , fi{Sl-Martirj.pr.gare Est discrétion, tT, aTsn.desTernea

Sage femma.Pécheur (discrétion), î.r.dts Poiwonniere oaire-femnie t" classe, Mme Renaud, 5 , rue Lemcrcier prèe gare St-Laiare). Prend pensionnairea. Consultât b. à 6 h (Diïcr^tionabsol.;Slérilitè, méthode infaillib

Le docteur Bcrniatte en eut une preuve inattendue

Deux jours après sa visite à Jeannine, il se trouvait dans son cabinet de travail en train d'arrêter certaines dispositions au sujet d'une expérience qui devait être tentée le soir même sur une malade

Il avait réfléchi longuement selon son habitude

Il donnait les derniers Ordres à son secrétaire quand on lui annonça qu'un visiteur dé sirait lui parler

Faites entrer, ordonna-t-il

Quelques secondes plus tard un homme correctement vêtu de noir était introduit dans le cabinet

De ses yeux perçants l'aliéniste le considéra

Il avait, excessivement développée, la faculté de se souvenir des physionomies

Or, il n'avait jamais vu celle de ce visiteur

Le docteur ne le connaissait pas

Le visage, précocement -vieilli, de cet étranger accusait une volonté énergique

Mais il avait la démarche lasso 4e ceux qui ont beaucoup souffert et pour qui la vie est marâtre

Il salua

Le docteur Berniatte questionna

Qu'y a-t-tl pour votre service, monsieur

Rien, monsieur. c'est moi plutôt qui viens pour veus obliger

Il parlait d'une voix grave et triste, lentement, d'une voix qui tremblait et se cassait parfois brusquement

Sur les yeux, les paupières clignotaient comme s'il eût voulu cacher la flamme assombrie de son regard

Le spéciatiste continiujtf le déTisagef eut toujours dans ma poche, cette clef la voici tira son trousseau, attaché à une chaîne détacha la clef et la tendit au juge, pâle, la main tremblante

Il venait d'entrevoir tout à coup le danger suspendu au-dessus de sa tête. Jusqu'alors, il n'avait pas attaché grande importance à cette enquête, dont les tours et les détours essayaient pourtant bien de l'enrouler

Du meurtre en lui-même, ¡¡'était-il pas innocent

Et quant aux causes si lointaines qui l'avaient amené, la justice n'avait rien a y voir

Il était bien tranquille là-dessus

Mais voilà que soudain cela se corsait d'un fait brutal, précis, d'une question qu'il prévoyait qu'on allait lui poser et à laquelle il lui serait impossible de répondre

Et en effet, M. Marcel-François demanda

Comment se fait-il, dès lors, que l'on se soit servi de cette arme, puisque nul autre que vous ne pouvait s'en servir

Déjà le juge parlait à l'impersonnel

Il ne précisait pas encore

Mais les deux solutions du problème, suicide ou meurtre, se confondaient déjà dans son esprit. Une disait pas: l'arme dont vous vous êtes servi . Il ne disait pas non plus l'arme dont s'est servie Rose-Maaou Il disait l'arme dont on s'est servi o

Et Villaurier comprit, instinctivement, la nuance

C'est un mystère ajouté à tous les autres, monsieur, dit Jean

Ce n'est pas répondre et c'est vraiment par trop facile de vous tirer d'une difficulté en disant Ceci est un mystère

Est-ce ma tautet

Personae autre que vous n'a pu se servir de cette clef

Journal de la Surdité

VÊTEMENTS. NOUVEAUTES. LIWGE mmat J'avance. rABlS-BAMLJEOE .eol ntX MODÈRES. Gianda Magaaisa du VOLTAIRE, 6 - , fimam Valtturm uArtd 6 a d,5,ii Fef deau

AUTODIQE8TIVE est la seule qui se digère d'elle- même

Recommandée pour les

ENFAm AVANT & PENDANT LE SPBA6E ainsi que pendant la dentition et la croissance comme l'aliment le plus agréable, fortifiant et économique

Elle est prescrite également aux estomacs délicats et à toutes les personnes ont des digestions difficiles

Il me Himi mot mw^r

FAH..I.miMu Jf

LOTERIE

IOO.OOO ti e: o ï Cï 46 U> c.U f à I STA8 E,5 ,t.4nTMn U .,F>rii

Aiet EWBMfW le CMHPBXE. II4> im é Il CTiMstH. PM

PKyWf HIIMHW 1" cl Mme Derra!, fg St-Denis

FOtn^~D&^oiâéBRCE jaga iris, cafés, thé , confis, bien situé, loy. MO. air

M p. j. Px Vendeur infirme. Pierre, 6, rue Halles peterie journaux gare de l'Est, loy. AW, produit 9 a f. p a. Pi a,500, ten. a Pierre. 0, 6. r. HaUa

Vllific 'e> Du, plein centre, à céd. a tout prix par mite

I Illn départ forcé. Occ. sans préetd. Pierre, . r. RaUes

Mi v(jhydroth.,r.RiTOli, 3enUée . Rapp. W.ÛOOf. p. an

IlnS jiist.cédé p. 10,000 f.at facil. Pierre, 0,6, r.d. Halles

IlAni ̃ Toyag.gar de l'Est, n" rich.meub.Rap

HVlMi p.an'.P'lS.oeO. l/ cpt.fort.Pierre,Js,6,r.d.Halles

Joli commerce facile p. dame rapp1 4,500 f. net p.ao.mr

Essai 1 mou P ;i,OOof. AS. honnei.Pi rre,<a.6,r.d. Halles

D1)I BDB œufs, lait, tenu M uu. Loyer, 8ll0. 8e retire

DDlRnE Il Prix francs. Jadrat,27,r. du Pont-Neuf

VAI l II I ̃ ïibiers banlieue). Tenu 15 a. Bén. net

Prix, 35.400 fr. Jadrat, il, do Pont-Neuf restaurant pr. 2 gares. Cause intime. Prix

Un -I.Wu. Facilités. Jadrat. -Jn, r. du Pool Neuf

PAIil acheter boni fonds de beurre, oeufs, crémerie iwlH épicerie, fruiterie, volailles, arec facilités de paiement, s ad. àM. Jadrat, 27, r. Pont Neuf (34 année

BPlIRBff (EU(8 ou Fruiteries; la Moniteur des Beurres

MnlUlli seul journal spécial, envoi gratis la liste et a 20,Qo9fr., Paris et enYironfl

S'adr.M.Bertrdii'ecteur.^ç^Française^anc'r.Pont-NeujE neintUrerie. Départ étranger. Bénéf garant, par acte

Rien desagenc. Teinturier en gros, rue Vintimille

BAIVI Tins. 30 num~, loyer 1,800 fr., affairesl3Sfr.au

Belle institution. Sanrey, e0, boulevard Sébastopol npécuilite do cafés, centre de Paris, iastalUt. luxueuse

Otrès beau logem. Rapport net 6.830 fr. en 18W. Cède ar pet. compt. Pressé sailroy, 60, bonler. Sébaatopol

Ayant d'acheter fonds de commerce, écrire à l'Oftice

PubhciU" générale. 9S. r. de la Victoire, qui but gratuitenient li t s aT, adresses et rens. fonds vendre sans intermédiare. L'Office nlnterTieat pas dans la Tente

Il ne comprenait pas dit

Voulez-vous vous expliquer

A l'instant. voici. docteur. je suis celui que vous recherchez, parait-il, avec opiniAtreté et dans l'intérêt de l'une de vos ma lades

René Buel

Cette exclamation s'était échappée involontairement des lèvres de l'aliéniste qui, du coup s'était levé

René Buel, oui, monsieur. J'ai appria que vous espériez, en me retrouvant, rameaer à la raison une pauvre femme, folle de puis deux pensé que mon honneur me commandait de me présentera vous de me mettre à votre disposition

Ahuri, Berdiatte regardait cet homme un peu gauche, un peu embarrassé.cet homme qui, pourtant sur les cnamps de bataille avait mérité par son audace. par sa témérité l'admiration de ses compagnons

Le docteur, remis peu à peu de sa surprise indiqua un siège à son visiteur

En effet, monsieur, il y a longtemps que je désire vous rencontrer

Alors il expliqua ce qu'il avait expliqué déjà à Jeasaine

René Buel l'écoutait en silence

De temps en temps, il portait la main à son front, comme si quelque douleur lui étreignait le crâne

Berniatte le fixait toujours

Décidémeat. il était en veine, le médecin des fous

De la joie brillait dans ses yeux songeait qu'il allait probablement encore opérer une guérison peu ordinaire, une guén&on presque miraculeuse

Et très facilement sans doute. puisque

Usa les éléments Qui lui étaient nécessaire

Assurément

Elle ne vous a pas quitlé hier

Non

Vos gens connaissaient ce poignard

Mon valet de chambre

Avez-vous remarqué si votre tiroir était ouvert ou termé ï

Je ne m'en suis pas assuré. Il est évident qu'il doit être ouvert. on aura forcé la serrure

C'est ce que nous verrons

Après un silence, M. Marcel François ajouta

Monsieur Villaurier, je regrette vivement que vous ne puissiez me donner, sur ce point particulier, des renseignements qui me satisfassent

Villaurier resta impassible

Il avait repris tout son calme, du moins en apparence

Il voyait le danger, il était résolu à lui faire face

Impitoyable, le juge poursuivait

La personne pour laquelle vous aviez mis, dans la journée d'hier, tout votre hôtel en fêle, u'était-elle pas la même que celle que vous avez attendue il y a quelques semaines au coin de la rue de Douai et du bou levard extérieur

Pour la troisième fois, malgré lui, Régine apparaissait dans le drame

J'ignore ce que vous voulez dire

Vous pouvez toutefois deviser que je suis renseigné

Racontars de domestiques

Ainsi

Je ne veux pas répondre et une fois pour toutes je refuse. Il est donc inutile que vous tentiez d'obtenir de moi eea sortes de renseignements

A partir nr JANVIER les AIONNEMENTS au Journsd

LA COTE LIBRE

Rue de la Ckanssee-d' Antm, PARIS seront portés à dix francs au lieu de cinq, prix actuel

Sur demande affranchie, an J r (e gratuit dn Journal sera fait pendant jours ftjkot toe ainronvrn'(M,lpo r 1 kvoair. Pnsavant, \\préterv da l ^âatkipoo pris ap^M, il anfécka liuil mftlaih de a citrer. Gti'n 9 ^ r elletn at pltH Tito qtte tout autr it de g n r l àtoualaa raanaaes iiWtbwi son foraia sllubaa, dria^oa. \mï ccniKint rmnrmn, dnrr-hr on remette s n hTalaatKca imaa4 tax pertonnes tytal en Tttnetaaye tous le antres iroiteaienu. Expfnmeate sur 50 personnes, hommes feiHMS. teriasMemeat KtUintex. 49 ont été naicatan>e t guéri, La rhaeae f>ot e, est eownyé sépireuietit ei griti sur t^m n4 f r.uirbi

Envoi en reaéde par retour du --oorneT, fmnro poète sun rnq-iette

On enrôle auui gratis et franco !a BrochQrr sur les de la

P a.tt en tuerai, de tlUruiuu. 4 f impuretés et d l Vices tox Sang

VIN ̃" f ' rHlorVFrt– W DHwt. W jour .lia nii dem. un ménage travailleur disposant de fr

Vn pour prendre la suit d'une cantine rapportant r. par an. Union Nationale, '8. rue Sain-Marc

Cl IIC plat. du jour. aux Halles. Afl Ben net

I ma garantis par acte. Union Nationale, l.r. St-Marc

Audem. dame ou dem1" arec p'tenir commerce

Un faale produis1 3,000 f.p.aa. Union Nat", r.St Mar sltBlVrV ' aTail facile i façon ea appartement, tenu

KAilliB ans, rapportant ntt q qu'on garant

II faut disposer de f. SaBroy. 60, bd Seb asto pol

Motel-Tins.'Kn" Net 15,000. Tenu 19 a. On trait.av. 4,500 f

AY.900.Ttna-liq.a-c.aax Halles Afl.155 pj.lxiy89O.Dec

Vie fourniss.lf.(>ros,l7l,rSt-Denis Absolum.r. deaag a > demande dame aY.1500'pr tenir spécial, de café rapp v.l 10' p'j', sur trand boule t. Charle, fg Poissonnière

BÉBAT dt pain. rapp. 18' par jour, k céder, ayee 'i.&OO oor VI dame ou ménage. Charle, 2, faub. Poûtaounière

Il par semaine. Départ forcé. Très lljAnliIllQSftflln pressé- A tout p X.rue du Temple irAIÏÉREItRfi qui Cherchez des fonda de commerce

AMtlDnnUna n'exig pas de connaissance. spéciales tel que Hôtel, Tabac. Haiua. Café, Vins, Epicerie. etc adressez- tous à M. ¥orin, 71). bd Magenta (30- année qui vous reaettra gratis la liate des meilleures occa jolie pooit p.dame vol VI B logé. S'ad. teinturerie, l,r. Bleue, sq.MonthoIon

BlBEfVBIV articles de religion, entre église et écoles

Prix IJOO Voir M ̃ Trémoliere, papetier en gros, tlfri r. Dronot, qui Indiquera gratuitem1 d'autre occasions

Papeterie journ. Px 1500. S'y ad. 43, r 8t-Denia, Aanières

Papeterie journ. k céd'. Maladie. S'y ad. 33, r. Lecoarbe

DATWI porte St-Denis, 9t n loy. rare bénéf. net

BtmSL 8,000, t 3.000 f Déoès. Soudière, t0, r. TnrWgo llîloU;nut?a. P. 800 f. t/i cpt. Soudière. r. Turbigo pniin dame. Dépôt teinturerie k céder. Maladie. Joli

Vin magasin avec logem. S'adreea., S6, r. Virienae eiaturerie dépôt, belle position facile pour dame

T S ad teiatviriére, 12, rue Sl-Sulpice, pr. Saint-Sulpice venaient d eux-mêmes se placer sous sa main

Le visiteur demanda

Que devrai-je faire, docteur T

Je vous le dirai en temps opportun

Vous habitez Parie

Parie. Non, monsieur. je n'y suis plus que pour peu de temps

Ah vous vous rendez à l'étranger T

Je rejoins mon régiment

Votre régiment vous dites 'vous êtes donc soldat

Oui, docteur, dans la légion étrangère. en permission actuellement

Il y eut quelques secondes de silence durant lesquelles le visage de Berniatte marqua de nouveau un profond étonnement

Le praticien déclara

En ce cas, il faudra nous hâter

Puis à lui-même

D'ailleurs, quelques jours, j'en sait certain, me suffiront

Il continua à voix haute

Je vous préviendrai d'avance. d'ici une huitaine de jours. Cela voua convient sans doute. Nous ferons l'expértenoR que j'ai décidée. Elle aura, j'en ai lintirae conviction, une heureuse issue

Puis, baissant la voix de nouveau

Dites-moi, monsieur, et ceci absolument à titre confidentiel, puisque, vous ne l'ignorez pas, le médecin est presque un confesseur, dites-moi donc franchement Ma dame Vernier vous aimait avant son mariage n'est-ce pas

Ce fut d'une voix faible comme un souffle que le légionnaire, après avoir hésité un iastant, fépoBdit

Je le savait

Commet ?“. Oui tobj Ta ovti

Ce ae sera donc point par vous qm nous réussirons à connaître le nom de tette blonde et élégante jeune fille. Passons f

Le juge feuilleta quelques notes

Vous avez peu dormi, cette nuit, monsieur

C'est assez naturel. Vous et auriez fait aatant à ma place

Commeat avez-vous occupé cet heures d'insomnie

Jean se mit rire

Ma foi, monsieur, vos questions pren nent une allure si bizarre que je n'y répondrai plus. Vous avez vraiment l'air de me considérer comme un malfaiteur. Je suis cependant d'une de ces familles où l'on n'a guère l'habitude de chercher les assassins

Pour la première fois, une allusion lui échappait

M. Marcel-François parut ne point même l'entendre

Villaurier s'était levé. Il avait pris son chapeau

Monsieur, fit-il, n'ayant rien de plus à vous dire, souffrez que je prenne congé de vous

Il salua et se dirigea vers la porte

Un mot sec du juge l'arrêta Brusquement

Reste

Villaurier eut un geste ironique

Non. et à moins que vous ne m'arrêtiez. je pars

Le magistrat eut une seconde d'hésitation

Puis, tout à coup, répondant à la bravade

Eh bien, monsieur, je vous arrête

Jean Villaurier resta comme foudroyé

Il avait son chapeau à la main, sa canne dans l'autre derniers renseignements sur tous lee existants en France et à l'Etranger pour des MAUX D'OHCII.LKa. Il suffît ceroir GRATUIT.MENT, d'écrire à s: 112, Boulevard RcchMheiiart, Paris iiiar^^iT cept aw II Soctoté da wy^F^T P eAtUlT chirurgie de Parie

Recatmaandé par Ma Mé ctM. Cet appareil en forme d'trbalH , eu invisibk- sur le corn. Hia rl<M la raaaw eu aa et le aoua^xdtM. t^e inaladr p t se livrer à loas irt innuisan éprouver de éaa Par %tante, il fait dispsmUrt 1 bernlr

LE RENTIERS

Dlrig ,ilepui l8t , pirM

Lauréat de l'Inttitut, ncieu Président de la Socieié de

Sutiaticua da Pttis.MC SS.Bve Bt- Ang atto.l rl

V A Z 'ls ̃̃̃̃ ̃̃ m

M- SAI.MOW. 56. F ub. 9t-M rtln. rtt h Il Mi il O votre gare à 26 fr. l'hecto. Se métier dfS prix trop bas. Heprés. acceptés. BJVAi., Harbonoe jfipi A.2O a§?-flRA Tll mM ̃̃̃̃•rcflirr df <!<>• ~MM.Mà ritit.r cemçfii

W

K. AOH-IZ.ftopnetaire.Vlll Koii r. HlCZIKHS(H.r^jlsl

V l VIEUX SUPERIEttf

UêRàuin votr ggrt. Hit' comprit , ftufmtnf A 90 j ur

Inj.Galieo soov c. éoo aig. etchr.Pt<,9,fgPoift",4f fl<i Emféintf.. CUiitilTlMO^. liflAlKpicerie, loy. 70 fr. S'y adresser. U, r aYAubtrTillieri

II'V ItlMDG on <de la plus luxueuse et la meilleure hl\ BAJIB5 affaire de Paris, Uinsant 9,000 f de bénéf bien iwlavnc î.OOO f. compt. Bernier, i, rue Turbigo

Vnrt! '"I bill'coin, g ro de l'Eal, àoéid. p. 3,000 f. f/Scpt fliW décès du mari, loyrr hoû francs, 2 lias, lorraine fr. par jour(easaij.Re nard et CI, 11, rue Bergere.il

Cm"' chaude, r.I^fa jette, Upots p'j1 essai!. loy. 6oof de pap-. x p. j Px'î,i 0f f icpt. ,lard et C confis., curer. Drouot, tenu

Piix4.04O Ir. l/icpt. Bmnard etC", 11, rue Bergère, If

DEPOT Bien logé. Rapport. f. Fermé le. dimaBcha

AH. de famille. Uccra. Charpentier, le, bd Strasbourg

BLAftlHIMatlfiA saisir are Ot)f. Bcr B.T.9,bur avec bosquets (potager et fruitier) on pouf sous-lotier

Lnlabliae, a touj. été tenu par le propriétaire qui fera bail avantageux k peri. disp. de 8w f Eli , b. Magenta

Epicier, crémerie. S'adresser ne Michel-Peter

Papeterie librair. k ced'.W, r. Conetaattinoele. MaladieUATDI '8 n" bien meublés, gds bds Rapp net iî.eo f

HslnL Pxt ÛO.(Jdes facilité . Martin y, r Montmartre

VIIK! Uq. café, beau coin derne. AU. 3 ,0©0f. Net f llm Px avec t,500. Occasion. Martin, r. Montmartre

BVlCli cpt. Après Aéoes. Martin, rue Montmartre

Voir Maclos et Veraesse, 47, rue Turbigo. (' • année

I Il'AIB net t., dec s du mari. Veuve très âgée

L&IVlB céderait avec li.oOOf. Autre produit 8,009 f. k touer avec 5.000 fr. Aubnet, 10, boulevard Sébaatopol

L'aliéniste souriait

Il y a bien des choses, monsieur, que l'on ne nous apprend pas, à nous autres médecins, mais que nous devinons n Discrètement, nous soulevons bien des voiles et nous reconstituons bien des drames

Notre rôle, d'ailleurs, ne l'exige-t-il pas

Le silence pesa une minute encore

Puis, à son tour, Buel interrogea

Dites-moi, docteur

Que voulez-vous savoir

Le légionnaire était très ému. il frémissait. le corps secoué d'une sorte d'angoisse

U murmura

Madame Vernier est ici

Oui. Dans cette propriété, depuis deux ans

Son mari Tient la voitt

De temps à autre

Et elle ne souffre pasf

Non. Les peines qu'elle pouvait arolr autrefois, quand elle avait conscience des choses, ont disparu. La vie matérielle seule reste en elle

Mais alors. si on la gaérit.. tous ses chagrins vont revenir

Voilà qu'une question douloureuse traversait le cerveau du légionnaire

Hélène est heureuse. Pourquoi l'arracher à cette sorte de paix tombée sur son martyre

Pourquoi la rendre à la raison, puisque ce sera pour la torturer

Berniatte devina sans doute les pensées de son interlocuteur, car il dit

Je prétends qu'elle ne souffre plus c'est a tort. Les fous ont une sensibilité différente de la nôtre, c'est vrai, mais qui n'en est ni moins vive, ni moins pénible. Elle souffre de son inconscience même. C'est une belle et bonne oeuvre, monsieur, à UqUQita voju

UTM joiAlvcs çffojti ter lèvres onvertas, les yeux agrandit

Même, U considérait le juge

Est-ce sérieux? Unit-il par dire

Très sérieux. En sortant 4'ici où ai&fiftvous

Chez moi

Eh bien, ne vous en déplaise, vous iras avec M. Ladouce, le commissaire de police

Dans quel but 1 si honoré que je sois da sa compagnie, vous me permettrez bien d'ea savoir le motif

Bien simple. Il ira perquisitionner, ald par vous

Villaurier éclata d'un tire chargé de sarcasmea et de colère

Que comptez-vous trouver chez moi

Qui sait Nous verrons bien

Et si vous ne trouvez rien t

Il se peut que je vous laisse en liberté provisoire

Alors, vous devriez commencer par là

M. Marcei-Frauvoià ne releva puint lia lente

Il sonna. A l'huissier qui se présenta

Brûlot et Christian ne aont pas partis t

Ils se tiennent à la disposition de monsieur le juge

Que l'un d'eux allie chercher une voiturae

Le jure avait téléphoné M. Ladouce. Un quart d'heure après, le commissaire suçrit vait

Ils descendirent tous les quatre

La voiture attendait

Un des agents était monté sur le siéra

C'était Christian. Le père ftrnlot (Muit à nu térieur avec Jean Villaurier et M. Ladùuce

A suivre.) JULES Mart

LOTERIE tisus dramatiques

Au capital de 8.OSO.OOO traxxam l'our It!s linfwiW di> Franct , tirage 30 Bey ai r , ;i 'l h aref

M UU Wio TiU se riris. Quihe;àt, K k, et

Billet fr.Choi A. STAUOK. B' Strasbourg. Paris. AIT.V

Lisez tous l'Auto. Vélo

Journal de Sport Quotidien

Centimes

Ums ul4iau(i>fmmer t)pn$iin^mvor4ttU4l H moment d'un <ra de MteraiH4 CU ti NttreWé s Tsw QT pt-m i bt s taa ra a i ctaa

H rOUH l .rili-.it!.l, 11,a; l;f iiri 4W ,fârtt

FORCE MOTRICE tous lea éUges à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPAHTEMENTS confortables de 450 ft

BEAUX ATKUKKS, l)u-a éciairé . de les

HUE DU FAUBOURGDU-TEMPLB

LE PETIT PARISIEN r>i>ut central MM li>'rhcnuc et Ch. MewageriM é la Prease. nie du Ferai

HOUjI meublé, face iortic Nouvelle gare d'Orléans, a dtccs.loy.4W0 f . t ri aT. g,0OO f. cpt, grand avenir Ricaud, rw, rue t-L re commissionnaires inlerméd. tymociés, 1 5 an , gagnant

Z 20,000 f par an, protiTé . désirent intéress ec Bwo

Kicaud, 30, iuc Ht. Lazare lifibAT''1 P 'n ép"> T' emporter, loy. '•< > f. Px 700 f

IrHTUI Bnrnier, rr-jv', tt4, lw ul !T. Ma({<irita, de th. k 7 h

Gi'-spéc. cafés. P I.UM) f. Bernier.tU.h' Maa-nut , t b. kT tenu i an Prix ,5W f. BUnc. fauh Mnnimajtr vmtym etju>o ationb

IaisonàMBd.Paris.pr.r Réaumur.loaée ,%M P

Aulr r..St-Martin.ï44,loné uet de toue frai et ft

OOCAflttOHS

ÉAl? III I m ayant demeuré k Ni.iiyle Granâ

Seinr.-et Oise,, est prié de doemer ton idreaje k M- r'Uliau, not. à Rebais, poursuccessioi ce de. c ndiknt de Rioul (Charlea-Alexandi e), nt en

LliR 1 7i4 , à Hruxellea, sont prté de se laire ronnallr à M KergiTit. i, ru Léapolo-Robert, I'arift.Succoasa<mt

CONTENTIEUX riiAm par as i l nc juiticiaira trltwllljicoimult uns. M. PorU.sn.r.R<cl.eli9ii. ttikab

AVIS MVHR

AiWIDrN pour vos drapeaux et cocaide°. adresneitU!\5CRIIS tous k 1a maison RoudTillain. ̃ ̃̃ KunU

Martin. Paris. qui tous un verra son calAtog. iliusl. franco

Paass. Imprimeur <u PilU PwWei iL rue <t na)Uea

Le légionnaire, assis près 'le la fenêtre, regardait l'aliéniste

Tout à coup, ses yeux se tournèrent vers lit vitre de-WB ! laquelle flottait un rideau de mousseline ares fln. très transparent

Ver la vitre derrière laquelle dans uo rectangle de lumière, on apercevait une allés de sable jaune serpentant entre les rodera sans fleurs

Et voici que le regard Me René Buel se fixa d'une façon étrange. Son visage. en même temps. se décomposait. On eut dit que ses yeux immobiles. étaient ceux d'un halluciné. Ses lèvres tremblaient

Le docteur, qui le considérait, s'arrêta atoft dans sa conversation. n'acheva pas sa phrase, que le visiteur, d'ailleurs, n'aurait pas entendue

A son tour, en se hauasant. il regarda vers la vitre

Alurs il cumprit l'émoi singulier, profond de cet homme

Là-bas dans Fallée, une jeune femme, à pas lents, s'avançait. une jeune femme à la taille élancée. aux cheveux dont le hlund superbe s'apercevait à travers une mantiik: U-gère posée sur sa téte et dont le visage rosé pourtant était teinté de mélancolie

Un nom venait aux lèvres du légionaxire un nom qu'il pronouc^tit malgré lui doucement, avec uneexpresiioa de tendreté, d ado ration infinies

Hélène

Et tout sou être palpitait. attiré invinciblement vers cette appariUon

Cette apparition que Liât de fois il Tait vue en rêve

Qui auiatoaaut, réelle. et précisait, w dressait 14. devant lui r