nri 

«Mte sa longoeor, et le cortège ne s'arrêta (ju a 
Alora, le prudent et sa suite, guidés par le 
commissaire général et ya leur-, pê- 
«étrérent à nouveau daaa reacstete générale, 
ouvriers sympathiques et respectueux, devant 
le pavillon de Siam et celai de la République de 
Saint-Marin. 

M Krüger, chemin faisant, témoignait de son 
Hduiiitiioii pour la tour Eiffel, dont il désira 
contempler une assise et U coastruction iaté- 
rieure. 

Au pied du pilier Sord, au mètre endroit où 
le shah de Perse avait étudié si minutieusement 
la nKWillMWlii de» aneeaseure. <os vouloir 
ellectuer un voyage aérien qu'en parfait Orienta,) 
1 jugeait inutile, sinon quelque peu périlleux, 
le président fat seçu par il- Salle», membre 
du conseil d'administration de la Société de la 
'î'our 

Tt'ut le monde prit place dans l'ascenseur qui 
{«actionna immédiatement, est, aux apa4a««'t88e- 
Dienta des assistants restés sur ta terre ferme. 
ti krùaer fut hisaé doucement jusqu'à la pro. 
Briére ptete-forme. 

Il lit le tour de la galerie extérieure, s'excta- 
mant sur l'immensité et la magninrence de Pa- 
rts, dont le soleil paie faisait êï\<ne*ler tee clo- 
cher», les tourfs, les dormes par ojnUine*. 
Apiéd une courte explication de it. Alfred Pi- 
card, traduite par M. van Hatnet. concernant le 
plan 'l'ensemble de l'Exposition, M. Kruger de- 
manda 

Combien de visiteurs venaient quotidienne- 
ment à l'Exposition? 

Pao^ois deux cent mille, répondit M. Pi- 
c;rd, parfois trois et quatre cent mille, souvent 
Le président réfléchit un instant, secona la 
ttte fii faisant une moût; significative, puis il de- 
clam vouloir monter jusqu au second étage 
Cette nouvelle ascension s'effectua comme la 
première. Oa descendit du sommet do la Tour le 
livre d'or des viisilouns illustres sur lequel M. 
Krttger inscrivit son paraphe, d'éeritare massive 
et régulière. 

M. de Sales offrit ensuite a son noble visiteur 
deux volumes racontant la construction de la 
Tour et en démontrant le mécanisme. M. Kvtigt-r 
se déclara oucbanlé de cette prévenance et ac- 
cepta. 

Puia, l'on descendait vers te soi. Le président 
lit encore féliciter M. Alfred Picard et demanda 
où se trouvait le pavillon dn TransvHal. Le cor- 
1ège prit la direction du coquet édifice pavoisé 
aux couleurs des deux République». 

Dans la Section Sud-Africaine 
Cette courte visite dans les diverses parties de 
,la Mctioo sud-africaine fut l'épisode, vraiment 
émouvant de la promenade présidentielle. 
M. Kruger, suivi de M. Pieraon, consul du 
lYansvaat, de M. Hondrick Muller, consul de la 
.République d Orange, alla droit au ualon d'hon- 
Beur, salon du souvenir et de' l'hommage per- 
pétuel aux h6roe de la guerre. 

Le chapeau à la main, sans prononcer une pa- 
lrole, sou rude visagts comme «Itéré par une 
émotion infinie, le président s'inclina devant les 
portraits recouverte de crêpe» de Joubert et de 
Villebow-Mareuil, devant la photographie du 
pfésident Steijo. 

Il cmbrassa d'un coup d'oeil les monceaux de 
fleure, de cartes de visite épinglées partout. et 
paria à voix basoe au fidèle docteur Meymanii. 
Nul n'entendit cas paroles, que ne traduisit 
point M. Van Hamel. Mais M. Hrüger, se diri- 
geant vers M. Pit son, lui saisit la main droite 
en une vigoureuse étreinte. 

D'un geste sublime on sa simplicité, le prési- 
dent caressa ensuite longuement, comme un 
objet favori et précieux, le métal rugueux du 
Vieux canon de Majuba-Hill, construit en 1880 
par un forgeron boêr avec des cercles empruntés 
aux roues de deux chariots. 

On parcourut rapidement tee salles du pre- 
mier otage," pois la ferme boër. 

Là, jetée sur une table, on trouva une bible 
ancienne, imprimée en langue hollandaise. M. 
Pierson l'ouvrit et lut au président le passage 
du Deutéronome relatif à la foi indomptable, 
jt l'espérance éternelle. 

̃– J ai lafoi.j'ai l'espérance, répondit M. Kru- 
Peu après, le président, visiblement en proie 
une intense émotion, lit part de son désir de 
quitter l'Exposition 

J'espère y revenir, sans en être certain malheu- 
̃̃reusement, FiMl dire à M. Alfred Pio»r-i- J'empor- 
terai, en tous les cas, de cette première visite, un 
̃ouvenir inefltogabie et une gratitude infinie envers 
l'hospitalité fraftgatse qui donna à nos exposants 
une place si ee&siderable dans oette magnüique 
exposition. 

Le commissaire général remercia, et le cortège 
tetourna au pont d'Iéna, où attendaient les lan- 
dans et l'escorte. 

Par l'avenue d'Féna, l'avenae du TToradéïo, 
l'avenue Henri-Martin, la route des tais, le pré- 
sident ot sa suite gagnèrent le Bois <le Boulogne, 
dont ils parcoururent quelques allées. 

A trois heures et demie, M. Krûger revenait 
l'hAtèl Scribe, 06 sa rentrée lui valut une nou- 
veiie ovaUoh de la foule. 

Les Réceptions 

Rentré vers trois heures à l'hôtel Scribe, le 
président Krûger a reçu diverses visites privées. 
A trois heures dix, le ministre dos Pays-8as, 
ti. te chevalier daStoers, introduit par le jonk- 
fewr van Seroberg, est venu officiellement pré- 
santer les hommages de son gouvernement au 
héros de l'indépendance des Hépubi<ques sud- 
Il était accompagné du personnel de la léga- 
tàon et de l'envoyé extraordinaire de la reine 
Wilhclmine, le chevalier de Ntaress van Swinde- 
ren, qui lui a remis une dépêche de sa squve- 
raine, dépêche dont le préaident Krüger n'a pas 
pris connaissance sans une profonde émotion, 
mais dont il a'a voulu communiquer le texte à 
personne. 

fi a prié ensuite le ministre, l'envoyé extraor- 
âinaire et les membres de la légation d'assister 
aux réceptions, lesquelles ont commencé im- 
vnèdiatement, les invitations du président, 
Krûger ayant été acceptées avec empresse- 
ment 

A trois heures et demie. il a reçu ofiicielle- 
ment les dames déléguées par l'as&ociatmn de 
bienfaisance le Sou des boëte, » qui, on «en 
souvient, avait ouvert une souscription qui a été 
close sur une somme fort importante, dout l'ap- 
point avait été fourni par les enfants des écoles. 
Il a également reçu, a quatre heures, une dé- 
légation dtt Comité néerlandais ?ud-africain,qui 
lui a rtmis une adresse de félicitations ot lui a 
offert un énorme bouquet, imitane, en cela les 
efiames déléguées du Sou des Boérs », qui lui 
ont remis une gerbe, de chrysanthèmes et d'or- 
chidecs tout è fait superbe. 

Ensuite, se sont présentés à l'hôtel Scribe 
rlouze combattants frança** du Transvaal. Ils ne 
sernnt reçus qu'aujourd'hui par le présidant, 
qui désire tour consacrer une audience partiou- 
libre. 

Miss Maud Conne et ses fidèle Irlandais ont 
(M admis auprès de M. Krûger, qui le» a priés 
f.fte transmettre ses remerciements aux combat-1 

Soit. Que fewï-vous pour lui? 

Tout ce que iu voudras. 

Mais encore! 

Que lui faut-il? Une rente suffisante 
pour le mettre à l'abri du besoin et le rendre 
Indépendant une éducation qui lui permette 
d'ernbrasser la carrière de ses goûts, ingé- 
!lieur, militaire, marin, que sais-je! 

Lui dounerez-vous votre nom ? 

Je ne veux pas te tromper. Cela, c'est 
Impossible. Jamais! 

Elle baissa, la tête. 

Il s'exprimait avec une aisance extrême. 
excita par l'attention de Rose qui l'éeautait 
̃ta stience, les yeux fixés sur les siens. 
La première dmotion passée, il avait re- 
conquis toute'sou assurance, son aplomb et 
sa liberté d'esprit 

Elle était devant lui, celle qu'il désirait 
revoir depuis si longtemps. cette Rose qu'il 
avait flétrie, perdue à jamais l 

Car comment eût-elle pu se relever du 
scandale reteutUsaut dont il était l'auteur ? 
Par quel miracle 

Quel remède effacerait la rougeur de ce 
visafre, la tache de cette réputation dans un 
*mvb où tout la monde couuaissait sa défail- 
lance t 

il le lui dit. 

Que ferts-to dans cette ferme de la 
Butte-aux-Roche», entre un père qui ne sau- 
ttit te pardomer et un frère que le scandale 
de ta chute humilie et coadamne & un isole- 
meot farouche t 

Comment le savez-roas t 

Personne n'a besoin de me l'apprendre. 
Pourrait-il en être autrement Nous avens 
causé des malheurs dent lee conséquences 
•ont laéTitabln 1 U fut !ee accepter telles 
«tt'eUM m* 1 UjNMmMJw rappètte «m 

tant» irlaMbus dans les rangs de8. Boers et à 
MM. Le Myre de Vilers et KraBtfe vnt ob- 
qm uit actuei le nient soo service militaire au 
Parmi les autres visiteurs se truuvaient MM. 
Louis Havet, Annote France, Atirqpbe Carnot, 
Paul Viollet, Michel Préal, Itaéiiéric Pus y, mem- 
bres de rinstitutt Qaslou Dëschaonps et Tra- 
rieux, sénateurs. 

Ajoutons que M. Casimir Péri er.aacien prési- 
dent de la République, ait demander au- 
A l'Hôtel de Ville 

A ta fin de la. séance tenue hier après-midi 
par le conseil municipal, M. haul lisciuuer, vice- 
président, est monté il. la tribune et a fait la dE- 
claration suivant* 

M«ssieure, vo" avez voté la réception 'du pré- 
sident Krûger, manifestant ainsi votre admiration 
pour tes héros des Républiques aud-afriçaincs. Le 
bureau du conseil municipal a le devoir de vous 
communiquer en séance que, sur la demande du 
président M'user, les deux bureaux du conseil mu- 
nicipal et du conseil général feront demain matin, 
à dix heures, leur visite au président Krûger, qui 
la leur rendre aussitôt après, à l'Hôtel de Ville. 
Cette déclaration a été accueillie par les bra- 
vos unanimes de rassemblée. 

Le Président de la République sud-africaine se 
rendra il. dix heure.; s et Ut-inie à l'Hôtel de Ville 
en coupé pour rendra sa visite au conseit muni- 
cipal. Le docteur Leyds l'accompagnera. Dans 
une seconde voiture prendront place MM. Gro- 
blt-r, sous-decréUirc d Ktat; tiredell, chef de la 
pohce trxnavaalienne, et Van Hamcl. 

Le président Krûger sera, de retour à onze 
heures à. l'hôtel Scribe. 

Les Visites d'Aujourd'hui 

Dans l'après-midi, douze cents étudiants vien- 
dront présenter leurs boramaxes à l'illustre chef 
d'Etat. Cette manifestation n aura qu'un carac- 
tère de pure courtoisie. 

l'es étudiante seront autorisés i stationner 
dovaut l'hôtel Scribe pendant que quinae des 
leurs seront admis auprès de M. Kruger. 
Après eux seront reçus les élèves des deux 
promotions de l'Institut agronomique, qui re- 
mettront une adresse au président. 

Enfin, la président Krûger recevra la délé- 
gation du comité de la souscription publi- 
que ouverte à l'effet d'effrir une épee d'honneur 
ttu vaillant général Cronje. 

Cette épée dont la poignée en or ciselé est une 
fort belle oeuvre d'art, sera remise au président 
Krûger, qui la fera remettre à son retour 4 la 
femme du valeureux et modeste héros qui in- 
fligea de si rudes détaites aux euuamis de sa pa- 
trie. 

Les Manifestations 

La foule fut moins empressée hier que les 
jours précédents autour de l'hôtel Scribe. Le 
service d'ordre avait été, d'ailleurs, considéra- 
blement diminué et les gardes républicains ne 
prêtaient plus leur concours aux gardiens de la 
paix. Ceux-ci suffisaient à maintenir les barra- 
ges de la rue Scribe et des angles du boulevard 
des Capucines. 

Comme s'il avait adopté, régulier en tous ses 
actes, deux moments de la journée pour saluer 
les curieux sympathiques venus pour l'acclamer, 
le président Kruger est apparu à son balcon 
par deux fois, vers trois heures et vers cinq heu- 
res île l'après-midi, ainsi qu'il avait procédé 
avant-hier et dimanche. 

Le» ovations qui l'ont salué ont été superbes. 
En un clin d'œit, malgré les efforts des agents, 
les chaussées interdites ont été envahies et une 
foule immense a poussé des acclamations fréné- 
tiques en l'honneur du héros qu'elle vénère et 
des vail lants Boers. 

Il n'y eut, en fait d'inoidents, que l'arrestation, 
dans la matinée, d'une dizaine de jeunes gens 
de quatorze à dix-huit ans, qui se montrèrent 
trop bruyants devant l'hôtel Scribe. 
Quinze autres arrestations, qui seront mainte- 
nues, ont été opérées parmi l'effectif d'une bande 
tapageuse, dispersée dans t'après-midi. 
Sept manifestants arrêtés avant-hier ont été 
mis, hier aprrls-midi, à la disposition du procu- 
reur de la République. 

Le Départ du Président 

On a annoncé que le président Kruger aurait 
une entrevue avec M. Emile Loubet, M. Waldeck- 
Housseau et M. Delcassé, auxquels il soumet- 
trait des documents absolument probante dU 
bon droit du Transvaal. 

a été question en effet de cette entrevue, 
maie rien n'est encore décidé à son sujet. 
Le président Kruger restera encore aujour- 
d'hui et demain à Paris et, sauf contre-ordre, 
quittera la France jeudi prochain pour se rendre 
directement à La Haye, où il restera pendant 
quelques semaines. 

il eat peu probable, d'ailleurs, quoi qu'on ait 
dit, que le président Kruger se rende avant le 
mais do janvier à Berlin. 

La nouvelle que le préeidont Krfiger ne s'ar- 
rêtera pas à Brutales on, atlant à la Haye pro- 
duit dans la capitale belge une très vive émo- 
tion. 

C'est qu'en effet on avait organisé à Bruxelles 
nne granaroso manifestation en l'honneur du 
président de ta République sud-africaine. On 
avait notamment l'intention de lui offrir une 
adresse de parchemin signée de personnes 
affirmant leur nympdUjie pour les Boën». 
M. Van Boosclioten, conseiller des légations 
sud-sfricainoa A Bruxelles, qui rentre il l'instant 
de Paris, a confirmé la nouvelle que le président 
Kruger avait décidé de ne faire aucun séjour en 
Belgique. 

Nous pouvons aMrmer «éanmoinsqn'une ova- 
tion imposante sera fatte au président pendant 
le court arrêt qu'il devra faire a la gare du Midi, 
en gagnant la Haye. 

NOUVELLES MILITAIRES 
L'InstrnetfeB militaire l'Ecole centrale 
On sait que les élèves du l'Ecole centrale ap- 
prennent la manoeuvre du canon, mais ils n'ont 
toujours A leur disposition que des pièces de 
campagne de l'ancien modèle. 

On ne peut songer tran-iporter de nouvelles 
pièces dans la cour de l'École, où il serait dif6- 
elle d'organiser une surveillance suffisante. 
Mais il est probable que d'ici peu les élèves, 
du moins ceux de deuxième et de troisième an- 
née. seront réunis le jeudi et le dimanche àVin- j 
cennes pour y apprendre surplace la manœuvre 
du canAn à tir rapide. 

Les Enfants da 132" 

Le d'infanterie, en garnison Reims, est 
en grande partie alimenté par des Parisiens. Ses 
deux prolongements, se? enfants pourrait on 
dire, le r-éginai nt de réserve et le terri- 

qut t'environnent. Disparais et ils les oublie- 
ront. 

Ma fuite serait pour eux une douleur 
nouvelle 

Pour quelques jours peut-être. Ensuite 
ils se diront que tu n'avais pas d'autre parti 
à prendre. 

Vous vous trompez Mon père et mon; 
frère ont de l'affection pour moi. "Malgré ma 
faute, ils ne me l'ont pas retirée. Nous nous 
renfermons chez nous et notre amitié mu- 
tuelle nous suffit, D'ailleurs, si je me rési- 
gnais à suivre vos conseils, qu aurais-je à 
faire î 

D'ici la plus prochaine station de che- 
min de fer tu peux te rendre, sans qu'on le 
sache, en uie heure ou deux. 

En effet. 

Tu pars et ta arrives Paris. Prévenu 
par un mot, je t'attends. Le reste me regarde. 
Eüe répondit simplement 

C'est bien. Je verrai. Quittons-nous. 
Il est tard. 

Pouvait-il douter qu'elle ne se décidât à 
accepter ses propositions? 

Ne lisait-il pas sur son visage les misères 
de sa vie, si morne et si désolée, tes souffran- 
ces qu'elle avait endurées eu se raidissant 
dans sou orgueil, au milieu de cette famille 
dont les regards seuls et la tristesse étaient 
pour elle un incessant reproche? 

U devait la croire vaincue et gagnée par las- 
ettude, puisqu'elle avait accepté ce rendez- 
vous 

il ne se lassait pas de la regarder et une 
ardeur nouvelle lui réchauffait le sang à la 
vue de cette fille que sa pâleur rendait plus 
attrayante encore. 

Sa rn»t«rnité n'avait en rten altéré le ro- 
bu#t* Mhmiw 4» m forme». 

torial, reçoivent en majeure partie des enfants 
de la capitale. 

Aussi est-ce Paria qui devteat le si. d'une 
nouvelle associatif*», celle de» officiers de ré- 
serve des et et du territorial. Une 
réunion préparatoiti.- a eu lieu hier &oir au café 
du: gaz, 3\, rue de Rivoli. 

DÏFQRMATIOflà^PQLITiaÔES 
Un Projet d'interpeilation 

A l'occasion de l'arrivée du président Kruger, 
MM. Théodore Denis, député des Landes, et 
Morinaud, dépttté de Goffstaittrae. avaient d'a- 
bord eu l'intention de saisir la Chambre d'une 
motion de sympathie pour le présidant de la 
République du Transvaal. 

Sur le» observations que leur ont exposées 
plusieurs de leurs collègues, notamment MM.de 
Mahy et Le Myre de Vilers, MM. Théodore De- 
nis et Morinaud ont renoncé à présenter leur 
motion. 

Mais M. Théodore Denis a résolu de substituer 
à eu projet de motion un projet d'interpellation. 
Il vient, en effet, d'adresser à M. Delcassé, mi- 
nistre des Affaires étrangàrea, une lattte ainsi 
J'ai l'honneur de demander à vous interpel- 
ler sur le point de savoir si, en présence des 
cvéuenieai-s qui se déroulent dans La 'fra.isvaal 
et dans 1 Orange, le gouvernement enteui user 
du droit que lui confère l'article 3 de la ccaven- 
tiam de la Haya. 

Ku visant cet article, M. Théodore Denié vou- 
drait suggérer au gouvernement français l'idée 
d'un arbitrage pour la règlement du conflit en- 
tre l'Angleterre et les deux Républiques sud- 
africaines. 

La Budget au Sénat 

Au for et à mesure des votes de ta Chambre, 
la commission des finances du Sénat examine 
le budget de 1901. 

Hier elle s'est occupée du budget des affaires 
étrangères et a commencé la discussion du pro- 
jet relatif aux successions. 

Elle a également examiné, au point de vue 
financier, le projet du gouvernement sur la ré- 
fection de la ilotte. 

Elle a adopté te projet et chargé M. Godin du 
"CHAMBRE DES DEPUTES 
Séances du lundi novembre f900 
La Chambre, dans sa séance du matin, a ter- 
miné la discussion du budget des services pfni- 
tentiaires et commencé la discussion du budget 
des Colonies, au cours de laquelle M. d'Fstour- 
nelles a prononcé un discours sur les dangers 
d'une expansion coloniale exagérée. 

Dans t après-midi, elle a repris l'examen du 
projet de loi sur la réforme de l'impôt des bois- 
sons. 

Elle a repoussé, à des majorités de plus de 
cent voix, trois contre-projets de MM. Girou, 
Fleury-Ravarin et Plichon, qui étaient énergi- 
quement combattus par le gouvernement et la 
commission. M. Caillaux, ministre des Finances, 
a insisté sur ce point que le projet du gouver- 
nement était un compromis, une transaction 
entre les revendications des diverses régions du 
territoire intéressées dans la question, Si l'on 
modifle telle ou telle partie du projet, la tran- 
saction est tauasée, et la réforme échoue. C'est 
pour cette raison qu'il a repoussé tous les contre- 
projets. 

La Chambre a donné une approbation com- 
plète aux paroles du ministre. 

Elle a voté les deux premiers paragraphes du 
projet relatif au dégrèvement des boissons hy- 
giéniques et à l'abaissement du droit de fabrica- 
tiou sur la bière. 

La suite de la discussion a été renvoyée à au- 
jourd'hui mardi. 

SÉANCE DU MA.TQI 

La séance est ouverte à neuf heures, sous la 
présidence de M. Paul Cachant). 

LE BUDGET DES SERVICES PÉNITENTIAIRES 
La Chambre reprend la suite de la discussion 
du budget des services pénitentiaires. 

M. Pattra, sur le chapitre 79 (Exploitation 
agricole), présente à la Chambre certaines con- 
sidérations sur la nécessité de réclamer la stricte 
application par l'Etat des lois et règlements qui 
organisent le travail agricole pour les jeunes 
On a aujourd'hui une tendance à les employer, 
dans les colonies de l'Etat, aux travaux indus- 
triels tandis que la loi de t850 ne prévoit que le 
travail agricole; de plus, l'Etat multiplie ses 
propres colonies aux dépens des colonies agrioo- 
les créées par les parti suliers, ce qui coûte cher 
il l'un et ce qui ruine les autres il faudrait ren- 
trer dans l'esprit de la loi de 

h. Duflot, commissaire du gouvernement, ré- 
pond Il n'en 1850, on professait que les travaux 
de la .t;rre amélioraient l'enfance; mais beau- 
coup de jeunes détenus sont d'origine urbaine, 
et il ne faut pas les priver du moyen de gagner, 
à leur sortie, leur vie dans les villes; c'est pour 
cela que les travaux industriels ont été intro- 
duits dans les rolonies pénitentiaires, aussi bien 
privées que publiques. 

L'orateur ajoute que l'Etat a dû. ouvrir des 
colonies publiques, à raison de l'insuffisance 
des colonies privées. Elles ne coûtent pas plus 
cher, car la main-d'oeuvre y profite à l'Etat, tan- 
dis que dans tes colonies privées elle rapporte 
aux propriétaires. 

M. Paatr* dit qu'en tous cas il ne faudrait pas 
procéder à l'étouffement des colonies privées, 
dont les fondateurs et les administrateurs mé- 
ritent la plus grande bienveillance. 

M. Waldeck-Rousaeau. président du Conseil, 
déclare que le gouvernement n'entend nullement 
sacrifier les établissements privés; il est pour la 
co-existence des deux services. 

Après cet échange d'observations. le budjet 
des services pénitentiaires est adopté. 

LE BUDGET DES COLONIES 

La Chambre passe a l'examen du budget des 
Colonies. 

M. d'EatournellM soumet à ta Chambre quel- 
ques observations sur le danger que présenterait 
une expansion coloniale excessive et exagérée, 
et demande que le Parlement dise bien haut 
que le temps des conquêtes est terminé. 
M. Ursleur critique le régime financier des 
colonies il proteste contre la peu de liberté qui 
est laissé aux assemblées coloniales pour discu- 
ter leurs budgets spéciaux, et it demande au 
gouvernement de préparer rm varte travail d en- | 
semble qui donnera aux colonies, selon tes be- 
soins de chacune d'elles, une constitution défi- 
nitive. 

Ses traits amincis n'en étaient que plus dé- 
licats et plus charmants. 

Ses yeux noirs semblaient plus grands et 
plus brillants dans la blancheur de son vi- 
Sïige et ses magnifiques cheveux bruns om- 
braient de leurs boucles épaisses les contours 
d'un front que l'incertitude creusait de plis 
profonds. 

C'était une terrible tentation qui venait à 
elle et la sollicitait. 

il était bien séduisant, ce beau Maurice, 
dans son habit de chasse, mafron, à collet de 
velours noir avec ses boutons d'or armoriés. 
le couteau à la poignée d'ôbène pendu à son 
côté, et son éléganto tenue de cavalier. 
Il ressemblait presque à ces portraits de 
marquis et de gentilshommes qu'elle avait 
vus à l'hôtel de Rambert, et qui avaient tant 
frappé sa jeune imagination le jour où son 
père. quelques années plus tôt, à un renou- 
vellement de bail, l'avait emmenée à Paris 
avec lui. 

De cette courte visite il lui restait dans 
les yeux un éblouissement et dans le cœur 
un peu de ce vertige que Paris donné à ceux 
qui n'ont fait que l'entrevoir. 

Il y eut un instant de silence. 

Le comte la dévorait du regard. 

Pour elle une sorte de fascination la clouait 
au eol, les yeux fixes, honteuse pmt-btre des 
pensées mauvaises qui lui montaient au cer- 
veau. 

Enfin elle fit un pas pour s'éloigner. 
L<? comte se précipita et voulut la prendre 
dans ses bras. 

Blie essaya de se défendre, mais Il la tenait 
serrée contre lui et la dévorait de baisers en 
lui disant 

Promets-moi. Ne refuse pas 1. ou. 
Que feriez vous î 

Tu me rends fou de désir, f«u d'amour. 

La suite déjà di5Cus3MS><sâl renvoyée au len- 
demain neuf hauree. 

La séance astienvoyée YHeux bJeros et levée 
onze heures 

SÂAlfCË DE L'APRks MIDI 

La séance est repriser -à> deux heures qutlte, 
sous la présidente de IL ̃•«ureur, vice prési- 
dent. 

M. Girou dépote une demande d'Interpellation 
sur le régime des enfants assistes, et M Gutll*- 
n«t dépose une demande d'interpellation sur 
l'inertie du gouvernement en présence des pro- 
grès crûiââaâls de l'aioùoliÂUie* 

Ces interpeliaijoe» Met renvoyées à la suite 
de celles déjà inscrites à l'ordre du jour. 
La Chambre reprend la discussion du projet 
de loi sur le régime des boissons. 

M. Gfrow développe un contre-projet qui sup- 
prime la totalité des droits sur les boissons hy- 
giéniques, remplace le droit de consommation 
sur l'alcool par un droit de fabrication de2 francs 
par degré-heetolHre, et maintient le statu que 
en matière de licences. 

H. Nari>*nn« combat le contre-projet, dont 
l'adoption serait, d'après lui, funeste aux intérêts 
des producteurs, et qui porte atteinte, dans une 
certaine mesure, au privilège des bouilleurs de 
cru. 

a. SeorfM Berry, qui a un contre-projet à 
peu près semblable à celui de M. Girou, déclare 
qu'il te retire et qu'il se rallie au contre-projet 
de M. Giron; comme ce dernier, il combat l'aug- 
TnenUtion des droits sur l'alcool, l'élétation da 
ta.ux des licences et la création des licences à 
Paris. 

a. A«ti«r combat le oontre-projet, qui n'est 
pour lui qu'une machine de guerre destinée à 
mettre en échec le projet du gouvernement et 
de la commission, sans avoir, par lui-même, 
aucune chance d'être adopté par la Chambre. 
H. Jum*J, rapporteur, soutient la même thèse; 
il répond aux critiquas qui ont été foraiuiéee 
contre le projet du gouvernement, projat tran- 
sactionnel qui a fait leur part tous les intérêts 
et qui réalise uns réforme pratiqua dont profite- 
ront 8 la fois les producteurs et les consomma- 
teurs. 

LE MINISTRE DES FINANCES 

M. Calllaux, ministre des Finances, combat le 
contre-projet de M. Girou; il fait remarquer que 
l'article 1" de ce contre-projet, qui supprime la 
totalité des droits sur les boissons hygiéniques, 
est identique avec l'article du contre-projet 
de M. Vaillant que la Chambre a déilnitivcineut 
il ajoute que la suppression totale des droite 
n'est pas acceptable pour deux raison» la pre- 
mière, ces que la réforme doit se suffire à elle- 
méme; la seconde, c'est que si le droit de circu- 
lation est supprimé, la régie sern dans l'impos- 
sibili té de découvrir et de réprimer les fraudes 
que facilitera la libre circulation. 

Il repousse donc l'article 1" il repousse éga- 
lement l'article 2, qui remplace le droit de con- 
sommation sur l'alcool par un droit de fabrica- 
tion. Ce droit de fabrication serait possible s'il 
no s'agissait que des alcools industriels produits 
et concentrés dans de vastes usines; il est im- 
possible quand on considère que le nombre dis 
bouilleurs est, en France, de plus de 800,000, que 
la fabrication clandestine serait trop facile et 
que le nombre des fraudes rendrait la taxe ab- 
solument iliusuice. 

M. Charles Grat appuie le contre-projet de 
M. Girou, Principalement en ce qui touche l'éta- 
blissement des hcences à Paris et l'élévation du 
taux des licences sur tout le territoire. 
Après quelques mots de At. L»ff«rr«, en fa- 
veur du projet du gouvernement, la clôture de 
la discussion ost prononcée. 

M. le Président dit qu'il it va mettre aux voix 
l'article premier du contre-projet. 

Collierd, à propos de cet article proteste 
contre ce qui a été dit à la tribune dans la rtis- 
cussion générale que la amputation de Paris et 
de Lyon était systématiquement hostile à la ré- 
forme. Il votera pour sa part le passage la dis- 
cussion des articles du projet du gouvernement, 
se réservant de demander, sur certains articles 
les modifications qu'il juge nécessaires. 
L'article do contre-pro.je»,t est ensuite mis 
aux voix et repoussé par voix contre 
M. FLE0RY-MVIR1N 

M. Plaury-Navarin développe ensuite an contre- 
projet supprimant les droits de détail, d'entrée, 
de taxe unique et de remplacement actuelle- 
ment perçus sur les boissons hygiéniques; éta- 
blissant un droit unique de circulation de 
2 france pour les vins et de 1 franc pour lea 
cidres et hydromels; abaissant le droit. de fa- 
brication sur les bières centimes par de- 
gré-hectolitre supprimant l'exercice des dé- 
bits de boissons, sous quelque forme que ce 
soit; maintenant le tant actuel des licences 
perçues par l'Etat; réglementant le privilège 
des bouilleurs de cru et fixant à 200 francs par 
hectolitre d'alcool pur le droit de consommation 
sur les eaux-de-vie, esprits, liqueurs, fruits a 
l'eau-de-vie, absinthes et autres liquides alcoo- 
liques non dénommées. 

L'orateur dit que son contre-projet n'est en 
somme que la reproduction d'un projet de- loi 
voté par le Sénat en i885; il explique que le 
produit des taxes qu'il réclame sera largement 
suffisant pour compenser-le déficit qui résultera 
des dégrèvements proposés. 

M. Caillaux, ministre dee Finances, demande 
à la Chambre d'écarter le contre-projet de M. 
Kleury-Havarin.qu! constitue plutôt un ensemble 
d'amendements aux articles du projet du gou- 
vernement qu'un projet complet, et de passer 
enfin à la discussion du projet du gouverne- 
ment. 

Le contre-projet de M. FlaunM*«vwM«» est re- 
poussé par 400 voix contre le 

M. le président dit qu'avant de passer à la 
discussion de l'article t° du projet du gouverne- 
ment, la Chambre doit statuer sur une proposi- 
tion de M. Plichon tendant.. décharger de 1 obli- 
gation de la déclaration et affranchir de l'exer- 
cice toos ceux qui distillent exclusivement les 
produits de leurs récoltes de quelque nature 
qu'elles soient. 

M. le ministre des Finança* déclare que cette 
proposition n'est qu'un amendement à 1 articie 9 
du projet de toi. ut que la Chambre voudra, la 
renvoyer à la discussion de cet article et discu- 
ter le projet de loi. 

MM. Douinorf 11e et Saint appuient la demande 
du ministre 

H. Plichon insiste pour la mise aux voix de sa 
M. Caillaux déclare que cette proposition équi- 
vaut à la suppression de tout droit sur l'alcool, 
puisqu'elle vise ceux qui cultivent les grains, la 
betterave, etc. 

Après quelque? mots de M. Dalatin*. M. Jumal, 
rapporteur, dit que la commission repousse, 
comme le gouvernement, la proposition de 
M. Plichon. 

Cette proposition est mise aux voix et repoussée 
par 399 »olx contre 160. 

Le' renvoi de la est demandé il est 
repoussé par voix contre 229. 

M. la préaMaét met en discussion t'articie 
du projet de loi. 

Je n'aime que toi, toi seule 1. Je te le 
jure 

Elle eut un geste de doute navrant et bal- 
butia, à demi étouffée 

Ehbtem! je ne dis pas non.maie laissez- 
moi ou jamais nous ne nous reverrons 
Tu viendras ?. 

Elle murmura quelques mota, très bas. 
Oui, peut-être. Je ne sais. 

Il les prit pour un conaentement et la 
laissa partir an disant 

A bientôt 

Elle s'éloigna d'un pas rapide et ne tarda 
pas à disparaître. 

C'est étrangle, murmura-t-U, ce a'eat 
qu'une paysanne, une fille de ferme, et ja- 
mais femme ne m'a remué comme elle. Elle 
viendra 

Il consulta sa montre. 

Elle marquait quatre heures. 

Il resta quelques minutes immobile au seuil 
de la cabane, en se demandant quelle ingé- 
.nieuae histoire il allait inventer poux expli- 
quer sa disparition à ses compagnons. 
En môme temps il écoutait tes bruits de la 
torét et il crut entendre- un tumulte lointain 
de hurlements de chiens et de fanfare», mats 
un vent d'ouest s'élevait de plus en plus, et 
rien n'est trompeur comme les clameurs de» 
bois et les voix de ces solitudes. 

Il se rappelait surtout l'image délicieuse 
qu'il avait eue sous les yeux. 

il aurait voulu emporter de cette entrevue 
une promesse certaine, et Rose n'avait pro- 
nonce que des mots vagues, incertains. 
Cependant il se répétait avec inaistanoe 
Elle viendra t 

Elle lui tenait au cœur pins encore que par 
le pamé. 

Transformée par les élégances de Pari», m 

La Chambra vote le paragraphe de l'arti- i 
oie ainsi conçu 

Les droit» de détait, d'entrée et de taxe unique 
•ctuelteoMbt perçu sur les vins, cidres, poiré* et 
hydromel» sont supprimés. 

Et le paragraphe 8 

La droit de fabrioatk» sur les bières e&tabaiMé 
à par degré hectolitre. 1. 
tr. Chartaa Boa demande qu'à la suit^d* ce 
paragraphe la Chambre insère la disposition 
suivante, qui remplacer» le paragraphe a eu. 
projet du gouvernement: 

Le droit de circulation des boissons hygiéniques 
M. Boudenoot ne demande pas la suppression 
complète, maia d'abaisser à 0 fr. K par hectoli- 
tre pour les vins et Ofr. 10 pour les cidres, poirés 
et hydromets. le droit de circulation Hxé par le 
projet du uouveraetneut tr, 00 pour les vins 
et 0 tr. SU pour le reste. 

M. Ctiarls* Boa se rallie à cette proposition. 
MM. Au Doumereue la combattent. 
M. CailFaux, mmistre des finances, dit que 
l'adoption de cette proposition serait l'échec de 
la réforme il demande la Chambre de la re- 
pousser. 

MM. Boudenoot et Charles Bot insistent pour 
le vote de l'amendement. 

L'amendement est mis aux voix et repouaaé 
par voix contre 

La suite de la jiàcusiioQ est renvoyée au- 
jourd'hui mardi. 

La séance est renvoyée à ce matin neuf heures 
et levée t six heures et demie. 

Dépêches de l'Étranger 
AUX IHDKS AJfGLAlfiKfl 

Bombay, 26 novembre. 

Les indigènes MdliguJ Waztris, de U frontière 
nord-oue,t de l'Iode, n'ayaut pas aecédé aux 
conditions qui leur avaient été posées par le 
gouvernement de l'Inde, le blocus de leur tribu 
commencera le 1" décembre. 

un DIUUB 

Liège, 2G novembre. 

Au cours d'une vive dispute entre les époux 
Demau, à Seraing, le niwi a planté une énorme 
fourchette dans le des de sa femme, puls, à 
t'aide d'nne boule de fer, lui a brisé le crans. 
La malheureuse tomba, baignée dans son sang 
et n'a pas tardé succomber sea horriblos 
blessures. 

LA GUERRE AU 
La r&>UUn:e des Boërs continue, persévé- 
rante, inlassable, et le bruit courait, hier, a Lon- 
dres, d'un sanglant échec éprouvé par les An- 
glais. 
Le Parlement britannique est convoqué pour 
les premiers jours de décembre, en vue d'élu- 
dier les demandes de crédits supplémentairas 
nécessités par la prolongation des hostilités. 
La carte à payer sera lourde et il est il. prévoir 
que le vote des crédits donnera lieu à d'instruc- 
tifs et passionnés débate. 

Maseru, 23 novembre. 

Une cinquantaine de femmes et d'enfants de 
Taba-N*Ciiu, qui avaient fait du pain pour les 
Boërs, ont été déportés Blœmfonlein. 
Orange-River, 25 novembre. 

Toutes les fermes appartenant un Boûr qu'on 
accuse d'avoir coupé la voie ferrée près de Bel- 
mont, ont été détruites. 

Un commando boer se trouve dans le voisinage 
d'Orange-Hiver, à peu de distance des troupes 
anglaises. 

BRUIT D'UNE DÉFAITE ANGLAISE 

Londres, 2C novembre. 

Une dépC-ehe de Lourenço-Murquez au Daily 
Mail annonce qu'on apporte le bruit d'un revers 
anglais à Pomahaché. 

Une colonne britannique est tombée dans une 
embuscade et a perdu hommes. 

LES IFRIlUnDEflS 

Londres, Ï6 novembre. 

Plusieurs% journaux publient 1a dépêche sui- 
vante du Cup, 24 novembre 

Les Hollandais ont, dit-on, tenu à Robertson 
une réunion secrète dans laquelle un certain 
nombre d'entre eux se sont engagés à soutenir 
la cause boé.r toutes les fois quils en auront 
l'occasion. » 

Le Daily Rxprezs apprend de source antorisée 
quo lords Koberts a demandé hommes de 
troupes régulières, pour remplacer le même 
nombre d'hommes actuellement en campagne. 
Mais le Trésor s'oppose ce qu'il soit fait droit 
à sa requête, parce que cutte opération coûterait 
300,000 livres sterling. 

LES MIMÉS DE CHINE 
Une dépêche du correspondant du Tinaea à 
Pékin annonce que les Husses ont déeldé, de 
garder le contrüle du chemin de fer de Tien- 
Tsin à Chan-Haï-Rouan jusqu'au moment où 
leurs troupes auront dté retirées du Chi-LI. 
Cette décision est importante, car primiti- 
vement. les Russes avaient annoncé qu'ils 
remettraient ce contrôle aux troupes alliées. 
On conçoit donc le mécontentement de l'An- 
gleterre de voir une partie de ce contrôle lui 
échapper. 

En ce qui coneerne les négociations, on 
lira plus loin une dépêche de Washington re- 
latant la nouvelle proposition que M. Hay, se- 
crétaire d'Etat aux Affaires étrangèros, aurait 
adressée aux puissances ailn d'arriver à une 
euteute rapide et définitive. 

Pris' d'un Village forti/H 

Pékin, ?4 novembre. 

Un détachement de cavalerie américaine s'est 
porté hier à seice milles de Pékin, a attaqué un 
villaga fortifié et s'en est emparé. Sept Qnuuis 
ont été tués. 

las Opérations militaires 

Berlin. 26 novembre.1 

Le commandant des troupes de Pékin mande 
à la date du 24 novembre 

Le détachement Muhienfets a atteint le 22 
de ce mois la grande muraille et a hissé le en- 
peau allemand, après avoir opéré une raarcfae 
très difficile à travers les mouUgnes,en passant 
par Heng-Ling-Cheng. 

Les Français ont livré aux Boxers, à 30 kilo- 

serait-elle pas la plus adorable des mat- 
tresses t 

11 se décida enfin 4 quitter la cabane et i 
reprendre son cheval et le chemin du Prieuré. 
Mais auparavant. il rentra à l'intérieur de 
cette chaomine pour y jeter un dernier re- 
gard et s'assurer que ni lui ni Rose n'y 
avaient rien oublié. 

Il allait en ressortir quand il s'arrêta sou- 
dain. 

l'n homme se tenait sur la porte et lui bar- 
rait le chemin. 

Le comte fronça le sourcil et se mordit 
les lèvres. 

On l'espionnait donc, on l'avait suivi et il 
était pria 

Pierre Brondin avait i'air calme et pour- 
tant menaçant. 

Ce lut lui qui parla le premier. 

Autrefois je ne voulais qu'une preuve, 
dit-il, et maintenant j'en ai deux. C'est une 
de trop. 

La première ? demanda le beau Maurice 
d'une voix légèrement altérée. 

Une lettre de vous que j'ai Interceptée 
il y a près de deux ans. 

AVoua ne devez donc plus vous étonner, 
comme vous le faisiec tout à l'heure, qu'on 
n'y ait pas répondu. 

Vous nous écoutiez ? 

Parfaitement. 

Pierre Broudin désigna du dote une vieille 
paillette de joncs toute trouée, dressée dans 
un coin de la cabane. 

.Tétais là, dit-il. 

Joli métier que vont fuites 

Pas plus ignoble qu' le vôtre i rons qrti, 
après avoir abusé de fa faiblesse d'une mal- 
heureuse étourdie par voe meosaages et 
«tareBHM*t,VM«itf prop*Mr4eIftrs.va.- 

mitres an *o4 de P*» Tiag-Fou, un wtnbat qui 
paraît avoir êU important. 

Dépêche du général Voynn 

̃' Le général Voyw» télégraphie au ministre de 
la Marine de nouveaux renseignements sur l'«a.- 
nfement qui a a* lieu te 26 octobre au villags 
boxer du Sietchom, au cours duquel un seif 
hoa [ne fut t ué et doute blessas. 

P .u rai ces itaraiars, un sergent rengagé de 
a* rrinmeot de looaves monta le premier sur le 
parapet; il tut blatsé à la tête d'un l'OU 1\ de' 
lacer et routa étourdi au fond d'un fossé. Malgré 
sa blessure, il remonta sur le parapet, où it ar- 
riva encore un des premiers. 

Denx soldats d'infant prie de marine ont été 
btaesé* asMt grièvement, les neuf autres ne sont 
que iijgèreiucul attointa. 

le Colonel Marchand à bord 

du Redoutable » 

On nous écrit de Takuu 

Le colonel Marchand, qui, comme on le tait, 
est placé à la tête d'une roissioa poar faire par- 
tie de rMat-major général du fcM maréchal 
"Wal.tersoe, des troupes a!ÎT!tes, 
s est rendu bord da Redouttàlc, ofe teaofftmers 
supérieurs, eut donné en son ounnottr un D'and 

Le vaillant explorateur a conquis de suite la 
sympathie de tous les officient du bord, et pour 
cette cirroB»taaoa, les «tncwri «ueérouri ont 
teau ri faire leur lia le une récêpùan digne 
de lui. 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui tera mis en vente inercretli pnvhain con- 
tiendra deux iini,intfti]Ufs di-mus doi'AMalUé. 
Celui <ie la première page reprëteitie 

LE PRÉSIDENT KRUGER EN FRANCE 
.4 fa huitième pagr, on trour+ra 

LA PROMENADE DU CHEF-D'OEUVRE 
DOS COMPAâHOnS CBAUHUTTIKBS 

qui lrur a valu un grand prix Il l'Ez-patM&n 
de *9m. 

A l'intérieur, on trouvera ëçaltmenl de su- 
l'Exposition de i900. 

LE Sll'rLBMSST UTTMtAlH* ILLUSTRE du 
PETIT Parisikn Il pages de texte, superhe$ 
gravures d'actualité) est mis ea veule tour 
tes jeudi». 

Grave Accident de Mia<* 
(De tiotrt «orrttponda*t particulier) 

Angers, novembre. 

•l'apprends à l'instant qmun déplorable aeci- 
deni vient de Jeter la en n •̃̃" i ••»•*̃• n uans la po- 
pulation des carrières ci, 

Deux hommes ont et, ir un coup de 
mine a la carrière de la Gi'.imi Maison. 

Les détails inauqueut oucure. J'aurai soin de 
vous Unir au courant. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu hier mu- 
tin les généraux Zitié, de Monurd, Gallimard, 
Lespiau; MM..lusserand, miuistre de France a 
Copenhague; Hoger, directeur au miuistàr* des' 
Affaires étrangères Leviisseur, trésorier paveur 
général de la Vendée; Uurgaud, trésorier payeur 
général des Côtes-du-Nord; Baumgart, adminis- 
trateur de la manufacture due Sèvres, et Baitljr 
conseiller prud'homme. 

Le soir, le Président de la R^puhliquA a reçu 
le directeur et une délégation des élèves de 
l'école d'Alfort, qui sont venus l'inviter it auto- 
ter au bal donné par leur aaKoeiatioo. 

Le Président de la liépubliquo a reçu égale- 
ment le commandant Ileybell. 

M. Millcrand, ministre du Commerce, et M. le 
sous-secrétaire d'Etat des Postes et des Téli1- 
graphes,ont inauguré hier matin, ainsi que nous 
l'avons annoncé, les services ries bureaux rxn- 
traux créés dans les dU-neuvtthne et vingtième 
arrondissements. 

Le? nouveaux services ont f<> hier 
même. Le personnel, agents et ;i. a 
fait au ministre et au sous-secréuau u î^ut un 
accueil des plus chaleureux. 

Lu ministrc du Commerce a remis la médaille 
d'honneur à un brigadier facteur dont te wî'le 
dans des bureaux ceutiaux lut 
avait 

Nous avons annoncé, en son foi' nsti- 
tution d'un tribuxal arbitral prési lïar- 
boux.ea vue de trancher le différend soulevé 
entre 'l'administration de l'Exposition et quel- 
ques-uns de ses concession naîre». 

Ce tribunal a prononcé hier st sent Anna. Def 
Indemnités doivent, selon les arbitres, être ver- 
sées aux propriétaire» de divers établisse me» ts 
de 1 enceinte générale. 

0 

D'accord avec la Ville de Psris, et sur te de- 
mande d'un grand nombre de voyageur», U 
Compagnie du Méttopolitain a mis en vente, à 
partir d'hier, des carnets de billets de 2' classe. 
Ces carnets, qui contiennent dix billets, coûtent 
1 franc 50; ils sont délivrés dans les .stations aux 
guichets des receveuses. 

La Compagnie a demandé également à ftd- 
tnlnisrtration de créer das carnets de billet» de 
1" classe. 

La Faculté de médecine de Lyon vient de per- 
dre son illustre représentant, le docteur Ollier, 
mort, hier, subitemr,nt, & cinq heures dn matin, 
l'Age de floixante-dix ans. 

Le docteur Ollier, connu dan8 le monde entier 
pour ses travaux scientifiques et sa méthode 
opératoire, était encore, actuellement, protes- 
seur de clinique cliirurgio-*le. 

Il étxit membre correspondant de l'Académie 
de médecine do Paris, membre associé de fAca- 
mie royale de chirurgie de Lonilres, des Acadé- 
mies de médecine de Berlin, Moscou, Vienne, etc. 
Le défunt, nommé chevalier de in Légion 
d'honneur en fat fait officier en UT71. Le 
nr&i'ient Carnot, qui le coatMimait personnelle- 
ment, tint à lui passer tui-mfme la cravate de 

1er au rang de vos prostituées- de Paris, en 
lui payant désormais l'amour que vous avez 
eu pmu rien. 

Rosé est majeure et doit savoir se con- 
duire. Voi» a'iricz pu lui remettre ma lettre, 
C'était votre devoir peut-titre. 

Chacun entend les s:#ns & sa ma&ièvc. 
J'ai pris votre billet. Je l'ai In et je l'ai 
gardé. L'écriture pouvait me tromper. Je l'aï 
comparée avec la vôtre. Elle y ressemblait. 
Pourtant je n'ai pas jugé la preuve suffisante 
et j'ai attendu. 

Vous êtes patient. Quoi encore 

Une occasion, quelque signe indiscuta- 
ble, sans erreur possible. Cette occasion s'est 
présentée aujourd'hui. 

'étais au courant. J'avais lu aussi le 
petit mot par lequel vous demandiez un ren- 
dez-vout à ma souir. 

Elle le savait? 

Elle ne s'en doutait même pas et j'igno- 
rait ses Intentions. A vrai dire, j'avais cru 
qu'elle ne viendrait pas. Je me trompais, Les 
femmes sont fragile» surtout quand elles ont 
affaire a des tantateurs de votre qualité. 
J'aime autact ça. Donc je sais tout puisque 
j'ai tout entendu. 

Eh bien fit le comte très hautain, vous 
êtes fixé. Alors?. 

lit semblaient aussi catmea l'an qui l'autre. 
Pierre Broudin avait même un sourire aux 
lèvres, mais ua de ces sourires plus insul- 
tants que le soufflet qui provoque ou l'injure 
qui essaie d'exaspérer la colère d'un cmmitil. 
Ce sourire, c'était l'expression du triomphe, 
la joie du chasseur qui traque uue proie de- 
puis longtemps et la voit enfin tomb6e â&u 
son piège. 

