t ntmm 

r«amtnand«ar Ion de se* voyage à Lyon, 
juin'1894. Quelques heures après, le docteur 
OUier était appelé au chevet du président, qui 
venait dàtre asitaasiaé", et, malgré tons ses ef- 
forts, ne parvenait pas à empêcher le fatal dé- 
nouement. 

Le docteur 01 lier était, au outre, officier de 
l'instruction publique, et titulaire de nombreux 
Ordre» étrangers. 

o– 

Le comité organisé par la Liberté pour le mo- 
nument Villebois-Mareuil a choisi hier, à l'Ecole 
des beaux-arts, où sont exposées les marquette 
du concours, le projet de M. Verlet, médaille 
d'honneur du Salon de cette année. L'architecte 
est M. Déglace, architecte du grand Palais. 
Le président Krdger devait, dimanche matip, 
aller voir cette exposition, mais il n'a pu le faire 
en raison de la règle du repos dominical qu'il 
,;observe scrupuleusement. 

On annonçait à nouveau hier que notre hôte 
tfy rendrait mercredi matin. 

La nouvette est quelque peu prématurée; rien 
n'est encore décidé à ce sujet, mais toutefois on 
laisse entendre, dans l'entourage dtr président 
Krdprer, que la visite pourrait bien n'avoir pas 
̃liou en raison des fatigues que le président a 
éprouvées et de la défense formelle que lui fait 
son médecin de s'exposera tout surmenage. 
Vous ne connaissez pas mon petit vin blanc 
de 

Pas encore. 

Eh bien cher monsieur, il iaudra que je 
Tous le fasse goûteur un de ces matins, en dé- 
jeuniat il est excellent pour les huttres. 
CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS 
Séance du lundi as novembre 

La séaace est ouverte à trois heures et demie, 
bous la présideace de M. PAUL Escudikh, vice- 
président. 

Sur la demande de M. Patenne, un secours 
de 3wJ francs est alloué pour venir en aide aux 
ouvriers victimes de t'incendie d'un atelier 
d'ébénisterie, rue Planchât, quartier de Cha- 
ronne. 

Le Compte de l'Assistance publique 
Au nom de la commiesion des économies, M. 
ChaSsaignk-Goton présente un rapport relatif à 
l'examen du eotnpt« de l'Assistance publique. II 
expose que la commission fera connaître au 
comité du budget les réductions que, «ans nuire 
au bon fonctionnement des service, le conseil 
pourrait faire subir aux crédit* demandas par 
cette administration. Il ajoute qu'après l'esamen 
'auquel elle s'est livrée pour 1 exercice 190t, la 
commission a la ferme conviction que des dimi- 
nutions de dépensesplus importante* pourraient 
ttre réaliaées dans l'avenir, à ta condition de ré- 
organiser les services. 

M. Chassaiqne-Goyon rappelle qu'un arrêté 
ministériel, en date du 24 janvier 49(JÛ, a institué 
une commission chargée d'élaborer un projet de 
règlement de comptabilité de l'Assistance pu- 
blique. 

En attendant quo le conseil voie un peu plus 
clair dane les comptes de l'avenir, il estime qu'ü 
faut répandre la lumière daoe les comptes du 
passé. 

En conséquence, il dépose le projet de déUbé- 
'ration suivant: 

Une commission de dix membres nommés par 
le conseil municipal examinera dans leurs détails 
.'les comptes de l'Assistance publique et notam- 
ment le compte moral pour l'exercice 1897 et le 
^compte financier pour Cexercice 1899. Cette com- 
mission fera connaître dans le plus bref délai pos- 
8ible au comité du budget les résultats de, 4et 
examen et les conclusions pratiques à en tirer. 
Ce projet de délibération est adopté à l'una- 
de î5 votants. 

Affaires diverses 

M. Brenot déporte une propositiou tendant à la 
.création d'une ligne de chemin de fer métaopoli- 
iaiu de la porte d'Italie à la place de la Répu- 
blique. Cette ligne pas,erait par l'avenue d'ttatie, 
la rue Lagrange, l'Hfltel-Dieu et la rue Beau- 
bourg. Cette proposition est renvoyée a l'admi- 
nistration pour étude. 

M. FORTIN demande quand sera inaugurée la 
section de la ligne métropolitaine place de 
,1'Etoile-Porte-Dauphine. 

M. ls Directeur DM travaux répond que la 
réception de la ligno devait avoir lieu le ZZ no- 
vembre; un putit accident a oerasionné un re- 
tard de quelques jours, mais elle sera probable- 
ment reçue cette semaine. 

Le conseil adopte une proposition de M. PA- 
TENisk, invitant le préfet de police à poursuivre 
l'exécution de l'ordonnance de police, en tenant 
compte des conditions lucales et des difficultés 
rencontrées par le, industriels, pourl'iasUHation 
des appajeils fumivores. 

Enfin est également adoptée, par41 voix contre 
23, sur M votants, une proposition invitant l'ad- 
ministration à ouvrir un concours du 1" février 
1901 4u 28 du même a.ois, avec constitution 
'd'un jury de cinq membres du conseil munici- 
pat et de cinq membres nommés par l'adminis- 
tration. 

La séance est renvoyée à vendredi et levée 
huit heures. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES EMPLOYÉS DES TRAMWAYS-SUR 

Une réunion générale du persopuel de toutes 
catégoriels de ta Compagnie des Tramways-Sud 
a été tenue, la nuit de iii manche, salle del'Alca- 
'«ard'ltalie, i90, avenue de Choisy. 

Près de sept cents employés ou ouvriers avaient 
.répondu à Pappel du syndical indépendant et 
étaient présents lorsque la séance a été ouverte, 
«'eet-è-uire à deux heures du matin. 

Les employés des Tramways-Sud se plaignent 
'Un ceque la Compagnie a, jnsquà present, re- 
fusé il observer un certain r.ombre de clauses 
figurant dans le traité passé par elle au coferi- 
mencement de l'année iîfoo et signé par le mi- 
Bistre des Travaux publics. 

Ce traité, inséré in-ej.-ten.so dans le Journal of- 
fteiel. déterminait les conditions de travail et de 
salaire qui devaientâtre appliquées au personnel 
des Tramways-Sud en échange de la prolonga- 
ifion de concession qui fut accordée. 

Il y était, entre autres choses, spécifié que le 
salaire minimum serait de i francs par jour 

Ji,4C Knv Nord, action 'ouissaoee. 1846 lut Atei.etCham. deia Loire. 900 nresil « «/« 1<S>» » 8» -• •» 4» luwiam »tt. «oi. or.i.<n«. *«• W7 gtnium-u t •/• S».I3 Comp. Paris du Gaz 4 a/8 |? 3») MA 
DOlIrse UU ZO 1WT. Oneans, avril lMt 1681 l«81 Aciérie* de la Marine lit SiusseiliKiD. ré*.ii»/01«*) «3.. t7 15 brésiliens 4 3«a Gaz central i 5» Hi,roeJ*>ne priante I 0,<0. .M» 
terme Sud ds la Kra&o* 3ts Fers-Acier» Robert et C». «i 131 Chine 49»e ar 1W4. *.p. MO -.ifoDc. «»3«'O ♦ (Union s«t Po«a««4a 4 m.. 
0 terme 101 !CI tsi t> Mou-oDoiltain 5U 5oei«tëG'vBlect.etlnda*t. aïi 6S4 Egypte Delta Saluer. i«3.. le- •-•» Ottoni.tr. (Egypte 40/091. M J' Vremo. t»0fr «3 s» •* iTamwars français 4 »/0. Mi.- Cortnthe '€• lloil^n 1 i.. 
'Cette tunisienne 3 0/0 4«S OaUar à Saint-Louta 6T« «7« Fives-LiUe iSO 4M Dette unifiée l»5 l« 30 Priorité T»mbac40'01WJ.. j-oainm. 3«.1)1S!> MO 50 Bntrep.etMa««a,g««,4sw fat » SOS Oaz de Madrië |4i«.. 
Anoam et Toakio.îi/iO/0 Si Ecouomiaues.mfr.Dajnés 5M Qianuer» de la Gironde &fâ fin Privilégie* IW 65 Ouom.4 8/0 1894. r..iOû fr.. S JWOesuunp. S?. 447 «♦» *•* A*»" d« Pauldar. I or».J tm 39» 
Uada«'"),obl.2i/ïr.â500 Si 81 50 Ouest-Algérien Const. de Levallois-Perret 95 Obiip. aamamal- 105-5 3 1/2 »« »4(tr. B^yotei. S« 75 ow Tri«aac M» Crédit fonder cKjplKîn ̃̃̃̃/ 50 
îndo-JChtneî O.'O, 50uf. 475 l»Dartemen taux 6TJ 675. Forg. etChant. de :a Méd. Bsoagoe extérieure 4 6 18B« 505 feomm. 1B»«6»0/Or.*« Atsl. et chant. de la Uîir». Uts4«/9 !»»»r.' 
• *S ig7s,40/0,r.5ûù,t.p. a6t 5&* &» Trajnw.déo.DeuxSevpes. itû Heiténioue > •/• ltgl i»7 Canadien.. banque aofr. Métaux Mlass-Orae» S «/# 
l_ 18»2,-Jl/Ï,r.400,t. p. 349. 3»S il act jouîss. 813 de î1 Ouest Pansie" .afr 4 •/• 18« Anéalou* SM Î90 ̃ Deparv JO/0 18W 430., Ofrmgat. TransaMaia.l8.'O 3».. 3*4. Ùréd-F-Mut. Kunse 
l/4,r.lOO, t. p. 91 Omnibus Transatlantique U34 Agence Hava» W5 Italien 5 •/» ..ct>t 20 Méridionaux diuuie Ht à tn Veliures 4 tfb 4H 80B»MI|>aeltian 1(«» i». ,4.40 S0 
i 1889,î*rJW0,&» p. 39» v «itures de Paris *» so Ciments français Norvégien lt»4 85 Orientaux. Est 0/(t Raffinerie Say S»».. 
1 '4 r. 1», S5 p. i«o Cojaoi^eimav'dusàOaz tsss Portugal* 6» 5» ̃» S 0/6 «3.. 4Si s» Papeter-Ijrnousm.lOoUi/* »i • «•çouapiani si 
Il le d* Marseille lin «1 veitùres Urliame». l» Misôn (O oont p, «8i •?• «W-1M» 18B s» saragosse tm M «o nouveau fe £iâhh«. Porcher41;4«;« 
rtAn»ens4«/» t» Eiabuseam» Decaavtil* O- E«o*r. (secteur R. G.> NI 4 s* US* Télégraphe» du Nord. 8S9 àO 3IÎ!0/e toi Jardin d AccuaiawiU«s ̃ «g SO 
de Bordeaux 3 l/S 0/0 Mines de Malttdano Etablissements tuiïai »«o 2460 Obi. Tabac» oan.41/tO/0. 5«s Gaz ne Maor-.c t» Arcenne»!»/» 4» L.ia Militaires 6*3 SC m 3j M 
S£_ tut Oural- Vsipa S-meHu.de 73 >cti»mex-c.H i960 » 0/« amarna. liai. le au Portugal Moàzoah-Mêchena. lions oc Panama s*/».. S7 &t I)e Beers :3i r,o :%• 
'mmmii mmn ,i-t\ Caosl d» Paaaiua. t3 13 4 0/0 amortis. 1SS6. Tharsts «7 w Granae-Ceunura » ̃• g"™? nyoaitpawr» Daao »i 
FALEUttS FRASÇ. (A«.) parts *« fondateur. Grands Meuims se Ccroeil sts 56 M amortis. U» Bolée. 3m se» Lyon i o/» «•/•r.l,»»t.»«r. ,si %i Hast Hand r. ko jws SI 
terme 3m ÏM5 terme 3&s* uts militaire* Russ«isai5«'» 180 50 îîl Huelva Central Capper. 13 7b Bourr>onnaj ̃ 4â« >• «ef «6 Kr*no* Raod 0 76 
• da Paria. ci* t*W .< IM» action )«uf s. ?789 Le prmttmn i«67 «18fô4 8/«r.patr. »t !•» « Huaochaca iM Ht bauptuae » o/C â lot», t. p. a la r*»" et 75 Otmiût. a» 
rfcmnamîe Aisérteniie -j*d Parts de fondateur i3* lïi» Raffinerie Say. t»o »a« !SW ♦♦̃0remc.au oair w «• Soc, naoil. Roaaie œértd. 7S0 • Mecûterraaee i o/» »«o nef.wiy. S» toeWennuts.^ :s 50 
SmtawittMMStfSc" 5M m BonTTrenienirwr -tl/t*rlW Ml » k*« Joie va., mt» Boa* a lotsim. OeWenhai» Deep ;i» 
ç^ïISSriïm.;™ 97S sScrttéanîr^ .» on t*wHIF«i. act. de )mù». 7t» nv, -♦«/«•rwe.i-ets-em. lit 10 4M Q8 Suez i a/o eu t» ^S-w^ 
^-T Vooc.a«r.dJUgéne Cinquième pan» DenéOc 101 une Viellie-M»n«a«ne. «W «M Lyon (fusioni l«f9Vn*pt 4*» 7S ÇkWlfiaM* i»b \m m 
Fo^diFratorcpt Soc. esotr. de D«.à5il5; Bec Aoer frknça» 4W *» or tm. i- >-mu te»» i« • BnaasK Usines a*, «fusion, 18» 44t a 446. r 'iî 
Mobilier MM Qi 7* SO Kiitnpr(S*us<^mDtou'k JumeUes iSaciéi* intëraM 8û 4 0!6. 3* série MO 6» toi bouo«wai«-BaJca nouveau. 44e Mr. «su Ht .tM jJWIWlItt.. ̃̃• 
POBciérVL^nnatoe: m 3» £^P^«al^eI1aux i« •• 1W0 taJSSKûeiSSSÎ?.? S «/••rt«'«W«n.l8» « J» » fcU*|»rV^Uuia«. «.ut.) S.*? 5. -\W<H*- £ fcwnetten.aac.l-nyp.1. i« m m» 
Sn^franrderAfriq.Sud uTvichy.r!; i«5 m* Taw» P»uaset«t Royale 3 i/î*/eort»4 94 ii »» JaStala-TOeka. s? M i t« «/• •̃- et <£ *• jïjp»»- « a 
Spdç. dea Val. t nd. M» S« «aiteilie :.et. QMUissure» • incroyaoie. Oto. 4«/»ca. ftooeu l«»t- V) »• « V«l»a- Viehera l«« Ut •» 4M m VJt IÀ 
*«Tte foEc^re^rr. *&. m Uoi«Bo5s*» S. :^SSoi»tr^Wrh S»» -*0/«»TjD-k-ViMH»»* » rraSp.«le«derBitposit. OueatlO/o 4M 5« «t io SœjTne^^aaatoajj^lfoj jti 7* m M H*£°™ goid J m 0 
teA%JS:.ffl;a^r™ f. Mwc«^«*^eU^ | g ,)g v^ &» 

de travail effectif (m de t&> francs pu mole 
pour toutes les catégories du percoonef. 
En outre, une-commission devait être délivrée 
sous forme de contrat de louage à tout ouvrier 
majeur des deux sexes ayant accompli tingt- 
quatre mois de service. 

Or, malgré trois démarrhes fai tes depuis le mois 
de mai dernier par les représentants du «vndi- 
cat indépendant, un certain nombre d'employés 
da dépôt et de la voie gagnent encore moins de 
francs. 

D'autre part, la commission imposée est, au 
dire du personnel, loin d'être proteotHce et se 
trouve en opposition manifeste avec la penséo' 
du ministre des Travaux publics, car elle permet 
à la Compagnie de congédier tout employé en 
l'avertissaut huit jours seulement à l'avance. 
Après une longue discussion, les assistants 
ont décidé d'envoyer, dans l'après-midi d'hier, 
une délégation au siège social de la Compagnie 
des Tramways-Sud et de aolliciter une réponse 
immédiate de la direction sur la suite donnée 
aux réclamations du personne. 

Les délégués, MM. Restellini et Moireau, avaient 
pour mandat exiger l'observation des clauses 
du traité actuel, méconnues ou mal interprétées 
par la Compagnie. 

En cas de refus formel, les employés des 
Tramways-Sud ont décidé d'en appeler à l'arbi- 
trage de M. Pierre Baudin pour trancher le 
MM. Contant, député; Thomas, conseiller gé- 
néra!; Moreau, secrétaire général de la fédéra- 
tion, des transports, et le bureau du syndicat' 
indépendant demarderaient audience au minis- 
ke des travaux pubtics, atin de lui exposer la 
'situation. 
Une seconde réunion a été tenue à l'Alcazar 
d'Italie, cette nuit même, sans convocation préa- 
lable du personne!, auquel on devait faire con- 
naître la décision de la Compagnie. 

A une heure du matin. M. Moreau recevait une 
lettre du directeur de la Compagnie dans la- 
quelle on reconnaissait le bien fondé des récla- 
mations, mais sans toutefois affirmer qu'il y 
serait fait droit 

Dans ces conditions, M. Moreau a prévenu M. 
Pierre Baudin qu'une délégation se rendrait 
dans la matinée d'aujourd'hui xu ministère des 
Travaux publics et que la grève parait inévi- 
table- 

LE NOUVEAU LAROUSSE ILLUSTRÉ 
n n'y a pae d'outrage plus instructif et plus at- 
trayant & la fois que le Nouveau Larousse illustré. 
Ce prodigieux ùicttonnaire est en même tenips un 
prodigieux album. On le voit, du leste, en parmu- 
rant ses deux dernières livraisons où les gravures, 
au nombre de près dn deux cents dans chaque fat- 
cicute. et comprenant par exemple les dessins de 
l'article fumier et ceux des mots frontispice, fronton, 
les objets les plus usuels et les portraits les plus 
gnes astre regardée» longuement à côté de ces 
deux mervelilt!8 de cjtoris et de dessin ni double 
planche en couleurs représêntaut Ua, Fruits de tous 
ikh climats et la planche dcs Fl'silh où sont raasem- 
Wés tous les modèles connus de cette arme. 
Il n'y y pas de passe-temps familial pli» indiqua 
que celui qui consiste a étudier loisir tous ces tré- 
sors d'art ut de savoir; ce sont, d'ailleurs, des tre- 
suis d une acquisition des plus faciles, puixqu'ea 
versant la somme relativement htfn modeste de dix 
franc*, tous les deux mois, on peut se procurer ce 
dictionnaire sans rivaL (Librairie Larousse, il, rue 
du Montparnasse, Paris). M. 
Le Tamponnement de Choisy-le-Rol 

L'enquête itiiativ» à la catastrophe qui a eu 
lieu le Il novembre à la gare de Ohoisy-le-Iloi 
est menée activement par M. de Vastes. 
Ce magistrat n'attend plus, pour clore son 
instruction, que les rapports des ingénieurs du 
contrôle de l'Etat. 

Après lea inlerrogatoirea détinitils des cinq 
inculpés, il communiquera son dossier au par- 
Le Feu 

Un incendie s'est déclaré hier mati«, vers onze 
heures, 15. rue Anielot, dans rétablissement de 
bains tenu par M. Rousseau. 
Le feu, dont on ignore les causes, a prie dans 
les caves et s'est rapidement propagé aux plan- 
chers. 

Fort heureusement, les pompiers de l'avenue 
Parm<>ntier, immédiatement prévenus, intervin- 
rent et réussirent à maîtriser le sinistre avant 
qu'il n'eût pris de très grandes proportions. A 
midi ils étaient complètement maîtres du feu, 
qui avait toutefois causé des dégâts fort impor- 
tanta. 

M. Ouicbeteau, commissaire de polite, qui 
était arrivé sur les lieux en même Ujmp» que les 
pompier*, a ouvert une enquête pour tâcher 
d'établir les causes de cet incendie. 

««>• Cet après-midi, cinq heures, M. Léon 
Daniaud, maire de 13allans(Charente-Inferieiire), 
descendait du tramway Madeleine-Gennevilliers, 
en face du numéro 25 de la rue de Saint-Péters- 
bourg, lorsque son pied ayant glissé il tomba 
sur la chaussée. 

M. Dauiaud s'est fait une blessure très grave 
au-dessus de L'oeil gauche; un outre, il s'est frac- 
turé le bras gauche. 

On l'a transporté dans un hôtel de la rueTror- 
chet où il étatt descendu. 

AUTOUR DE PARIS 
Nanlerre, Deux oultivateurs de Colombes, 
Achille Hichet, à de vingt-cinq ans, et son 
frère Jules, âgé <1« vingt-sept ans, revenaient 
hier après-midi de la chasse et suivaient les 
bords de la Seine, lorsque, près du pont de Be- 
zons, Achille se jeta à l'eau pour rattraper son 
chapeau tombé dana le tleuve. 

Frappé de congestion, il ne tarda pas il dispa- 
raître; ce que voyant, son frère Jules se porta à 
son secours et allait infailliblement se noyer, 
lorsqu'arrivèrent deux pêcheurs. 

Achille Bichet n'a pu être rappelé à la vie; 
Jules Richet, qu'on est parvenu très difficile- 
ment à ranimer, a été transporté à son domicile 
dans un état très alarmant. 
Bougivul. L'enquête relative à la mort du 
malheureux Lambert a fait découvrir dans le 
jardin de la victime des vêtements à demi con- 
sumés et des lambeaux de chair calcinés. On a 
établi que Lambert avait dtné la veille en com- 
pagnie d'un ami, qui l'evait quitté à onze heures 
du soir. Ce n'est que le lendemain, vers six heu- 
res du matin, qu'on aperçut ouverte la porte de 
la maison et qu'on trouva le cadavre de 1 ouvrier 
maçon. 

Hardricourt. Vendredi dernier, on décou- 
vrait, dans une rivière, le cadavre d'un noyé 

dont l'Identité était formellement établie le lea- 
demain par la famille Perel,do Flins. Le défunt 
était Henri Perel, Agé de trente et un ans, jour- 
nalier dans cette locâlité. 

Hier matin, on se préparait en mettre le forjys 
en bière, lorsque Henri Perel, très bien portant, 
arrivait dans sa famille après une absence de 
quelques jour?. 

Une ressemblance extraordinaire avait été la 
cause de cette méprise singulière. 

On recherche h nouveau l'identité du noyé. 
AU MARCHÉ DU TEMPLE 
La première réunion des brocanteurs et fri- 
piers du « careeau du Temple a été, comme 
nous le faisions prévoir, tenue hier après-midi 
au café des Enfants de Paris. 

Plusieurs conseillers munieipattt sont venus 
entendre les doléances et les réclamattons for- 
mulées par ceux qu'atteint la décision de la com- 
mission municipale. 

La désaffectation partielle du Temple cause- 
rait, en effet, un préjudice considérable, non 
seulement aux brocanteurs et fripiers du ear- 
reau, mais aussi aux marchands du Temple, 
dont le commerce a déjà été fort éprouvé «n ces 
dernières années par des causes multiples et 
trop longues à énuméreriei. 

L'administration se propose de réunir dans la 
pavilon compris entre la rue de Picardie et la 
rue des Archives le marché alimentaire, le car- 
reau -et les dames du Temple. 

Celte combinaison soulève d'unanimes protes- 
tations. 

Les fripiers et brocanteurs, nous le disions 
hier, se plaigntnt de l'exiguïté et de l'incommo- 
dité du local qui teur est attribué. 

Les titulaires du marché alimentaire ne voient 
pas non plus d'un très bon oeil cette incursion 
sur leur domaine et réclament égalenaant contre 
la diminution tien surficci coacedéeus. 

Quant aux marchandes du Temple, elles se 
verraient purement et simplement dépossédées 
et seraient contraintes, pour la plupart, d'aller 
s'établir ailleurs, perdant ainsi une alientéle pé- 
niblement conservée et qui ne suivrait point. 
Au cours de la réunion d'hier, on s'est préoc- 
eupé de la situation faite aa petit personnel du- 
marché et aux commerçants du voisinage, par 
la désaffectation projetée. 

Les dames du Temple n'assistaient pas à cette 
première réunion mais, en leur nom, M. Perrin, 
un de leurs collègues, a exposé leurs revendi- 
cations et demandé si une expropriation ètecom- 
plie dans des conditions si préjudiciables fi leurs 
intérêts ne devait pas être compensée par une 
juste indemnité. 

Les assistants ont acquiescé au désir formulé 
par M. Perrin et it est probable qu'une réunion 
générale des trois marché sera convoquée & bref 
LA TEMPÉRATURE 
Afnnli !7 Cannée, ««• jour de 
l'automne Saint Maxime. 

Lever du soleil à 7 h tt, coucher A4 A, T. £ewr de 
la tune H k. is, coucher à 9 h- 14. 

Hier, ciel brumeuxot triste; la pluie est tombée à 
diverses reprises. 

Variations atmoaohériques du 26 novembre, à l'hô- 
tel du Petit Parisien 

HSORES BAHOMBTRE THERMOM1CTR8 

A 8 h. matin "'S •/• »• au-dessus da 
Midi 756 ̃/• 12» 

h soir 155 •/• 12- 

Minuit !<>• 

NAVIGATION PLUVIALE. aovembre, ? 7 heures 
du matin 

Hautr-Srihe. Pont de Seine. a Montereau. i«7t 
éclu8e de Varennes. pont de Melun, pont 
de Corheil, éciane de Port-a-1 Anglais, 2-W. 
MARNE. –Ecluse de Cornières, écluse de Cba- 
lifert, 2-29; éciuae de Charenton. i»27. 

BASSE-SEINE, Ecluse du canal Snint-Marttn, 1»S9; 
pont de la Tournelle, 0"8f> pont Royal, 2·56; écluse 
de Suresnes, 4"H; barrage de Bezons. pont de 
Mantes, ?cluse de Mérlcourt, J"39. 

Oise. Barrage de Vinette, 1-31. 

AUX CLIENTS DU CONGO 
Les consommateurs de ce produit sont prévenus 
que, en raison de la hausse récente des matières 
premières (huiles, extraits dt/feurs etc.) qui en- 
trent dans ta fabrication du Savon du Congo, 
les prix de 0 le pain et de f.75 ta boite n* 
permetfent aux détaütants aucune réduction. 
Aussi dwront étre refusés comme taux tout let 
savons offerts au-dessous de ce tarif. 

LES COURSES 
SAINT-OUEN 

Aujourd'hui mardi 27 nevemtrrt, i h. 30 
HOS PRONOSTIC» 

Prix DE LA Tarkutaise. Haies, 3,000 fraies, 
3,100 mètres. Orignac, Juana. 

PRIX DU Mont-C.bnis. Sleeplô-chase handi- 
cap. 5.000 francs, 3,000 mètres. Bcurie Liénart, 
Jupiter. 

PRrx se LA Mauriensb. Hâtes. 3,000 frases, 
mètres. Périguèrtt Jutietta. 

PRIX DU Saint -Beknaao. Steeple-chtse, 
ft,OfX) francs, mètres. Ecurie Lienart, Lo- 
comotive. 

Pna DES Alpps.– Haies handicap, 4,000 francs, 
3,100 mètres.- Parent/Use, Rame. 

V1NCENNE9 

Résultats du lundi le novembre 

Vincennes a formé ses partes après une réu- 
nion panachée de troc et d -obstacles, qui avait 
attiré une nombreuse assistance. 

Les deux courses au trot ont échappé aux fa- 
voris Sacripant et Rachel, qui ont été battus par 
deux quasi outsiders, Julie et Rapin. 

Les quatre courses d'obstacles n'ont été guère 
mieux partagéee; Cratère. dans le prix d'Odessa, 
est le seul qui ait justifié les prévisions du ring. 
PRIx DES BRASEROS. Au' trot monté. fr., 
4.200 mètres. Il, Julie, iL M. Cbabraison (Cirot); 
2' Sacripaat (Juhellet) 3' Tant Mieux (Lallouet 
fil"). 

'ion placés Smolenck,. Quêteuse, Regret, 
Tata, Tant Mieux. Santos, Sonita. 

Vitesses T73". T25" 7'28" 1/4. 

Pxrx DU Cotentin. Haies, E,500 fr., 
mètres. Bar, au prince de Nissole (A. 
Newby) 2* Tourbillon il ¡King); 3' Pile ou Face 
Non placés Chambotte, Go, Thérapia, Nigeria, 
DabRicz, Hûliopolis Wiltshire, Kathieen, Divor- 

Gagné de deux languenre, troie longueurs du 
deuxième au troisième. 

PMx iws VENEURS. Stee»le-ehase, fr., 
b,000 mètres. 1- Extrême Orient, à M. L. Ôiry 
(H. Jennings); 2* Bargello (Ch. Barilter); 34 Ni- 
pomuk (A. Johnson). 

Non placés Blue Devil, Guéguette. 

Gagné de quatre longueurs, deux longueurs 
du aeuxième au troisième. 

PRix d'Acteuil. Steeple-chase, handicap, 
fr., 4,000 mètres. 1- Menil Jean, à NI de 
Ravel (Reeves); 2* Genlis JT. Brown); 3' Sonore 
(T. Newby). 

Non placés Fanum, Pistache, Sans Reproche, 
Chysalide, Saint Diziar, Bazin, 

Gagné d'une longueur et damie, quatre ton- 
gueurs du deuxième au troisième. 

Prix de Cumme. Au trot attelé, fr,, 
mètres. Rapin, a M. Vandenberghe 
(le propriétaire) Sans Gène (Lesauluier) 3* 
Non placer* Lilpien, Rayon d'Or, Tourbillon, 
Rachel, Rosalba, Cuirassier. 

Viles*» 5"58"3/i, 605" 

pKtx d'Obessa. Haies, handicap, 3,500 fr., 
3,100 mètres. 1« Cratère, à M. Dugas (Biréé); 
2* Tendre Amour (Bérard) 3- Tortioolia (Callot). 
Non placés Taooarvitle, Veadéen. Jacasse. 
Gagné dune demi-longueur, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTTJRI. 

CHEVAUX pu$. fgT CH«TAUX J» ^fV. 
jSuc a M).. M MeniUean.G » sa « M 
Sacripant NI g.. Geolls P SI 50 n 
Tant-Mien- PU.. 8 50 Sonora.P lui SO 
Tourbillon.P 9.. Sans-Gêne P 7. 
PtleouFacP U 21 S> Rarhel.P lî Sft fi 
Ext.-OrientG 3 50 SM Cr»l<re G 40 U6t 
P 20 50 18 50 P «..»- 
BareeUo-P 16 SO 12.. T«"AmourP lï 

FINANCIER 
Paris, 26 novembre. 

Panf ws valeurs de traction qui sont toujours 
l'objet de bruyantes attaques, I ensemble du 
marctié est ferme le Rio, I Extérieure, l'Italien 
sont même brillants, tant par la tenue des cours 
que par 1 activité des transactions. 

Nos rentes sont toujours assez calmes, mais 
font preuve d'une remarquable stabilité le 3 0/0 
fluit Il 100 57 au lieu de {OU 55. 

Les bonnes tendances s'accentuent de nemvtau 
sur l'tllien, qui passe de 94 87 10. 
L'Extérieure se consolide décidément aux 
environs de 70 francs et reste même en léger 
progrès à 70 12. 

Très\fermes na début, les établissements de 
crédit sont ensuite ramenés un peu au-dessous 
de leur niveau de samedi; le Lyonnais finit à 
la Banque de Paris à 1087, le Comptoir 
d'Escompte à 

La Raftlnerie Sa¥ est animée, au comptant 
comme à terme, entre et 

Parmi les valeur* de Traction, le Métropoli- 
tain à 546 et la Compagnie générale do Traction 
à 159 montrent de bunnes qualités de résistance; 
en revanche la Thomsoa fléchit à et l'Sst 
parisien à 416. 

Le Rio clôture en bonne tendance à 1454. 
Les Mines d'or sont négligées, mais le ta.qse- 
ment est insignifiant les Rand Mines se main- 
tiennent à lËast Rand à i86, les Golduelds 
a 4(FL V> 

COURS DE CLOTURE 

Italien 95 10 iBaoq. Ottomane 532. 
Extérieure. 70 12 1 Rio 

LES SPORTS 
LE CMMPIONKAT DE LUTTE 

La toale était considérable hier soir au Casino 
de Paris. 

Vola-les dieux résultats. sur quatre luttes 
portées au programme, les seuls acquis* minuit 
et demi 

1" lutte Constant le Boucher tomba Ciment 
le Terrassier en 14'S4" par un ramasseraent de 
bras à terre. 

2* lutte Van den Bèrg triomphe de Castelli 
en 6'3" par une ceinture rebours. 

La rencontre entre Célestin Moret et Lassar- 
tesse s'est poursuivie pendant 30 minutes sans 
résultat et a été renvoyée. 

Ce soir lutteront 

Sabés contre Weber (Allemand), Cotch Mehmet 
(Turc) contre Gambier, l.aurent le Bcmicairois 
contre .Starck (Allemand), Limousin contre Ju- 
lien Cochard. 

Les Macaronis et tes Nooillettes aux œufs de 
Rivoire et Garret font des mets eiquis, soit avec 
de la viande comme garniture, ou préparés 
seule. Exiger la marque sut les boites. 

Courrier des Théâtres 
Hier a eu lieu, au théâtre du Vaudeville, la pre- 
mière représentation de Sylvie ott la Curieuse 
d'amour, comédie en quatre actes de M. Abet 
Hermaat. 

Le théâtre de la Gaité a repris les Vingt-huit 
jours tie Clairette. 

Ce soir, au théâtre des Nouveautés, première 
représentation de lionne d'enfant vaudeville en 
trois actes, de MM. André Sylvane et Jean Gas- 
eogne, 

A l'Opéra-Populaire, inauguration, première de 
la Beine de Saba, de Gounod. 

CONCERTS ET DIVBKT138BMKNTS 

C'était hier Parisiana la centième da la 
revue de MM. Victor de Cottens et Adrien Vély, 
Fad' la femme une des plus jolies et des pins 
spirituelles pièces de ce genre qu'on ait vues depuis 
longtemps. 
Directeurs, auteurs et interprètes ont joyeuse- 
ment fêté cet heureux succès auquel chacun a col- j 
labor6 et qui promet de se prolonger longtemps 
•wv L'annonce des dernières de Madqmc s'en- 
chaîne a produit une affluence considérable de 
public à la Scala, et le gros succès de cette amu- 
sante parodie, terminant un programme de pre- 

mier ordre corsé par Im rentré*» du charmant di- 
seur Mayol de Lejat, qui • déjà rendu populaire Il 
Polka des Cainelots.; de la ravissante Lise Fleuron, 
obfig» ta aux derniers joun 
de la semaine la première du nouveau spectacle, 
composé de J94lien n'est pas un marat, comédie 
Je Pierre Veber, et de C'est papa, drame réaliste 
de Ferdinand Bloch. 

~w Dranenri, cet artiste d'une finesse incompa- 
rable et toujours comique, est chaleureutement 
applaudi taua les soirs à l'Eldorado daaa le déso- 
pilant vaudeville de Gardel-Hervé, les Surprises 
de l'Exposition, qui soulève des tempêtes de rire. 
A c6té de ce succès de gaili.le Biographe remporte, 
à la fin de la partie concert, ue triomphe (jitriofi- 
que avec ses scènes aaîmé** de la vie mthtaire, 
soutenues de chant par la charsamte romancière 
Sera 

Les luttes du Gsino de Paris offriront te 
soir an gros attrait. On y disputer», sn effet, les 
4emt-fit aies du Championnat dea poids légers, et 
noua aurons des rencontre* sensationnelles. Les 
huit vainqueurs des luttes précédentes vont se 
trouver face à face et ceux qui resteront serrât 
qualifiés pour la poule finale. Ce aéra doom une des 
grandes soirées. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU LU*Dl NOVKMBRK 

Farlaet, !leur, les 109 ¥.il. 81. Us tu kilos 
Décembre » *& S6 t» Décembre. 
Janv févr 26 6S il; Jauv. fêvr il\) 
4 premiers » » « «s 4 premiers î» «s 
taemars. 37 M il 4 de mars -il n 
•«iSMs. lea 100 kilo» Avatna*. le» 100 kties 
in. 3B.lt i h. Jh.t'J 

Décembre. IS 35 Décembre Il Il' 
4 de man.i 15 75 4 de mars. ii 
̃̃H* M e*taa.lesimirll. Malle Ma. let 101 kilo. 
Béoamare. 16 TS là 75 iHnjembre. » '» i n> VI 
Ate««u. l'hecto nu a M* nacre» n* J, Isa (M kl le» 
ih. 3 h.) /S 1 3 h (-5 

DISDontble 3t SO TMsponlble 28 S0 
Courant 3150 31 Courant. Si S0 SS t» 
Décembre ̃ 3» "5 31 75 Utaambre. K 6.1 i'8 75 
premiers. Zi M 4 premiers. «••> fi •» 25 
4 dp mal 33 t de mar« t9 c- 
Circulation pij>e»;. 3 :>M 4 de mai 30 U 30 
StocK (jupes1 9 -Ou Ctrcuiauoaisacai. "/(M) 
Sucres raftUias, tie lot à toi ie« IM kilos 
Sucres raftaie» surchoix, castes, raoffes en c»u- 
ses. de la: 
Formes de touumierie. On cote marque de 
'orner!. 29 et autres maroues. da M 50 & » le* 
««û_kU_os.. 
LE UAVRB. NOVEMBRE (UtPBCHB) 

Louisiane ea suint (les M kilos 

ouvert. i Clôture Ouv. | Clôt. Ouv. Clôt 
Uécemn. 6i «5 50 4J 
Janvier.. 64 r» 6» ii I il\4 VI. il 
Kevner.. 6* 63 6i 
Mars. 64. W.iW 37 M «i 50' Se 
AvrU.63 50 1 i 190 ..ttil 50 W 4J IS 
Mai 63 M .r 63 07 baies 43 ..i « 
juin 63 iO S* 8T 1 Il[ 'M !f% ..i 43 
UlUeî 63 lit 87 1 2 iO 43 i:> 43 & 
Seotemb- G2 Ii t,2 M M 43 50 
Octobre., lA i t 

Eaux Digaative» rmiMtEB RPM AtW£« 
SPECTACLES DU_27 NOVEMBRE 
THEATRES 

t h. »/>. Optra. Relâche (Mercredi Samson et Da 
ina.) 

8 h. Qpén-r.aaitaar. La Basoche. 

6 h. Th I r«nç»i» ;TB*Atrf Sarab-BemaaitlO. 
Cahotons. 
8 h. •/«. O*i»u. La Guerre en dentelles. 
il h. '/•̃ tirauia. La Poigne, 

̃ h. CHaielet. Rcifti-he. 

h. tartétes. B«>IAcli«. 

8 h. lli. fiaiu. Les 'M jours de Clairette. 
S h. S/4. HaavesMie». Moime d'Rnfantl 

8 h. iHilaift-K*ral. Moins cinq 
Il h. •;». Vauafviiir.– Sylvie ou la i-urieuae d'Amour 
h. »,'». ^«nr-*ti-M«rilii. L'Assommoir 
Il h. Il! Oi»*ra-Pi>p«i»lr» Lu Reine de S»ba. 
7 h. ncn«l»»aitc«. L«8 P«Ut»s VcaWles. 
h. •/•̃ B«uii*»-Parl*t«M. Halache. 

« h. Aifcéa* Les Oemi-Viemas. 

8 h. <:amrdlp-Po|ialatre(KoUe!> DrarantlnuesV 
Le Courrier de Lj-on. 
h. l/'J. Th Anialne. Muin gauche, Sur la fui 
d«a Etoile». 

8 h. Amfctfftt. i.pK J>#h#x ^îof^w». 

8 h. 1/ï. Tkeatre ae la Hc|>ialillau«. Roiàche. <•" 
8 h. Claar. Tailleur )«>ur Uames. iiuaiii e (J« 
unit. 

< h. 1/S. sé|iiei. Le» Femme* collantes. 
h. Ut **nttn-én-li+ri. SnccpiHt l'Honneur. 
8 h. Il!, Th. Hiiurn. Hihtk nn avant! 
8 h. ̃«•liniii*. Maman Ottrnu. 

8 h. •/•. M«ni»«r«re. Qtialir-VinKtTrMze, 
h. •/•̃ ̃»il«a»lles. Ro^er la Honte. 
8 h. •/•. ei-pnrth". JOK<»j>hin« vendue i>nr««« «mur» 
8 h. •/̃• Moaiaar>a««e. Le Porteur aux lia leg- 
<.»k«lla> Les Miserai»! 
SPECTAflLliS DIVBRS 
F*H«-lfrrar.- T^llOT-59. Teiislc«Bo)r8*«h.1/î 
Tnrtïikoft. *a V'iHinnn«irc.<-lc Dim .fi't mat î li.l !ï. 
ballet pantomim<>.M'" Angéle H/'raiM Championnat 
Up lutte. M™ Paulin* Uargent M"* ValMittne Brodât. 
(M >̃̃»«̃. réi»ph Ltatw» de 
Thylda d;uis Wuttrau, LittleTich. llobbins, K*éié- 
pliant¡¡ de Mnxinnhan, i.lttle Kjed et ses cliieM. 
Fatint-Marm;. Une tête ci Stpilie, Mme Otèro 
M rn\û Franck. S<hfhera/.ad«. Bâcha IHaaa. 
)' Tel«j>. Sat-4*. 
Une rVtr p ttotnr. Clown Cerr», Lecunton, 
les OMrien, le» Eléphants. Matin. ji>ud .dim. et fet. 
taaia. Télepti. ÎM-I». -Polm, Pauietl* Uarty.Oaer- 
rerrito, MM. SuUwh- CUuétus. Ma> Mmes 
Ryf'er, 
Parltlaaa. Téléphona 1W-JB. Tous les. soirs, 
Ântia Ttubaud. F a d'ts femme! revue P. Filiaux. 
Vilbert. Gieler. Baidy. Glliard. 

Biaarxte TéWpii. 2»»-78 Dranetn,Clovli!, Honsrf, 
mille Ober. Le» Plaisirs <ie t Exposition, pi<-ce. 
MmesJ. Bloch, Ccrii&y, Allems MM (ïatun, Glraitlt, 
Hauveaa-Oraae.– S h. 1/2.– Jeux nautique», :i < 
tliau tlca champions américains Andrée ci i) 
Mprcr jfuri..<lim.>etl6t.,mat. a2h AU Tél. 
Cirque Mearaaw (tétépH. nie des Martyrs. 

Matines les j«adts, dtmanofce» et fM<* kt h. fil. 
Awmrtlons nvareUes. 

concert, bai. Dimanches, matinées i i heure*. 
lardla Miter. Toue l«w 
Samedis -t dimanches, bal i 8 h, M. 

Batte Waavan. Marti., irnid.. dim. MfMea, Atta. 1/t, 
g4 bal dans la sai:e des F?tfs Riitr.V l r. Dim. fSt«s, 
mat dans* Losatt«fl pour baaquots, hals et fetna. 
BawlUca-les-Batns. Casiii* Tous 's Jours, oriHrsr 
comiijue, opérette hn<«. péch". canotage Attrac- 
tions diveraaa.l*ar<e du Nerd.tUtratna.lS mtc.parU. 
Canvevse 4'Eatanie «et Bfkvét rlvaats. M, bov- 
levard Poissonnière. Sntri* gratuite. 

T««r KUW. Ouverte ton» les Jours de midi,' la 
nuit jusqu'au 3* èt«ge Ascenseur» seulement di- 
mauclieB et fêtes. 

Les JOUES REPRENNENT 
DES COULEURS* 

L'Appétit est retrouvé 

et la santé cliasse la maiftâlt. 

Enfwnt LAROCHE 

Quand vous vcrrei rosé venir aux jmte-ï de 
votre 
meaé & une sar f.%i- 
t>ie et maladif, .s« 
étoile qu'il y ail.mius p:<rauu: > j'i^u un 
d'autre raconter pour t»o*» notre histoire. 
Messi&u ,ire 
cortnaltri ,du 
par VOtre 

Notre f àiruc alors de quatre mois, 
nevoulaii j i! <̃ rtter da lait, ps* pju» <ju« 
d'autres aïînv 
d'une façon iu-, et nous ne savions plus 

Cette enfant élaiL en outi-e iuc-omraodé* par 
des (̃rvjfil'-s qui lui rouvraient pratique tàflale- 
ment U Itpun- «t ta tête, lut ea«»ant «e terrible» 
démangeaison». 

J'eus Tiriez d'essayer votre Emul r 
tien m'en prit, wir dès» les preni: 

ddr, 

voir 
e/i | tf 

Ax -icurs. l'expression 4c ma fecon- 
̃ ,»4. Ljarorlic. » 

rilr- 

Mu- 

M. Laroche r 

ron. Nous n avons pas ici la pu, ex- 
pliquer comment il fie fait qu'un Il'' pas 
trouva de remède remplaçant cette 

Il «mi uu îsii cfrv- –iM'n- 
daat, (ju'iuiiUH '<io 
ne prendra Ha p* ii,-ii- 
cflUuciUI 

:if»nt>< fit 

la, 
aanté revient touj«ura quand on 
en prend. Los enfant* sont tout 
SlIU l'I >:UH Ut II 

KiUiJloi. I^iur 

té, l4s dfft&MB 
toire«I«#> 
de cette • Drénaratinn. 

Kah*tii4Uiia djfesàai sera 
0. fr. 50 <te Utrii)r>;s ât :|>4o«kciiet ci., 
i0, rue Grave!, 

mm AU N8MII DE LA VILLKTTI 
DU LUNDI 26 NOVEMBRE 

IEÎTUDJ AMMIÉ8 IJ»-<L^ 
i i.imj- [iru- i iiidg Vifs 

Bnpuf* 3.3*j « 11 st 0 4S 
Vache». i.sn lis» « 4o 010 o 

Taureaux 35t Sîl 0 il v 

Veaux u 
Moutons-. IMils 47. Uû .0 7* om 0 Xi « i» 
Porcs 3jm l 3.877 Cl 57 0 <M 04S 

Mmmtm. VeiUft difUcil» et iaisi» de 10 fr. 
par tète. 

On cote limousin* et bourbonnais, d« 70 à< 
75 c: bœufs blancs de fio il 71 r. eholatais. d« 
56 à 69 c. vendéen», de M a W c. Le t/2 kilo 
net. 
Veaux. Vente bonne et prix ferme». 
On cote choix de Une, de ilêstur. '̃̃ •̃ ̃"îais, 
de 0 K> a 1 (X> c; champenois, de <> au- 
tres provenances. de OfflàO »t>. Le 1 i. 
M«at*na. Vente moyenne et priï plus 
Un cote petits moutone du Contre, de 0 ft 
0 98; métis de Bric, de 0 98 àO rJ'i: m^ti« heauce- 
rous. champenois, bourg uigooim, de 0 SO d u 1K>. 
Le 1/2 kilo net. 

Pore*. Vent.. mM« prix soutenus. 
On cote boni» porcs de l'Ouest, de 0 ii à o 46, 
et ceux du Centre, de 0 40 il Le 1/2 kilo vif. 
A la pièce on cote de 0 57 0 66 le kilo net. 
b»«*r*n«« Bu»«v«u 

