YJtfGT-SIXIEME ANNEE. N« 891Q. 

Le numéro €> oo3X"tli23.OS 

JEUDI 21 MARS 16& 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, i8 fr. 
On s'abonne sans irsds dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr. 

Direction 18, Rue dL'EngHien, Paris (10«Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes.1 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues a l'OFFICE D'ANNONCES^ 
A Paria, 1O, Plate de la Bourse (»• Arr.) 

tes «««Hscrns «on mst«£$ ne sb«t pas mnsus 

Dernière Edition 

METZ DÉMANTELÉE 
Ce n'est pas sans un certain serrement 
de cœur que les Messins, ceux qui habitent 
encore la vieille ville et ceux qui l'ont quit- 
tée, ont appris que les beties et pittoresques 
fortifications qui entouraient, allaienl être 
rasées. Pour tous ceux qui la connaissent et 
qui l'aiment, Metz, sans ses murailles, ne 
sera plus Metz: ce sem une grande ville, 
banale, comme la plupart des villes mo- 
dernes, extensible comme elles aussi, mais 
ce ne sera plus cette cité, dont s'enorgueil- 
lissait, à juste titre, le pays lorrain, et qui 
se dressait, fière de ses enceintes, oomme 
un ;large nid d'aigle sur les bords de la 
Moselle et de la Seille. Je sais bien que les 
progrès de l'artillerie moderne rendent il 
peu près inutiles les fortifications savam- 
ment disposées dans ces derniers siècles, 
et que les villes à qui iacombe la mission 
de protéger le sol natal contre l'ennemi, ne 
seront plus que de vastes camps retranchés, 
entourés de forts nombreux. Ces fortifica- 
tions surannées ne sont plus que superféta- 
tion. Mais elles étaient aussi si jolies, si 
pittoresques; elles symbolisaient si bien 
des époques d'héroïsme, ou le courage 
personnel était encore l'arme la plus sûre 
et la mieux trempée Inutiles, soit. Mais 
suggestives, pleines d'enseignements, oui 
et, à ce titre, il semble que les villes ou les 
administrations qui les gèrent, devraient 
les conserver avec un soin plus jaloux. 

Les fortifications de Melz dataient de 
Vauban. Quelques parties, cependant, res- 
laient encore des murs du seizième siècle, 
derrière lesquels s'abritèrent les glorieux 
défenseurs, qui firent reculer le grand em- 
pereur Chartes-Quint. 

Car Metz n'a pas toujours été humiliée. 
Jusque l'année fatale de 1870, on l'appelait 
Metz la pucelle. Elle avait suhi un premier 
siège, demeuré fameux, et elle avait forcé 
les assiégeants à la retraite. Elle eût fait de 
même. sans doute, il la seconde épreuve, si 
la trahison et aussi la fatalité, qui, souvent, 
déjoue les meilleurs calculs et se joue des 
peuples les plus braves, ne s'étaient réunies 
pour l'accabler. 

Quelle histoire réconfortante que celle de 
«• premier siège de Metz et comme elle 
devrait faire partie de tous ces manuels du 
soldat, de tous ces livres militaires qui se 
multiplient aujourd'hui peut-être il l'excès! 
Le roi de Franee Henri II s'était emparé 
de Metz, Toul et Verdun, qui ne deman- 
daient qu'à être et rester Françaises. A 
cette nouvelle, Charles-Quint, furieux, se 
hata de régler avec les protestants les diffé- 
rends qui le retenaient en Allemagne, et il 
se retourna contre la France-comme un san- 
glier furieux revient sur le chasseur qui l'a 
blessé. Il envahit le territoire qu'on appe- 
lait les Trois-Evéchés et a!la mettre le siège 
devant MeLz avec une armée de 60,000 hom- 
mes et une artillerie de 100 pièces de canon, 
formidable pour cette éDonue. 

Heureusement, la ville était défendue par 
un grand homme de guerre, François de 
Guise, lequel ne négligea rien pour mettre 
la place en étal de résister à l'orage qui 
allait fondre sur elle. Au reste, Charles- 
Quint savait apprécier à sa juste valeur le 
défenseur de Metz. Comme ses généraux 
étaient d'avis de commencer par sommer 
la place Non, répondit l'empereur. Fran- 
çois de Guise ne s'est pas enfermé dans la 
ville avec la fleur de la noblesse française 
pour capituler. Nous ne réussirons dans 
notre projet qu'à force de valeur, d'activité 
et d'intelligence. » On attaqua donc sans 
sommation préalable, et les opérations du 
siège furent poussées avec la plus extrême 
vigueur. La garnison, électrisée par son 
commandant, fit des prodiges de valeur; 
mais, quels que fussent l'habileté du chef 
et le courage des soldats, il devenait chaque 
jour de plus en plus évident qu'il faudrait 
bientôt, avec des moyens de résistance si 
restreints, céder aux troupes impériales. 
•*• 

François de Guise s'avisa alors d'un ex- 
pédient qui lui réussit. Imitant une ruse de 
guerre déjà mise en œuvre avec succès par 
Bayard au siège de Minières, il fit tomber 
adroitement entre les mains des Impériaux 
une lettre adressée au roi de France, dans 
laquelle il lui disait qu'il n'avait ptus aucune 
inquiétude depuis que les ennemis avaient 
porté leurs efforts du côté où les fortifica- 

N* 45. Feuilleten dn Petit Parisien. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DBtTXIKME PARTIE 

LA VOIX DU SANG 
XV (suite) 

L'effroyable Réveil 

11 y a des limites à toutes les conces- 
dons. répondit durement le baron. 

Et, ajouta Lucien de sa voix sèche. cer- 
tains malheurs ne sont que des châtiments 
mérités. 

Jean serra les poing* mais il se détendit 
aussitôt en un geste de découragement et de 
mépris. 

Vous Mes un lâche. vous! 

Je ne vous dirai pas ce que vous êtes, 
vous, on le sait ici. à présent. mais mes té- 
moins seront aujourd'hui mèuie chez vous. 
Et le barou pour meltre fin à cette scène in- 
soutenable 

Viens Ren<?<?. 

Cet entretien, monsieur Taverniftr, ne 
saurait se prolonger plus lonatanips. Je sup- 
pose que vous estimez vous-intaie votre pré- 
sence ici désormais impossible. 

Je vais partir, monsieur. 

Mon homme d'affaires réglera avec vous, 
à les questions d'intérêt. 

Ah! oui. fit Je m av. -m cri de raire. 
vous n'oubliez pas, vont. Il y a mou travail 
à me payer. Fcaus ue manqueriez pas de mo 
lajeler au visage, l'injure de votre argeut. 
Ah I la haine qu'on vous porte à vous autres, 
Iraduction et reproduction interdit. 

| tions présentaient les plus solides moyens 
de défense. Les assiégeants donnent aussi- 
tôt dans le piège et, transportant ailleurs 
leurs batteries, dirigent les coups contre un 
front capable de résister à toutes les àtta- 
ques. 

Et le temps s'écoulait, et les murs ne 
s'écroulaient pas! Alors, le vieil empereur, 
malgré ses infirmités, se fait transporter au 
camp, tout bouillant de colère et de honte 
de voir sa belle armée si longtemps impuis- 
sante, A son arrivée, les Impériaux fout de 
grandes démonstrations de joie, espérant 
que la victoire n'oserait hésiter en sa pré- 
sence. Charles-Quint, voyant la brèche suf- 
fisante, s'emporta et s'écria devant ses gé- 
néraux « Comment plaies de Dieu 1 
n'entre-t-on point là-dedans ? La brèche est 
si grande et à fleur de fossé vertu de 
Dieu à quoi tient-if ? » On lui fit alors 
remarquer que, derrière cette brèche, le 
duc de Guise avait fait élever de larges 
retranchements, garnis de feux d'artifice, 
d'une artillerie solide, et défendus par 
10,000 des plus vaillants soldats de l'Eu- 
rope. « Ah s'é.cria Charles rendu furieux 
par ces sages représentations, je vois bien 
que je n'ai plus d'hommes. Il me faut dire 
adieu à l'Empire, et me retirer dans quel- 
que monastère car je suis vendu et trahi. » 

Bientôt, en effet, l'armée impériale, dé- 
cimée par la faim, par le fer, par la rigueur 
de la saison, se vit contrainte de lever le 
siège. Elle opéra sa retraite de nuit, dans 
fe plus grand silence, abandonnant ses 
équipages, ses tentes, son artillerie, ses 
munitions de guerre et ses approvisionne- 
ments. Une partie de la garnison se lança 
à sa poursuite. Un des officiers français les 
plus impétueux, le prince de la Roche- Yvon, 
joint quelques escadrons de cavalerie et 
leur présente le combat « Eh, leurrépond 
le commandant, comment voulez-vous que 
nous ayons la force de combattre? Vous 
voyez qu'il ne nous en reste même pas as- 
sez pour fuir. » Le prince, touché de com- 
passion, laissa ces malheureux continuer 
leur route. 

Plusieurs médailles furent frappées pour 
éterniser la mémoire de la délivrance de 
Metz; une, entre autres, reproduisait la pro- 
pre devise de l'empereur c'étaient les co- 
lonnes d'Hercule (le détroit de Gibraltar) 
aveo le mot latin ultra (au-delà), pour faire 
entendre que, par son expédition en Afri- 
que, ce prince avait porté ses armes bien 
au-delà du pays qu'avait parcouru Hercule. 
Au corps de la devise, on ajouta un aigle 
enchaîné et attaché aux colonnes avec ces 
mots Non ultra metas (non au-delà des 
bornes-colonnes). L'équivoque du mot nae- 
tas était piquante pour Charles-Quint, en ce 
que ce mot signifiait également la ville de 
Metz et les colonnes d'Hercule. 

Aussi bien, Charles-Quint caractérisa son 
échec à peu près comme Vieilleville « Je 
vois bien, dit-il, que la Fortune est une 
femme elle favorise les jeunes gens et dé- 
daigne les vieillards, 

N est-ce pas que cette page glorieuse est 
réchauffante, en quelque sorte ? Comme 
elle est de nature à faire battre des cœurs 
français, et pourquoi faut-il, hélas 1 qne des 
souvenirs si glorieux aient été, pour ainsi 
dire, effacés par les tristes événements dont 
je ne veux pas réveiller ici le pénible sou- 
venir et qui tirent les larmes des yeux des 
Messins d'il y a trente ans, vieux ou jeunes, 
lorsqu'ils y songent 

Ce qui est sûr, c'est que tandis qu'en 1553 
dix milla Français avaient forcé à la retraite 
soixante mille Impériaux, commandés par 
le plus puissant monarque de l'époque; 
en cent soixante-treize mille Français, 
abandonnés par leur chef, déposèrent leurs 
armes, que ramassèrent les deux cent mille 
hommes de l'armée ennemie. Un témoin 
oculaire a dit « L'attitude était presque 
partout calme, digne, résignée; de loin en 
loin s'exhalaient des cris d'indignation, puis 
le silence se faisait. Chacun se sentait pro- 
fondément. humilié Pt courbait le front ». 
Citoyens et soldats se jetaient dans les bras 
les uns desautres. Pendant ce temps, M. Ba- 
zaine quittait la ville, laissant à «es genêt 
raux le soin d'accomplir les formalités de la 
capitulation qu'il avait signée. Dans sa re- 
traite, il fut arrêté le 28 octobre aux avant- 
postes et il murmura le mot d'ordre du 
jour. (Tétait le nom d'un traître. Il avait ltri- 
même choisi, pour Je 28, les deux mots 
i)«»t.)Mn>î, Dijon. Lorsqu'il s'arrêta au 
village d'Ars, où finissaient nos lignes, M. 
Bazaine entendit les cris de la population, 

les heureux. les réguliers. la caste. Ah 
comme vous la légitimez commevousl'at- 
tisez 

Et follement, il se sauva. 

Pendant que Lucien 

Je vous l'avais bien dit, monsieur le 
baron, c'est un service. un service d'ami que 
je venais vous rendre. à vous. à Renée. 
Mais elle. qui, maintenant, n'étouffait plus 
ses sanglots 

C'est trop cruel aussi! Pourquoi si 
durement. pourquoi si férocement?. 
J'estimais. et votre père doit être de 
mon avis. qu'il n'était que temps de porter 
le fer rouge dans la plaie emprisonnée. 
Allez. c'est cautérisé à présent. Demain 
ce sera guéri. imprudente. 

Je ne sais pas, balbutia-t-elle. mais 
c'est bien douloureux. bien douloureux. 
Dans quelques jours vous m'en redirez 
votre avis. Je suis sur, Renée, qu'il aura 
déjà changé. 

Et maintenant, moi aussi je vous laisse. 
Je vais continuer, pour l'édification des au- 
tres ce que j'ai commencé pour votre salut à 
vous. 

Von, je ne veux pas que vous vous bat- 
tiez. Lucieu! 

Ailoas. Vous n'avez pas peur pour lui. 
Il est.de taille à se dêfeadre. 

Kst-ce que je sais pour qui fai peur 
Mais je ne veux pas qu'à cause de moi on se 
tue. Je ne veux pas. Je vous- détends! 
Malheureusement, ma pauvre Renée, je 
ne peux plus, moi, vous obéir. Ce serait 
faire à M. Tavernier une nouvelle injure, et 
i-eile-là, personne ne me la pardonnerait. ni 
moi non plus. A bientôt, Renée. 

Et il sortit à son tour, laissant le baron seul 
avec sa fille, dans ce saton où Vénus souriait, 
blaaclte et triomphante. et uù la désolée, 
car ses larmes étaieat des larmes de désola- 

qui se. porta, à-d** vois* de fait. La gendar- 
merie ennemie dut protéger celui qui avait 
livré son armée. Pauvre Melzî 

Et, lorsque les derniers vestiges des beaux 
remparts de Metz seront tombés, et notam- 
ment cette belle porte Serpenoise (de date 
plus récente d'ailleurs), par où entraient 
dans la ville tous ceux qui débarquaient de 
la gare amenant les trains de France, il ne 
restera plus rien de ces fortifications qui 
avaient sauvé Metz une première fois et qui 
auraient dû la préserver à jamais de toute 
souillure. 

Metz n'aura plus de remparts Mais tou- 
tes les collines qui l'entourent, les plus 
grandes et les plus petites, sont hérissées de 
forts, de redoutes et d'ouvrages qui la ren- 
dent, disent les spécialistes, inaccessible et 
imprenable. Elle aura de larges faubourgs 
elle franchira les rives de la Seille et de la 
Moselle; elle envahira les camaggnes et les 
jardins des alentours. Ce sera une Metz 
nouvelle, d'un aspect différent ce ne sera 
plus la Metz que les Lorrains aimaient tant, 
que les Français entouraient d'un culte lé- 
gitime. Quelques spéculateurs sur les ter- 
rains vont peut-être s'y enrichir. Melz, en 
perdant son collier de remparts, perdra sa 
parure. 

JEAN FROLJLQ 

La Voyage du Pressent 18 la Rpliip! 
(Se notre correspondant particulier) 

Touion, '?0 mars. 

Le maire, le préfet maritime, le préfet du Var 
et le sous-préfet oat arrêté les dernières mesu- 
res relatives au voyage du Président de la Hépu- 
blique. 

La municipalité va prier M. Pierre Boudin, 
ministre des Travaux publics, de vouloir bien 
se joindre aux ministres qui accompagneront 
M. Loubet. 

Le commandant Huguet est attendu la se- 
maine prochaine. 

Le duc de Gênes a choisi comme officier d'or- 
donnance, parmi ses aides rie camp, le lieute- 
nant de vaisseau Lover* di Maria, fil» de l'ami- 
ral qui commandait l'escadre' italienne envoyée 
en 1889 pou saluer Je Président Carnot. 
Toulon, 20 mars. 

On a commeocé ce matin las travaux d'instal- 
lation du (il spécial affecté à la correspondance 
présidentielle. 

Par une lettre qu'il adressait au préfet mari- 
time, M. le commandant Huguet a fait con- 
naître que le banquet de l'Arsenal serait de 
deux cent cinquante couverts au lieu de deux 
cents. La table d'honneur en comprendra de 
trente à quarante. 

Il est peu probable que. malgré ce qui a été 
annonce, le public soit librement admis dans 
1 arsenal au moment de t'arrivée du président. 
Le service de la sûreté ne paraît pas de- cet 
avis. 

En tout cas, des cartes personnelles de cou- 
leurd dilféreates, suivant le grade, seraient don- 
nées aux officiers et fonctionnaires, qui pour- 
raient ainsi pénétrer avec leur famille dans l'ar- 
senal et se placer sur la partie, est du quai de 
l'Horloge. 

Le comité de l'Union des femmes de France 
sera reçu par le Président au moment de sa vi 
site à l'Hôpital principal de la marine. 
Les Réformes Financières 

Les questions de refermes financières et 
sociales occupent le pays beaucoup plus que 
les débats pnrament poli tiques et les Cham- 
bres obéissent au sentiment public quand 
elles dirigent leurs travaux dans ce sens. 
C'est ainsi que le Sénat répond à un voeu 
général en délibérant sur le projet de loi 
relatif il la contribution des patentes, qu'il 
faut tâcher de rendre le plus équitable pos- 
sible. L'assemblée du Luxembourg a même 
profité de l'occasion pour essayer d'enrayer 
la dépopulation, en dégrevant les patentés, 
pères de nombreuses famille. Si le résultat 
pratique n'est pas considérable, l'indication 
a sa valeur. 

Au Palais-Bourbon, la commission de 
l'impôt sur le revenu a pris une décision 
sage, que l'on peut s'étonner de n'avoir pas 
vu adopter plus tôt. 

Elle demande l'établissement- d'un impôt 
4e statistique sur le revenu global, qui se- 
rait perçu dans des conditions très modi- 
ques, non pas pour y trouver des ressour- 
ces tiscales, mais pour y découvrir des le- 
çons. 

Cette expérience permettrait de recueillir 
de nombreux renseignements, en vue des 
perfectionnements il apporter dans l'avenir, 
le jour où cet impôt deviendrait la base de 
notre système finaucier. 

Si la Chambre, en 1895, avait agi ainsi, 
au lieu d'émettre un vote qui est demeuré 
platonique, on saurait mieux à quoi s'en te- 
nir et on ne risquerait pas de faire un saut 
dans l'inconnu. 

tion tout autant que de honte, où la déso- 
lée tombant dans les bras que lui tendait son 
père 

Ah! papa! papa! J'en mourrai d'hu- 
miliation et de chagrin! 

Non, Renée. C'est une leçon. une 
dure leçon. mais qui te sera salutaire Tu 
vois si j'avais raison d'hésiter I. ta vois où 
tu avais placé ton affection. 

Elle eut un lamentable soupir 

C'est vrai cependant. qu'il Tentait me 
dire. 

C'est sa seule excuse. 'Et encore ne 
devait-il pas comprendre. 

C'est vrai que je l'ai arrêté. que je lui 
ai dit que je savais tout. C'est vrai qu'il l'a 
cru. 

Alors. c'est donc qu'il est fou. 
Oui. fit-elle en baissant la tête. il m'ai- 
mait follement. 

Et elle murmnra 

Pauvre. pauvre garçon. 

Jean instinctivement. comme un homme 
qui ne sait plus. qui ne voit plus. Jean 
était remonté dans sa chambre. 

La chambre d'honneur. où les vieille» 
tapisseries de Flandre faisaient un cidre de 
luxe et ù'art au lit monumental. au lit à es- 
trade. Au lit à panache. 

Et quand il fut là. ah! malheureux. ah 
pitoyable vaincu. il se laissa lourdement 
tomber sur un de ces fauteuils admira- 
bles. 

Il s'écroula.la tête dans ses mains. contre 
cette Unie de marqueterie dont les ara- 
besques de cuivre efdécaille étaient signée* 
Et dans ce luxe railleur. insolent. impla- 
cable. il se prit à pleurer comme une fem- 
me. à sangloter comme un enfant. 
C'était, comme sous un coup de foudre 
récrouleweat de sou rive. 

Ea toutes choses, la méthode expérimen- 
tale est la meilleure. Elle permet, sur un 
terrain réduit, de faire la démarcation entre 
les choses possibles et les rêves irréalisa- 
bles, entre le progrès et l'utopie. 

Il ne faut pas toutefois se dissimuler que 
la. tentative demandée par cette commis- 
sion se heurte à la grosse objection qui est 
l'obligation pour chaque citoyen de déclarer 
son revenu global. 

Que l'impôt soit fort ou minime, définitif 
ou provisoire, il n'en a pas moins un côté 
inquisitorial quand il pose la question sui- 
vante Quelles sont vos ressources? 
Tout a été dit souvent à cet égard. La 
nation française entend-elle accepter l'in- 
vestigation de l'Etat dans les affaires pri- 
vées ? 

PRISE DE L'OASIS DE TALMINNA 
Alger, 20 mars. 

Le général Servière fait connaitre qu'il a oc- 
cupé Taiminna à la date du 10 mars. 

Il est arrivé le 9 devant une oasis disséminée 
et de nombreux bouquets d'arbres au milieu des 
sables, après trois étapes très longues et péni- 
bles dans un terrain coupé de fortes dunes et 
dépourvu d'eau. 

Les gens de Talminaa, qui, comme ceux de 
Charrouin, s'étaient déjà l'an dernier montrés 
hostiles à notre domination, ont ouvert le feu à 
l'abri de haies et de dunes, mais les tirailleurs 
.sahariens se iont avancés en pronouçant un 
mouvern<wit enveloppant, pondant que l'artillerie, 
en arrière, envoyant quelquesobussurles points 
plus fortement occupés, mais en prenant soin 
d'épargner le Ksour où s'étaient réfugiés les 
femmes et les enfants. 

Les Ksouriens ne tardèrent pas à battre en 
retraite, laissant huit hommes tués sur le ter- 
rain et emportant uu ceriain nombre d'autres, 
De notre côté, nous n'avons subi aucune perte. 
Nous dominions les c.vsbahs où l'ennemi s'é- 
tait retiré et bientôt la d.jemmaa demandait à 
faire sa soumission dans une lettre où elle ac- 
ceptait toutes les conditions. Le géuéral Servière 
lui a imposé les conditions suivantes i, une in- 
demnité de guerre, désarmement, otages. 
Le général Servière ajoute que rétat sani- 
taire dû la colonne est excellent. Il confirme que 
lcs Berabers marocains regagnent précipitam- 
ment le Tafuet, semant leurs campeineuts des 
tombes de leurs morts. 

D'après les renseignements recueillia. plus de 
250 des leurs auraient été tués dans les différents 
engagements. 

Le général Servière termine sa mission au 
Touat et dans le Gourara. 

Il s'est rendu compte des dispositions des ha- 
bitauts qui sont, ou grande majorité favorables, 
et des ressources du pays à peu près ignorées 
jusqu'à présent. 

Le général Riabourg est rentré à Taighit, re- 
montant vers le nord, après avoir heureusement 
accompli, sans rencontrer de difitcultés sur sa 
route, la mission He reconnaissances et d'élu- 
des dont il a été chargé dans la vallée de l'Oued- 
Saoura. 

Il a reçu à El-Ouassa la cisite du marabout de 
Kerza?, dont le concours dans cette région nous 
sera précieux, et i! a arrête les 'impositions né- 
cessaires pour l'organisation de pludieurs postes 
dominant l'Oued-Saoura. 

Suivant ses instructions, le colonel Billet s'est 
renrlu il. Kcrzas avec unc petite colonne 'lui sé- 
journera ainsi à proximité du Gourara et du 
Touat jusqu'à ce que le général Servière ait 
complètement terminé ses opérations. 
Les mouvements de troupea signalés dans la 
province d'Oran n'ont point de rapport direct 
avec les opérations dans l'extrftme-sud algérien 
des généraux Servière et Risbourg. Ils n'ont 
d'autre objet que de renforcer les garnisons de 
la frontière de l'ouest, en vue de protéger nos 
tribus contre les invasions des tribus marocai- 
nes voisines de nos possessions et chez lesquel- 
les se produit en ce moment une certaine agita- 
tion due principalement à des raisons de politi- 
que intérieure. 

LA GBaRÏ_AI_TBJUiSVAAl 
La double déclaration que lord Salisbury et 
M. Chamberlain ont apportée mardi aux lords 
et aux communes sur les affaires sud africai- 
nes marque une étape caractéristique du con- 
flit anplo-boër. 

Les deux ministres out, en effet, avoué, 
dans des termes qui laissaient percer leur 
déconvenue et leurs regrets, que toutes négo- 
eiations, comme l'annonçaient hier les déni- 
ches, étaient rompues eutre gord Kitcleuer et 
le scierai Botha. 

Pendant plus de deux semaines, l'opinion 
britannique avait été tenue en suspens par 
ces pourparlers mystérieux. En tes signalant 
sous une forme énigmatique daas la presae 
officieuse, le cabinet avait réussi à assoupir 
le mécontentement qu'avait provoqué l'échec 
des opérations contre Dcwet. On avait fini 
par croire outre-Manche que lord Kitchener 
serait plus heureux sur le terrain dipiornati- 
que que sur les champs de bataille. On s'était 
imaginé, très légèrement d'ailleurs, que les 
Bofir's rendraient les armps de bonne grâce, 
et queleurs chefs sacrifieraient à peu près 
sans conditions l'autonomie des Républiques. 
Aussi la déclaration officielle produite :iu par- 
lement de Wfistmioter a-t-ellê été pour beau- 
coup une amere désillusion. 

La correspondance échangée entre lord 
Kitchener et le général Botha doit être sou- 
mise aux Chambres et publiée. Elle ne laia- 

C'était l'abominable réalité dont l'ironie fé- 
roce venait l'éveiller. avec tant de cruauté. 
arec, surtout, tant d'injustice 

Quel était donc son crime, à lui ?. 

Que lui reprochait-on ? 

D'être un malheureux. 

De ne pas connaître le misérable. 

Ah' voilà qu'il s'arrêtait maintenant. éper- 
du. épouvanté dans sa détresse. 

Celui-là. cet inconnu qu'il avait tant de 
fois raison d'accuser de son désastre. celui- 
là. il ne se reconnaissait même pas le droit 
de lui crier sa colère et son ressentiment. 
Il n'avait pas le droit de le haïr. 

Celui-là c'était la père. 

Cette vie misérable. cette vie odieuse, il 
la tenait de lui. 

Ce sang qui battait ses tempee douloureu- 
ses, c'était le sang de cet homme. 

H tenait à lui par un lien qui défie la colère, 
qui défie la haine. 

Et pourtant. comme il était coupable. 
comme il était criminel. ce père dénaturé 
qui ne l'avait. jett. au hasard qu'après l'avoir 
marqué au front d'une tache que rien. rien 
ne laverait jamais 

s'était dit. il s'imaginait encore tout l'heure 
qu'à torce de talent. à force de monte. il 
ferait oublier. 

Ah pauvre foa. Pauvre impuissaut! 
Noir. jamais Janais. 

Ces heureux. ces réguliers. ces privilé- 
giés qui n'ont eu que la peine de naître. qui 
n'ont quo de la joie autour de leur berceau. 
Us n'oublient rien. ils ne veulent rien ou- 
blier. 

Coutre l'intrus, le décla=s^ le bâtard. ils 
se liguent tous pour faire face. 
Autour de lui ils creusent un fossé q«e ja- 
mais. jamais il uefr&ncmr». 

» sera pas qne d'être Intéressante elle mesu- 
rera le d;>gTé de confiance qua le gouverne- 
in Royaume-Uni conserve encore dans 
les résultats de la lutte engagée. 

La guerre continue donc Dewet et Botha 
et tous leurs compagnons de lutte vont pour- 
suivre les opérations qui ont si bien servi 
leur cause depuis six mois, et le trésor bri- 
tannique peut se préparer à débourser de 
nouvelles centaines de millions. Le budget 
anglais de cette année excède déjà mil- 
lions, le plus fort chiffre apparemment qu il 
ait jamais atteint. Il est vrai que les contri- 
buablea, menacés d'impôts aggravés, com- 
mencent à montrer quelque irritation. Atten- 
dons encore trois mois. A ce moment. la 
Grande-Bretons offrira peut-être aux Boôrs 
des conditions moins rigoureuses que celles 
dont lord Salisbury et M. Cltamberlain signi- 
fiaient hier le rajet, 

DANS LA COLORIE OU CIP 

Tarkastyd, 19 mars. 

En traversantpréoipitarmnent la rivière Etands 
le 17 au soir, le commandant KruiUinger a 
abandonné 70 chevaux, des selles et des vêle- 
ments. 

La colonne Gorringc -'fit • st emparée âpres 
un court engagement où eile a en deux tues et 
quatre blessés. Au dire des fermiers de la loca- 
lité, les Boërs auraient perdu quarante, hommes 
dans la journéd du 17. 

Un ofitrier anglais, qui s'est échappé le il cou- 
rant des mains de Kruitïinger, dit que le com- 
mando boêr est magnifiquement monté, arme et 
fourni de munition;?, et que tous s*? vêlements. 
ses chevaux et ses arateg out été pris aux An- 
glais. 

Los Hoërs arrivaient hier au galop jusqu'à 
50 mètres de deux ohariota escortés par huit 
soldats anglais, faisaient fou sans deacendro de 
selle, capturaient cinq prisonniers et en relâ- 
chaient trois. 

Les Boërs ont pris vingt-quatre soldats an- 
glais vendredi, pres de Wtnterberg, et les out 
relâchés sur parole. Les Anglais avaient eu deux 
blesses. 

EXÉCUTION DE NOMS 

De Aar, t9 mars. 

Lord Kitchener ayant approuvé la condamna- 
tion à mort de 'trois Hoërs pour avoir fait sauter 
un train au garage de Taaïboscb, ceux-ci ont 
été fusillés ce matin, après avoir subi la parade 
d'exécution. 

Deux autres Boërs, accuSÉs rte complicité, sont 
condamnés à cinq ans de servitude pénale. 
L'OPINION DU PRÉSIDENT KRUGER 

Amsterdam, 20 mars. 

Le président Krùger à jamais cru que Bathn 
ferait sa soumission et il estime qu il n'a cu 
d'autre but que de gagner du temps; les com- 
ont eu ainsi uue superbe occasion de se 
réapprovisionner. Les comhaltsnts boërs n'ont 
rien à perdre et lutteront jusqu'à ce que le der- 
nier d'wntre eux soit tué ou fait prisonnier. 
Une guerre anglo-russe en Chine eût été le 
salut pour les Républiques sud africaines. 
L«a seules conditions acccptahles pour les 
Boërs sont une complète indépendance. 

Bruxelles, 20 mars. 

Dana l'entourage de M. Krflger, on dit que la 
nomination (te sir Alfred Milner comme gou- 
verneur du Transvaal et de 1 Orang« a été le 
principal obstacle au succès des néKocialions 
pour la paix, car il est considéré comme l'insti- 
gateur de la guerre. 

UN SOLDAT MEURTRIER 
(De notre correspondant particulier) 

Une tentative d'assassinat a oté commise par 
un sul.Ut du d'infanterie, dans tes CI('Ç008- 
lances suivantes: 

Le soldat, nommé Ooltin, originaire des Vos- 
ges, s'était rendu rhez une femme car- 
tomancienne. d<> mœurs légères. Il était là de- 
puis quelquea matants seulement, lorsque la 
temme s'endormit. Le soldat lui posant ua 
genou sur la poitrine lui plongea un instrument 
tranchantdans la 

La femme put ouvrir et erier Au seeours 
Le soldat, effrayé, prit ses habils soua le bras 
et s'enfuit mais des jeunes guns qui avaient 
entendu les appels de la victime firent la chasee 
à son meurtrier et, ne pouvant l'arrêter, lui ar- 
rachèrent les habits qu'il tenait et grâce aux- 
quels on a pu relever son matricule et établir ,;on 
identité. 

Malgré cela, le soldat n'a pas encore été arrête 
et it n'est pas revenu au fort de la Bonncllc, où 
il était caserne. 

On pense que la f>mrne Mariati survivra h ses 
blessures. Le vol a été le mobile du crime. 
ÉBOULEMENT DANS UNE MINE 
(De notre correspondant particulier) 

Saiut-Etienne, 20 mars. 

Quatre ouvriers mineurs, les nommés Murley, 
Royet., Giraud et PcyrarjJ, travaillaient hier ma- 
titi. à neuf hp.ur««. dbns un chantinr dn ta 

taille 53, au puits Monttmrtrt n*ï de la conces- 
sion des Mines de ) > -r des boisages 
dits consoles, lorsq ̃ une énui me 
masse de terre et de p, <.r 
Royal et Peyrard pi: -ile- 
ment, mais leurs deux <̃ ̃ nse- 
vclis sous les décombres. 
Cependant, Giraud, dont la tôle seule émer- 
geait des matériaux ':̃̃̃ -̃•' "̃ --̃ 
après l'ans blessur.- 

feux Merloy. •! >'̃ 

Ses 

ils ̃̃: 

lui. 

Quand, enfin, on ,parvint Vtalovluaé 

Oui. il y a encore des parias. exclus de 
toutes les castes. 

Ouï. Il y a des tares eriainelles. des tares 
indélébiles. 

Et il restait là. stupide. 

Lorsque se levant tout à coup, cdmmç si 

une lueur de raison venait d'éclairer les ténè- 
bres de son désespoir 

Qu'est-ce que je fais là, dans cette mal- 
son d'où l'on m'a chassé. où l'on n'attend 
plus que mon départ pour puri6er les murs 
de ma souillure. 

llurs d ici, l'enfant sans père. hors d'ici, 
le bAtard 

Et, se mettant follement à entaaser dans sa 
valise tous les objets épars dans cette cham- 
bre et qu'il y avait apporté», il eut bientôt 
fait un semblant de bagage. 

Aussitôt il sonnait. 

Tenez, flt-ii à la femme de chambre. à 
cette Clémence qui accourait à sou coup de 
sonnette. à cette fille qui s'étonnait. qui 
n'osait pas lui demander. car il y avait déjà 
dans la maison, comme tin vague écho de la 
scène qui veuait d .dater, tenez. voilà 
delarifwit. 

Il lui donnait des pièces de monnaie. de 
l'or. Savait-il seulement. était-il capable 
de se Fendre compte. 

Et fiévreusement. la gorge serrée. par- 
venant à peine à parler 

font cela. tout ce qui est à moi. il 
faudra le faire porter à la gare. tout ce qui 
est aussi. là-bas. dans le salon où je tra- 
vaiUais. oui. tout. on me l'enverra à 
Pari». 

Bien, monsieur. A quelle adresse?. 
AHons, voyons. est-ce qu'il a'ailalt plus 
se souvenir, maintÉnaatT. 

Enfin. il parveuait à lui din 

Hue CnapUl. 

après des efforts persistants, aucun bruit n« w 
faisait plus entendre depuis qnelques instants, 
déjà. La mort avait fait son oeuvre. 

Antoine MeHey étnit âgé ;ie quarante-cinq 
ans, il était domicilié la Joowyèr*, était murié; 
et père de quatre enfanta, 

La Mission de Lord Carringtoa 
Lord Carrinçton, ch.\mbe!ian héréditaire et 
ambassadeur extraordinaire du roi Edouard Vît, 
a terminé hier la série de ses visites officielles^ 
Après avoir pris une journée de repos. les wn» 
bassadeurs quitteront Paria demain et se ren- 
dront à Madrid pour aller notilldr t'jtvèaeaea^ 
il] roi Edouard vil i la reine Murie-ClmsUa», 
régente d'Espagne. 

AU QUAI -D'ORSAY 

En l'honneur du lord comte Carrinfton t| 
des hautes iVrsimruîitê* qui font p.irtk n !'nm- 
bassa^ 
au pal,. c- 
jeUIier >[tn a cniuuirM-i: « miMi 

A onze heures trois quarts, •% 
est arrivé au ministère des Att'au v< s 
en compagnie du comte Harewood et de 
MM. 
"̃ ̃̃: '̃̃ r ̃̃̃̃ '"̃ ;neur parla, 
c, ,tache spé- 
CI. .dent ,le la 
Hépubutjtie, qui Jet* il introduits prùs de M. De!- 
cassé. 

Parmi las autres convives se lr> 
mund Monson, ambassadeur 

iady Monson $ir Micliaël lier)): û- 
fairos et ministre plénipotentiaire, et iady Her- 
bert: le major Wvnnft Pïtirh. le har«n et la 
b.<. Bienaimé, 
la iln Ponta- 
v' ..̃ ministère et 
les membre. noi du miitialre.. 

Mme Oelo. à sa ilroii»1 ,il' Edmuadt 
Monson, et à sa gaudie lor.i ;mi. 
Lady Monson et. Mme trient afe 
sises riux côtés du ministre A..«irea étrait» 

gères. 
Le déjeuner, très animé et très cordial, était 
servi dans l'un des grands salons d'honneur dit 
ministère. Il a pris On à une heure et quarty 
heure il laquelle lor.l Garruigton et los mertibn-ar 
de la mission extraordinaire oat quitU': le minis- 
tère de« Affaires pour se rcu no il. 
l'hôtel Ritz afin da se préparera se rendre 4 l'itt" 
ëieuce du Président de la République. 

il L'ELYSÉE 

Il est- fxsrtf ment tinn heur? rt d^min ^iiancl 
les lanl a 
escorte 
.«. <.ru- 
«er, introducteur des ambasBuliure, et le baron 

<fe Houjoux, représentant le liiiuistrc JesAuau-ey 
étrangères. 

A deux heures, un bataillon du loi' régimenf 
d'infanterie, colonel, drapeau tl musique, vient 
prcndre place dans la cour d'honneur de l'Elyué* 
et se forme en double haie le long Ju pavage 
semi-oirculure de la tour. 

Au pied du perron se tiennent le coramandeni 
Lamy et le commandant Boucliez on haut des 
marchea est le général Dubois en graud uni- 

forme. A deux heures 
cuirassiers de l'e.soorte arrtv 

rétent à l'angle de la rue Ac. 
les voitures pénètrent dans sa cour <i nunaeur.i 

Dana la première voiture sont lcM Curringtoa 
et NI. Cimier; dans la seconde, lord lUrewoocf, 
MM. Uudley Marjoribanks et In noloncl Du l'on. 
tavii'e de Ueuasey ont prie place. MM. Oer»l«l 
Spicer, le major Wyune (-"inib nt M. de HuujouK 
occupent le troisièma Uu.Uu. 
Aussitôt, la troupe prtitiente les armes, tant- 
bours et clairons battent et «on tient aux champ», 
tandis que la musique du régiment attaque les' 
premières mesures du Godsave thekiny, l'avisa* 
national anglais". 
Lord Çarringlon descend de voilure, suivi de 
M. Grossier; le commandant Lamy et le corn-, 
rnxndant Bouchez saluent l'ambassadeur, qui 
gravit les quelques marches du perron en haut' 
duquel il est reçu par le général Dubois. 
LA RÉCEPTION 

Derrièro l'envoyé extraordinaire marchent 
lord Harewood le major Wj-om: NI., 
Uudley Marjoribanka et M. Gera<d Spicer, tou# 
en grand uniforme. M. Crozier les précède et lea 
introduit dans le grand sal«n d honneur ou 
se tient le Président de lit Uéptiblique. 
M. Emile Loubet est en habit, le grand cordon.' 
de la Ldrtion d'honneur lui barre la noHriri«ï 

A sa droite m: tient M. Delcas*<: •̃•̃ iut 
sont M. Abel (jornbarisu, swi icraP, 
civil de la présidence, à côté de m r.ià' 
Dubois va «e placer; M. Henri 1 ̃̃ f du, 
secrétariat particulier du chef -de i tous 
les membres du! maisons eivile et aniiUure. 

Lord Oarrmgton s incline profondément devant 
le Président de la République et lui remet te» 
lenneilement, en prononçant les paroles suivan- 
tes. la lettre autographe que lui adresse le roï 
Edouard VU. 
DISCOURS DE LORD CARRINGTO» 
Monsieur le Pr6sident, 

Par ordre du roi, mon auguste souverain, j'il 
l'honneur de vous remettre la lettre de Sa Ma* 
jesté par laquelle elle tous annonce la mort if 
Sa la n:ine Victoria, reine du Royaume* 

Uni <\<: la Grande-Bretagne et dlrlattde, impérar* 
triée des Indes, et son avènement au trône ci' 
ses ancêtres sous le nom d'EMkmaH VII. 
Sa Majesté m'a en outre chargé d" vous -estprt- 
nw.r. wttiftUettfq, 
]' ••• i r •̃̃ ;iise- 
-.v ̃ Mj'eila 

:i; von-, avec la srace ue Oltu, commuer ei 
uître. t 
ie ne manquerai pas de faire part au roi, iHo» 
maître, ife l'accueil empressé que nous avons 
rencontré depuis notre arrivée en France et <iq 

Monsieur. a donc fini. monsieur p*rtS 
donc. si bruSqueaeat. 
Oui. C'est 6ni. tout est fini. Tenez. 
tenez encore. Voilà pour vous pour ceux» 
qui vous ont aidé à me servir. Je. je voue! 
remercie. de. de 1 attention. des soiaîr 
empressés. 
Et sans plus ajouter. sans écouter les prao- 
testations de cette fille qui s'effrayait presqup, 
de voir la sorrtma considérable. absurde 
qu'il venait de lui donner. il avait lui. fuir 
cette maison maudite. où il ne laissait que¡ 
des souvenirs de colère et d'humiliation.» 
Où Il np avait pour lui. ci un regret. 
ni une pitié. non. rien. chez personne. 
Où il n'y avait. derrière une de ces ftA 
nôtres closes. que des yeux d'caûeiais.. 
pour épier son départ. 

Et il était arrivé à Bruacy. 

Il avait sauté dans le premier train wfàfc 
Paris. 
Et il était rentré comme un 
comme un fou dans cette maison ou, hiea 
̃ vu si heureux de vivre. 
aimé. 

3 des bras de ces deux fertt- 
mes qui lui demandaieat déjà effrayées 1 
Jean, qu'as-tu?. Que t'est-il arrivé 
Il s'était sauvé dans l'atelier où Michel tra- 
Il avait fermé la porte au verrou cette porté 
qu'il avait déjà fermée une fois. dam njt 
premier jour de malheur. J 
Mais qu'y a-t-il donc, mon pauvre 
Et fondant en larmes désespérée» 

.Non. je ne suis pas ton enfant! Est-te 
que j'ai un père. moi î. Ah! malheureux! 
malheureux I. ouÉbameux 

(A nivre.) Paul BbrtsaTï 
Traduction et reproduction interdite». 

