ÎLtô Petit Parisien 

l'hospitalité que vous nous offrez d'une façon si 
gracieuse. 

Au nom de Sa Majesté, je wb rw»MWp, mon- 
lieur te Président, ainsi 
la République française. 
RÉPomm 

Du PRÉSIDENT DE &k RÉPffPLIQUB 
Monsieur l'ambassadeur, 

Je me félicite du choix que sa Majesté le roi 
Edouard "vifi a fait de «4» peawo» f»our me 
remettre la lettre par taifaBr votre auguste 
souverain, en me notifiant le décéa de Sa Majesté 
la nin Victoria, tn'muuime mm avènement aa 
trône. 

Eo-psrUat mes sincères remerciements à Sa 
Majesté le roi, je vous serais très obligé de l'as- 
surer de notre vif désir de contribuer avee lui 
à l'affermissement et an déwlepp««*Bt des tre- 
lations cordiales qui unissent la France et l'Au- 
gleterre. 

̃Veuillez, en même temps, être aupr?* de Sa 
Majesté l'interprète des vaeux que le Président 
et le *oaverB«maa.t de la République forment 
psnrson bonheur et la prospérité de son règne. 
Après ces paroles pleines de eordiatité, fard 
'Carnngt&B a pressât* au ITùsideat ùe la Répu- 
blique tous les personnages de sa suite. 
M. Emile Loubet s'est ensuite entretenu trec 
amicalement avec l'ambassadeur extraordinaire 
et S. Delcassé. 

LE DÉPART 

Il est trois heures quand l'ambassadeur quitte 
le palais présidentiel sveo le même aérémonial 
̃a* l'arrivée. 

Iit*i»iwlaus de la présidence ont ramené les 
membres de tn rnissioa extraordinaire à l'hôtel 
Ritz où. ils étaient rentrés à trois heures un 
Quart. LE OFFICIEL 

LE OFFICIEL 

LegTand dîner officiel offert par le Président 
8e la République aux membres de l'ambassade 
extraordmaire envoyée en- France par le roi 
d'Angleterre a eu lieu hier soif, IL sept heures, 
au palais de l'Elysée. 

yoici le menu de ce dîner: 

Consommé Sévjgné 

Crime de Yolaille Ecossaise 

Rissolea Lucullus 

Truite Saumonée Genevoise 

Selle de Pré salé Provençale 

Salmis de Bécasse aux Truffes 

-Timbale de Homard Américaine 

Sorbets au Clicquot 

Punch à la Romaine 

Poularde truffée sauce PériguPUX 

Canard faroi au Foie gras 

Salade Haricots verts 

Asperges sauce Hollandaise 

Cèpes Bordelaise 

Biscuits glacés 

Petits Condés 

Le Président de la République avait à sa dreite 
Lord Carrington et à sa gauche M. Motris, Barde 
de» Sceaux et ministrede la Justice. M. Waldeek- 
RouBseau, Président du Conseil et ministre de 
l'Intérieur était assis en face du enet de l'Etat: 
il avait h sa droite M. Delcassé, ministre des 
Affaires étrangères et à Sa gauche le comte de 
Barevood. 

Parmi les convives se trouvaient également le 
inajor Seymour Wynn« Pinch, M. Dudley Mar- 
iortbankB, M. G«rald Spicer. la colonel Du 
'Pontavice de Heusssey; M. Caillaux, ministre 
des PiB-anres; le général André, ministre de la 
Guerre; M. Leygues, ministre de l'Instruc- 
tion. publique; M. Baudin, mmistrs des Tra- 
vaux publics; M. Jean Dupuy, ministre de 
l'Agriculture M. Decrais, ministre des Co- 
10 fil 86 le général Brugère, vice-président du 
Con8eil"Sup»ricur de la guerre; le général Ple- 
reatin, gouverneur militaire de Paris; M. d'E<- 
tournelles, député, ministre plénipotentiaire; le 
contre-amirai Bienaimé, chef de l'état-major gé- 
pérat de la marine; M. Delavaud, chef de cabinet 
4n ministre des Affaires étrangères; MM. Beau, 
Raindre, Rompard; le général Dubois et M. Abel 
Combarieu, secrétaires généraux militaire et ci- 
vil de la présidence; MM. Henri l»a«let, Crozier, 
îdollard et de Uoujoux et tous tes officiers de la 
maison militaire. 

Le dlner a été suivi d'une courte réception in- 
time. 

POLITIQUES 
L'Affaire 4– Suera» 

Après avoir entendu M. Moms, (farde des 
Idéaux, la commission chargée d'examiner la 
demande présentée par le procureur général 
pour faire lever l'immunité parlementaire de 
M. Jaiuzot, député de la Nièvre, a déeidé par six 
voix contre cinq, qu'il y avait lieu d'autoriser les 
poursuites demandées au sujet de l'affaire des 
La commission a pris cette décision sans avoir 
examiné i« fond de la question qui était posde 
«Vv.uit elle. 

Sur l'observation faite parle Garde des Sceaux 
'qu'il convenait d'accueillir la, reqt»*:tedu procu- 
reur général et que, du reste, M. Jaluzot n'était 
as seul ineulpé, la commission a émis le vote 
«éjà indiqué. 

Le rapporteur, M. Peignot, a reçu mandat de 
•MMmuniquer son rapport dès aujourd'hui à la 
atimmi'i -inn et ensuite a la Chambre. 

Les Crands Travaux Publics 

Dans la séance qu'elle tenue hier, la c»m- 
de loi déposé par M. Pierre Baudin, ministre des 
Travaux publics, sur l'amélioration des voies 
«avigables et des ports maritimes, a distribué 
l'étude du projet entre plusieurs rapporteurs. 
C'est ainsi que M. Lhopitea» a été chargé de 
jfaire une enquête sur les ports de Dieppe et de 
TÏôuen sur l'amélioration de la Seine, sur le ce- 
sai du Nord et sur te canal de l'Ourcq. 
M. Ouitlain a été chargé de l'enquête sur le 
¡port de Dunkerque, aur le canal de l'Esoaiit k 
J)unkerque, sur le canal de la Ghiers, sur le canal 
'do la Meuse à l'Escaut 

M. Rabier a été chargé do l'enquête sur les 
ports de Saint-Nazaire et de Nantes, sur l'amé- 
aevaUon de la Loire entre Nantes et Angcrs, sur 
!e canal d'Orléans, sur le canal de Moulins à 
SatQCOins. 

M Gouay a été chargé de l'enquête st» les 
•orts de Bordeaux et de Baronne, sar te canal 
Sii ltidi, sur l'amélioration de la Garonne. 
M. Paul Faure a été chargé de 1 enquête sur le 
canal du tthone a Cette, sur lamélioratiea du 

305 3to Chine ♦ 0^0 or m*, t. o. w*. m otwm^ens. «/« ws^ • • j« £ ^^mtt.. SOS* a».. Gai de Madrid «» 
|5^u»î?5s as 95 50 S9^^ SS lli^iHS;: sî- ««f/aswîasî^r: g: g». 
fc^to^^œ S^S KTiK'ÏSSiLiJû. ?. 22^ »̃&*$*̃. Ç «» '̃ ™ ?£ "SiK» s tt «.. IS K- »:: S: ffiSï&ïi«: 
fiSo-Thme I t" 0/0 SOO r. «« Economiau«-s.ir»fr.p»yéa ^80 Consv oe L^vailois-Perret 9b • Hait! 1ÏT. 0/6 ^? MT Crédtt fonSS^tfAutnca* l?» MessMenes B»artt. *•/». M". *S9 m. ̃̃- 
«&î:a:îî lt i!i«.ÏÏ5SÎ£: g:: lS S au Nord 4 010, m v X^ÏÏSSïïxim g. 
1 z ~?®!8&l Z% sls TaD^ r 'gStSKT: S:: ^fiSSSSTSW:: p^.ur^: ïr1!.? 
gïïT«r!î!T: z z !».: S5 S" ÏÏWŒ Sa 
de Bordeaux 31/! 0/0 SU. Voiture» UrMioe». l» -• *» » BtaDiiswmenra &uvjj^ •••- î î{! ÎSÎÎS St 7» H Tnar«ji «♦ m M 4». «f»M<W*tS"a*r. 3S Ferrera.. Wrt 'or 
Z F^dfKrancfïpv V. «t »M H» • JM °/ *?f g J foVwte-m&sl Tî 3S M M î Iftfn T^" m.: Ti se Beyrouth-I,amas-Ha«Van m !w î.i » ?» 
inoustnei: TT.ept eie 616 s» S» im » i»3 » lïStam fir^ W » Otwst I irt i. m «i SaioBiaue^o«anH»opi« 387 s- nnsm iweo m » t» 
Sftbiîîer ii .Tavar– Poua»et«R»ra*e i» « ie vSSa Votera et » ïe ï i'î o/» «» S9 Ui 30 n rt » 
^y-SSSSS^KS. »:: iBSfffia.ir?: »/. *i 

Enflr,, M Aufliffred a été chargé deaaajfe une 
enquêie ur le final du Rhône à la Loire, 
M. Thierry sur les ports de Marseille et de 
sur Ganaane à tt 
M.«harl9B B»s. sur Paris port .1 mar. 
avec »isi:iméê pK-parey «ne préface «t des con- 
d'étudier les voies e( moyens, la 
latie-« et de faire une étude cotiii>ar*ave avec 
h»*rava»x «ecoffipihs à l'étranger. 

iliiipiii 
Séante du mercredi 20 man i90l 

séance consacrée tout entière à ta discussion* 
de la loi sur les associations. M. Prache a tef- 
mtac le discours qu il avait commencé la veille 
sur la franc-maçonnerie. Il demandait que les 
a8s*ç»;il4i>ns (nmc-iuaçoaniques fussent son,. 
mines au même régime que les congrégftkms 
religieuse»; mains après son discours auquel ni 
la coffieaissioa ni le gouvernement n'avaient 
répondu, il retirait son amendement, 

M. Viviaoi ie reprenait pour son compte, afin 
que la. majorité pût manifester son sentiment 
sur la question. Lecentre et la droite s'abstenaient 
de voter, ot la majorité républicaine repoussait 
l'ameoaement par .19 voix contre 3. 

La Chambre votait entité l'ensemble de 
l'article 13, relatif au régime des congrégatioas 
religieuses. 

M. Ayaard a demandé la sappresaion de 
l'article 14 qui refuse le droit d'enseigaer au 
membres des eongrégations non autorisées. 
M. Mawté a défendu le texte de la commission, 
et la discussion a été renvoyée à aujourd'hui 
jeudi. 

La séince est ouverte à deux heures vingt, 
seua la présidence de M. Mesureur, vice-presi- 
dent.. 

La Chambm reprend la discussion du projet 
de loi sur le contrat d'association. 

M. Proche, qui avait commencé son discours 
Il la tin de la précédente séaace, soutient un 
amendement tendant à astreindre les associac 
tions franc-maçonniques à l'obligation de l'auto- 
risation législative et tus ateliers fondé» par elles 
l'obiivpitioii de l'autorisation par décret rendu 
en ooussit d'Etat. 

Leur dimoiutioA pourra être prononcée égaio- 
ment par décret. 

L'orateur rappelle les efforts faits par ta frhnc- 
maçomwîrie pour s'emparer de la direction géné- 
rait) des esprits en France. 

Il signale la lutte n'elle a entreprise pou; 
mettre la main sur teotieigaeaitent et sur les 
tonctions publiques dont elle veut chasser ceux 
qui n'ont pas passé par le» collèges et les lycées 
do 1 Etal. 

Il montre la franc-maçonnerie faisant alliance 
pour atteindre ce but avec les collectivistes et 
tes révolutionnaires. 

M. Proche expose ensuite les moyens, que la 
franc-maçonnerie" emploie pour parvenir a son 
but; il passe en revuc les rites et les cérémonies 
employas yu'il qualifie de ridicules. 

Pas plus ridicutes que les cérémonies du culte 
catholique: lui crie-t-on gauche. 

M, Prachs afitrme que le Grand-Orient pa- 
tronne de nombreuses sociétés, qu'il organise 
des réunions dans lesquelles lea orateurs, sans 
avouer qu'ils sont francs-maçons, propagent et 
soutiennent ses doctrines. 

On agit auprès des instituteurs, aaprès des co- 
mité électoraux, et, gràce au concours de ces 
dernier», ou a fait nommer plus de deux cents 
députés qui doivent prendre l'«ugagemcnt d'obéir 
au mot d'ord% de la tranc-maçonnerie. (Nom- 
breuses protestations.) 

L'orateur termine en disant qne de toute cette 
discussion il ressort que la irsbnc.-ma.coHnt-.ne 
est une véritable association politique et philo- 
sophique, qui présente des dangers certain ornent 
plus grands que les congrégations reliKiousos, 
et il demande qu'elle soit soumise au même ré- 
gime que celui qu'on impose à eeUes-là. 

MM. Holtx et Lasis* déclarent qu adversaires 
de toutes tes mesures restrictives de la liberté 
d'association ils voteront contre 1 amendement. 
M. Rib«t fait une a6claration analogue, et 
Il, Praoh» déclare que, satisfatt d'avoir dévoilé 
devant le pays tout entier les manœuvre* et les 
pratiques de la franc-maçonnerie, il retire sou 
amendement. 

M. Vi*lsnl déclare qu'an ne peut pas avoir la 
préteution d'uccuper la Chambre pendant, deux 
séances et aboutir une pareille eeroédis. H faut 
que la Chambre se prononce, et il reprend' l'a- 
mendoment. 

L'amendement est mis aux voix et repousse 
par 319 voix contre 3. 

L'ensemble de l'article 13 est ensuite mis ans 
voix et adopté War 311 voix contre 232. 
L'ARTICLE 14 

La Chambre aborde la discussion de l'arti- 
cle 14, qui est ainsi conçu 

Nul n'est admis à diriger, soit directement soit 
par personne interposée, un établissement d'ensei- 
gnement de quelque ordre que ce soit, ni à y 
donner ['enseignement, s'il appartient à une con- 
grégation non autorisée. 

Les contrevenants seront punis des peines pré- 
vue* par l'article 8, paragraphe 2. 

La fermeture de l'établissement pourra en outre 
être prononcée par le jugement de condamnation, 
M. Aynard demande la suppression de cet ar- 
ticle. 

Il dit que cet article est, dans l'esprit de la 
commission et de ceux qui ont voté les articles 
qui visent les associations et les congrégations 
religieuse, la point culminaut de la loi. 
On tolérera sans doute la liberté de la parole 
dans les églises, on ne touchera pas aux associa- 
tions l.iïques ou religieuses qui ont la charité et 
l'assistance pour objet, parce qu'on ne pourrait 
paa lie substituer à elles pour entretenir et dé- 
veloppar tes œuvres d'assistance privée, ce que 
notre budget ne permettrait pas. 

Mais on veut mettre la main sur l'enseigne- 
ment, supprimer tout enseignement libre et res- 
taurer l'enseignement officiel et unique de l'Etat; 
c'est ce qu'il faut examiner. 

Conseil a dit que l'article ne menaçait pas la 
liberté d'enseignement, qu'il la retirait seule- 
ment aux membres des coogrégations non auto- 
risées cela est,vrai, en principe: mais, si la li- 
berté de l'enseignement primaire, ni celle de 
renseignement supérieur ne sont visées, la 

première parce que renseignauwaii lU»e eaa- 
tinuera à être pratiqué par IW wei-es as. lai 
doctrine chrétienne la seconde parce luS^P?* 
exerce de ft;t la tnonofnle de £eBseigi»§jrfKtit 
secondaire tibresst exercé cnic|a«m*ul »»r" «63 
c'est*» réalité supprimer lenseignemenlaasoa»- 
daire Hlre. 
M<*r«arfl déclare qn'il est mauvais d atteindre 
ainsi par un véritable sabterfuge la MtoeM^. 
fi «Mme que Tmi doit, 
sous prétexte de neutralité, supprime tout 
enseignement roltgieux «k«s le» *colea, Utseer 
aux wtoyen» le droit de confier tapes sofas ta à 
des édacateurs qui font des principes et de la 
morale religieuse la base de teuf enseignement. 
II trouve cela d'autant plus aéoessatre que le 
parti du saciaiisiae internatianai pratique unaa 

propagatfde ptus active de ses doctrines, que ce 
parti toi-même swppressioo de 
la religion, de la patrie, du capital. 

Cette propagande s'exerce dans nos collèges et 
nos Ivcées p«u- ta distribution de programmes et 
de brochures qui snnt délivrés gratuitement tux 
élèves. (Mcrmement* divers.) 

M. Oeerges Leygues. ministre de l'Instruction 
publique, liéciare qu il réprouve hautement une 
Ulie uraoitKande, et qu'il il donné toujours tou- 
tes instructions pour la prévenir et ta réprimer 
dans les établissements de l'Etat. {Apptmtdisse- 
M. AynaM dit qU'il n'incriminait en aucune 
façon le rôle du ministre de l'Instruction pu- 
blique ni celui de l'université dont il reronaatt 
et dont il proalame hautement les asines ten- 
dances et le libéralisme. Diaia il devait faire re- 
marquer que l'intérêt de l'Etat lui-même recla- 
mait contre de telles pratiques et de telles maxi- 
mes le concours de l'enseignement libre. 
Il regrette que le gouvernement no consente 
pas a s'inspirer des vrais principes de la liberté, 
et il termine en déclarai;! que le pays en viendra 
peut-être un jour à acclamer un homme qui 
lui rendra les libertés qu'on lui aura ravies, (Ap- 
plMHdiiwmcnC tw centre «t ci àrmi*. ̃–̃ iftoUtta- 
tiomt À gaMOfie). 

M. Wsws* aeutiant l'article 14 dont M". Ay«*rd 
demande la suppression. 

La suite de la discussion est renvoyée à au- 
jourd'hui jeudi et la séance est levée sept 
heures dix. 

LE 

ILLUSTRÉ EN COULEURS. 

qui est en vente celle icmaine, contient deux 
deuitu colonel. 

Celui de la première page représente un épi- 
sode de la guerre du Transvaal 

ENTREVU DIS klTCHRMR & BOTBà 
Le dessin de la huitième page représente 
UN MARIAGE PRINCIER A LA COUR D'ABYSSINIE 
LA SORTIE DU TEMPI-E 

On trouvera à l'intérieur les portraits des 
deux reines de la Mi-Carême •»"• Poirier 

LES ÉTÊ1M1TS DE CHINE 
Un télégramme au Xew-York Herald qu'on tira 
plus loin, donne.des aperçus fort intéressants 
«tr le différend sarvenu à Tien-Tsin entre Rus- 
ses et Anglais. 

D'après une conversation avec le général Wo- 
gack, c'est au manque absolu de tact du géné- 
ral anglais qu'est due l'acuité prise par un con- 
flit, que la courtoisie la plus élémentaire aurait 
pu éviter. 

Abattre on drapeau allié sur nn territoire 
nettement délimité est un acte de brutalité que 
rien ne saurait excuser, surtout en présence 
d'une population hostile. 

L'incident est clos par la reculade des Anglais, 
mais l'impression morale subsiste et cette nou- 
velle incartade d'un officier britannique n'est 
pas faite pour rehausser leur prestige. si forte- 
ment entamé déjà par la guerre sud-atricaine. 
LE CONFLIT OE 

Le New-Torh Herald a publié hier la dépêche 
Tien-Tsin, nrmrdi, 6 h. du soir. 

« Le féld-mareehal de Watderseo, venant de 
Kiao-Tchéou, est arrivé ici à quatre heures. 
Il a été reçu 8. la gare par fe général Wogack, 
le général Campbell et les autres officiers géné- 
raux. 

Le feld-marpehal a eu de longs entretiens 
privés aveo les commandants en chef russe et 
Le général Wogack, au nom de la Russie, a 
refuse de discuter la question du droit di> pro- 
priété tant que les troupe anglaises ne se seront 
pas retirées du tarai toin* reveudiqud par la. Rus- 
sie et occupé par les forces placées sous son 
eommandemeat. 

D'autre part., le général Campbell a déclaré 
que, d'après les instructions reçues du goncer- 
nement de Sa Majesté, il ne pouvait pas aban- 
donner la position. 

On continue donc à être dans um impasse. 
Le feld-maréehat de Waideesee paraissait 
visiblement aïfecté par l'insuccès de ses efforts 
en vue d'ua règlement amiabte du litige et sem- 
blait saisir pleinement la gravité de la querelle. 
Au bout a'une heure, il est parti pour Pékin, 
Il y a eù dans la journée de nombreuses rol- 
lisions entre soldats français et anglais, mais 
jusqu'à présent eHes n'ont pas eu de consé- 
quences sérieuses. 

La proposition du feld-maréebatde Waldersee, 
que Te général V/opack a refusé de discuter, 
consistait à confier la garde du territoire con- 
testé à une force neutre, pendant qu'on procéde- 
rait à un examen régulier des droits des deux 
parties en présence. 

Les négociations sur place sont complètement 
interrompues. Tous les pourparlers sont à pré- 
sent conduit* diredeni ;nt entre los cabinets de 
Pendant toute la journée d'hier, une tempête 

de poussière a Httératemeat tarasse WB troupes 
russes et anglais* qui n « ftstpas rwis* main- 
tenu leurs poattwas respectives sur remplace- 
ment contesté. 

Des instruotiai» <Tut>e raideur de ier ont été 
reçues hier de Saint-PétoMbourit. Ea consé- 
queute. comme le j-vi^ral Gsmpbell n'avait pas 
encore marqué «eitcmeat quitte .«Uitude U 
comptait prendre, les Huases lui oat fait com- 
prendre avec Nsw netteté osutumièw que les 
Anglais devaient se retirer, 1 moins qu'ils ne 
préfèrent se battre. 

Des bruits inquMUinai «k-eulenl et il est dits- 
cile de les vériflef. 

Il parait probable cependant que les Russes 
>wir»i«Bl des troupos à T4*a-T*in, tût Port- 
II ne parait pas plus douteux qne les Français 
ont demandé qu'un conseil de guerre statue sur 
le «as du capMatoe Bogler, l'officier anglais qui, 
ayant eu une collision samedi avec des soldats 
français, en abattit un. Il allègue qu'il élu» en 
cas de légitime défense. 

Déclarations du Général Wogack 

Le générat Wogack, le comman-iant en cher, 
m'a dépare pour les lecteurs do HeraM 
La question sur laqueHe nous sommes mal- 
heureusement divisés, n'est pas de savoir si le 
territoire en litige n»u» appartient à nous ou au 
gouveriwmeiU chinois eu il. la compagnie des 
chemins de fer, mais bien de savoir si les An- 
glais répareront leur etnpiètemect. 

Au moment ou les Anglais «at essayé de 
prendre possession du Wriitoir» conteste, calu»- 
ci était placé sous pavillon russe et nettement 
délimIté par des bornes. 

Les drapeaux russes ont été enlevés et jetés 
de ciMé par un groupe de soldats du génie du 
Bengale aveo leur3 coolies, qui ont exécute leur 
besogne jusqu'à ce qu'ils fussent expulsés par 
nos hommes de garde. 

• Avant que nous puissions discuter ta ques- 
tion de propriété, il faut que iss Anglais qui sont 
encore sur une partie de notre territoire se re- 
Une fois que cette retraite aura été effec- 
tuée, je suis persuadé que le gouvernement im- 
périal russe voudra oublier toutes les violences 
regrettables antérieures et prêter une oreille 
amie-Je à tout ce que le gouvernement Mutina 
peurra faire valoir en vue de la possession den- 
aitive du teraBoire contesté.. 

» II ne fait de doute pour personne que si tes 
Anglais avaient demandé la permiqsion d établir 
une voie de garage sur notre territoire, nous la 
leur eussions immédiatement accordée. 
Malheureusement, ils ont cuarene i arriver 
leurs tins par des moyens violents.. 

Les troupes anglaises doivent être retirées 
du territoire russe. 

II n'y a pas d'autre règlement possibie 
La Conduite du Général CampbtU 

Bien que la colonie étrangère de Tien-Tain 
soit en majeure partie de nationalité anglaise, 
la conduite du général Campbell n'est pas geaa- 
ralement approuvée, n a, cela est indiscutable, 
manqué totalement de tact. 

Ses partisans disent, pour l'excuser, que s il 
avait demandé aux Russes l'autariqation de cons- 
truire la vaie de garage en question, il aurait 
par là même reconnu leurs droits sur ce terrain 
qu'ils réclament en compensation de la mort de 
quatre cvnts de leurs soldats tués en defenaant 
cette position au cours du siège. 

Un problème de même nafure se présent* la 
semaine dernière entre Américains et Hasses et 
se trouva résolu de la façon ,la plus simple. 

Des télégraphisUis américains qui posaient les 
fHs au travi3rs de la coaœssian russes, durent in- 
terrompre leur travail 

Le colonel Fonte demanda immédiatement par 
écrit la permission de fiirc traverser par sa 
ligne le terrain occupé par les troupes impé- 
riales, et l'offlcier'russe accéda de la meilleure 
(fi-àce à la requête formulée. 

Dépêches ^l'Étranger 
PILUSE D'UNE IMaUE FHAUÇIISt 

Londres, mars. 

Plusieurs journaux publient la dépêche sui- 
vante en date de New-York, 49 maM: 
Un télégramme de Saint-Jean-de-Terre-Neuvô 
annonce que la barque française /4T«t*«»«e 
ayant fait naofrage sa cap La Hnne, te 16 mari, 
la population du littoral s'est précipitée sur le 
lieu du naufrage, a attaqué et mis en fuite 
r^quipage, pttis a pHlé la cargaison qui se com- 
posait d'engins de pèche et de caisses de 
liqueurs variées. 

L'équipée de Y Aquitaine s'est rendu dans 
une embarcation a MO milles de la, en un lieu 
où se trouve le magistrat le plus rapproché ce- 
Ini-ci a télégraphié ta neuvene il. Saint-Pierre-et- 
Miquelon. un GÉNÉRAL DUSSE BMJIÊ 

Khabarovsk, 20 mars. 

Le chef de la ligne de i'Otissoori. général Kcl- 
1er, qui parcourait la ligne pour allaires de ser- 
vice, est mort lirûlé, do façon encore inexpli- 
qué*, daas le train entre tes atatotw» de Baro- 
aowsk et de Nikolskoie. 

un DÉPUTÉ IRUftlMIS BUSSE 

Londres, 20 mars. 

Dans une réunion qui a eu Geu dimanche à 
Lanmarck, M. Murphi, député irlandais, a été 
bletssé d'un coup de feu au bras. 

NOUVELLES MARITIMES 
L'Échouage du Vlnh-Long 

I,e transport (le l'Etat Vinh-Long, allant eo 
Ghine avec hommes d'équipage et ma- 
rins pour la relève des eseariree d'Extrême- 
Orient, sest échoué à l'eaU-ée du port de Singa- 
poor. 

Le ministre de la Marine a reçu du capitaine 
de frégate Cimpion, commandaot du Vinh-Long, 
la dépêche suivante Singapoor, 20 mars. 
Le Vinh-Long, déséchoué sans aucune avarie, 
mouille en rade de Singapoor par ses propres 
Moyens. il partira aussitôt qu'il aura embarqué le 
matériel mis dans dea chaland*. 

Une nouv»»le Torpille 

Le eorrpspondant du Daily Sxpress New- 
York se dit ea état d'affirmer, malgré le secret. 
que les Etats-Unis ont à présent une torpille au- 
tomobile niant à une vitesse de de mille par 
minute. 

Un autre nouvel engin avait déjà donné d'ex- 
1 celleats résultats c'est l'obus chargé à la maxi- 

mite dont il s «tl question dernièrement. Ce 
projectile s'folate qui lorsqu il a pénétré pro- 
fondément *»s la ofirtnaee du navire. 
Les expéri*«»es faitas sur une épaisse cuirassa»|: 
MMft coûté oui été 
Lofcasa fait sauter ett«orcciux la lourde mwat 
au nickel. 

Mort 'va Amiral 
t'smfral de Domalsl*» d'Hornoy, graod-«îft- 
eier de la Légion JlttBMieur, a succombé hier 
après-Midi en son émieile, 4, place du PaW»- 
Bourben. 

"HÉ*" à Hornoy mm»Q) en 1816, il entra à 
fEeole navale, filles campagnes d'Afrique, de 
Crimée et du Mexique. en il 
lut nommé en 1869 directeur du personnel au 
ministère de la Marine, Ministre de Is Mwnite 
par intérim da 4 septembre au 88 janvier 
il fut élu représentant de la Somme en 
Il devint vice-amiral le 4 joia Wîi et mioistr* 
de ia Marine dans le cabinet de Broglie, et 

conserva son portefeuille jusi^u au ïï mai is. 
Elu sënatenr dr ta Somme en janvier t8'7d. il 
soutint la potitique du irouvernemeni. du le Mai 
et échoua au îvnnuveUament triennal de tSSÎ. 
Toujours dans la Somme, il fat de nouveau élu 
députe au scrutin de liste d'ectoor* tNtt IWelu 
en 1889, il échoua au reuouvcueraânl suivant. 
Les obsèques aurontlieu samedi, il. onze heures, 
à Sainte-Cloiilde. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Obsèques d'un Général 

Lfs ohs*quwdu général de brigade d Argnesse 
ont eu lieu hier matin à Versatiles. 

La levée du corps a été faite en présence d'une 
aseistanre nombreuse pendant que la musique 
du 1** génie jouait une marche funèbre. Quatre 
compagnies du gémie. quatre pelotons du dra- 
gons et deux batteries du &• d'artillerie oat 
rendu les honneurs. 

Le ministre de la Guerre était représenta par 
le capitaine Jousnne. 

L'inhumation a eu lieu au riaK'tiér« Saint- 
Louis où le général Varaigue a prononeé un dia- 
cours. 

cumddie eu quatre actes, de M. Fernand \an- 
dérem. 

Quels que soient les mérites délicats de l'œu- 
vre représentée, hier soir, au Vaudeville, il est à 
craindre qu'elle n arrive pas jusqu'au grand pu- 
blic. Elle intéressera certains amateurs de flne 
psychologie, les philosophes on ceux qui se 
croient téta. mais les spectateurs qui demandent 
au théAtre de les distraire ou de les émouvoir 
n'y trouveront pas leur compte, t'aime, nous 
aimons tous • la psvchotogie pour employer 
le terme à la mode, j'ai horreur dos peraonosges 
faits de bois et de son, je vais à ceux qui sont de 
chair et d'os mais je ne comprenda pas parmi 
ces derniers les précieux, qui me tiennent d'in- 
terminables conversations sur leurs uensees et 
sur leurs sentiments. Je crains qu'eu réalité ils 
ne « pensent guère et ne • sentant ̃• pas du 
tout. Racine ut le dix-septitme siècle « psycholo- 
gtiaient « mais leura personnages ne se canton- 
taient pas de bavarder ils bougeaient et vi- 
vaient, ils détestaient, ils aimaient, ils soutt'r;iicnt. 
tses personnages des 
temps parlent et ils se mettent devant 
minée et • plastronnent », comme po, 

dire • Suis-j« asses profond, suis-je aasœs spi- 
rituel ? lis devieaneut impatientants. 
Voici le sujet de la l'ente douce. Georges Bres- 
son, qui est marid k une temme charmante, de 
son prénom Geneviève, a reçu, dans la villa 
qu'il habite à Vevey, un ami clm, qui se remet 
lentement d'une douleur morale une femme, 
u'il aimail, est mortn deux ans auparavant. 
iVans toute femme il y a, a-t-on dit, une swur 
de charité. Geneviève, elle aussi, ,s'est préoccupée 
de la guérisoa de Pitrre Ciareace. Vous devinez 
la suite le malade et la femme- médecin se sont 
épris l'un de l'autre. Ils luttent, cependant, hon- 
nftUment, fermenstnt contre la passion qui, peu 
peu, lu» envahit. Pierre Clarence c»an>rsnd 
qu elle Unira par l'emporter sur le» résolutions 
les plus fermes. tl se_ déeldo à uartir t! rejoin- 

inquiéter ses amis, ü 1 ̃ sa 
eu Amériaue pour une missum coiunn'.rouue. 

« Oui, sans doute, dit il Geneviève l'ami Sa- 
villon forte de confident. m*té de nes'gfnais, 
qui se promène dans la pièce pour uoua expli- 
quer la pensée de l'au leur mais partira-t-il 
vraiment?. El l'irréparable se produira. Car il 
se produit toujours. Des Stras qui s'aiment se 
rapprochent fatalement les uns tout d* suite, 
les autres insensiblement, par la. « pente douce». 
Vous suivez la pente douce. • 

Donc Pierre, à la fin du premier acte, a aa- 
noncé son voyage. Au second, il le contirme. 
Mais son petit mensong«.«st découvert. Un jour-, 
nal révèlr l'endroit véritable où il va. Le mari, 
Georges Oressou, essaie du détcwrnftr Pierre des 
ment, tendrement. Pierre ne cède pas. L'heure 
du train de Paris» a sonné il s'en va. 

Au troisième acte il n"«st pas encore parti. La 
malle est au milieu dc la piere, on voit dans un 
coin lo chapeau blanc de t'explorateur. Mais 
Pierre est là, lui aussi voilà huit jours qu'il fait 
ses préparatifs. Une femme demande à le voir: 
Geneviève, qui sous un prétexW quelconque est 
revenue Paris et, tout de suite, elle a coura 
chez Pierre. « L'irréparable se produit. Et 
Pierre restera. d'autant plus,, qu'un change- 
ment de minière a fait ajourner la mwsion 
projectée en Afriquo. 

Pierm et Geneviève sont amant et maîtresse. 
Pour égarer les soupçons inévitables, Geneviève 
a changé de ton et d'allure. Bile coquette •• 
volontiers avec les hommes. So» mari lui 
adrease des reproche?. Elle le% reçoit asse* mal. 
Georges Bresson insiste et annonce- 8»b inten- 
tion de partir en voyage. Geneviève refuse. Le 
mari s'inquiète, cherche et finit par deviner ta 
raison de cette résistance « Tu as un amant? 
Il cherche qui est cet amant. Ge nom de Clarence 
vient à son esprit. Il le prononce. Geneviève 
s'émeut. late proteste, elle nie. Finalement, 
pour dissiper les soupçons de Ge»pge», elle re>- 
vient sur sa décision première et, touchée aussi 
par les paroles profondément affectueuse» de 
fcon mari, elle consent au voyage proposé. Pierre 
se présente. Geneviève a le temps d« ni raconter 
en quelquee mots ce qui vient de se passer. 
Pierre veut tout brusquer, tout avouer. Il ea est 

empêché" ptr ViÉÊÊmàt, *»r r le langage de G«oï* 
ges. Pierre nn flirt* 4MHC pas. Le ménage Brys- 
son restera uni. fc ̃*» aura eu qu'un adultéra 
a ua à Paris, pas M. Van- 
et, au retour dm il il y aura, à 
en plus aiMrt. un 1; !Il' à trois, ce qui 
Le demie/ ac; humain que 
les précémms, a numm- ̃ lium-; qui, après un 
peawter sais dexp^Uon, avait un peu langui 
aan dfeutf suivants. Et>t-p;-n-l uit. en chemins, au 
comn do <wUe ̃̃ ̃̃• <̃̃̃̃̃̃« sur le pays 
du ;.•>̃ .juelles agréa» 
btee haitasi Oamtotm eutt-n- cituu ant et curieux 
le roman que M. Fern&nd Vandéreai auraitpu et 
4u de la 
La pieca «st tort 
par Mme Wejane (f ̃« (Cia- 
reiwel, M, Hugnsoet isavuioni, M Maury {««oi^ 
ges Bresson'. Peut-Atre voudrait-on, dans l'en- 
swttWe, plus de chaleur, plus de vigueur. La 
Pente doute: distüt quelqu'un, c'est une duuce 

£CHOS ET NOUVELLES 
Le comité des «ïposi lions à l'élraiiKflr 
a offert, hier soir, un banquet à srs 
sous la présidence de M. Anceïot. 
1^ Président d« la népublitr it repré- 
senter par le colonel Sj-h-efi re de st 
maison militaire; M- Lsffuav» »ep«&eent*it M. 
Milkcand, ministre dn Commerce. 

A la table d houiu'ur «vaiont pris pUc« MM- 
Paul Deschanel, président de la Chambre dos 
députas i Mesureur, Lourties. Henry Boucher, 
Maruéjwls, députa, aaciens ministres; Alfre* 
Picard, etc. 

Après une allocution da M. AtiMlot, MM. Me- 
srareur, Henry Boucher et aaffatovitrh ont fait 
l'éJofçe du oomité qui assure la propagation <tm 
produits de notre industrie à l'étranger, 
On annonce la mort de M. François Chifflant, 
pynlre et graveur, très oublié aujourdhui mai? 

qui eut, comme aquafortiste surtout. une répu. 
tation très justifiée. 11 était âgé de soixante-seul 
ans. 

o– 

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, 
vient d'adresser aux préfets de nouvelles in* 
truotisM cûBoertMint la causer \ation du gibier. 
Elles complètent les dispositions contenues dans 
une trio, intéressante circulaire du ministre, qu» 
nous avons déjà publiée, tendant à empfcetiet l< 
colportage, la vente et le recel du gibier. 
L'assemblée «r*nér«ie de la 
des Beau* Arts s'est tenue, hier sa': 

de M. Garoius-Duran, présKicm m; ta 
Société, pour le tirage «u sort des diuertsulst 
commissions d'exameu. 

le premier cri de son premier bébé. 

Avaut ruênie de îmjuit'lei' M c'est un gardon 
ou une fille, il 

C'est un sêl dièxc 

net centspotuUnU parhculiirt) 

A ltlar«oitle 

MoMcille, 20 mars. 

Les ouvriers '•« ̃*« 
matin à la Baun*' 

environ, ont déci<)' 

tôt pour ie prier de leur stitvir diuicfUJc. c 
auprès du commerce marseillais afin qu'il* 
tiennent du tr.ivail sur les quais sari» ps**<.i 
par Ion entrepreneurs, tle oaasaatiraidnt, dans 
ces conditions, à icprundru ie 
travail. 

Le préfet a demandé aux membres â* la com- 
mrésiwi axéeutive de la grèv* de préBlser l«w 
proposition par écrit. Il se fera » damirnÉe 
cuiuuuimujuer aux mlérvjaaés du corana-arae 
marseillais la note des ouvrier a 
conditions do nouveau contrat à 

i- ̃ ce terapu, des teœmcii réunie» << >-n» 
un le de la Bourse du travail, au non- 
br, .v o«nl» cuviroo» déoidaient <lo prea- 
dre une part active au mouvement Krévisi», 
d'entrer résolument dans la lutte et de mettre 
les autorités ea demeure de faire cesser le coa- 
flit 

rt>* r^,inif,I1«i CCS <Uinl 
quelqii1 «nfants t 
un noi! ts, s* eoiv 

malgré une devant 
mail 
de huit heures. 

De leur cOté, les ouvriers gré*rf*t»s ar snBt 
rendus b. la JoU*tt«, précédée d'une <̃ !•? 
femmes et d'enfants; ils ont voulu 
barrage» établis pour protéger le i ,i> 
f|«;ii» où, d'ailleurs, lsniinaiion était t; 
causa de la pluie; 

La troupe, débordée, dut refouler les main a- 
tants. Aussitôt uns pluie de pierre» toenb -wr 
les gendarmes et lew husnar.lx. Le gendcnu: 
Autwrt fut W«ssé à l'oreille; son camarade Mo- 

ttaes, pris souhsoii cncyai, qui etait loniuc, in« 
le thorax écrasé. Ur brigadier de hussards a bté 
blessé la lèvre inférieure, Le gendarme Bour- 
gogne t été blessé au menton et à la temps 
Au milieu de un Italien nomrrU 
Salvi, auasitftt arrêté, a tiré un coup de revolver 
dont la halle a traversé la capote d'un gardiea 
de la paix. 

Dix neuf armsUtions ont été opéréec. te pa*> 
quel s'est traasporté sur les ùouk. 

Marseille, S) mars, 

Ces iscîdwrts, démefrorément grossis, «al 
causé en ville une certaine émotion. 

Sur la Cannabièro, dans la rue SaifflWurrée* 
et dans le» rues tr iruversaleg, tes magasina et 
tes esffe ont été termés. 

Gssprécftotteosatit été lMurentem«*t teuUles. 
Les Menés de iAiordre » sont localisées la Ja- 
liekte. 

1)B nombreuses psitreuittêi cTe cavaliers ont sif- 
lonné la rue de la KépufeUque jusqu'à la Canue- 
bière. 

Les magasins ont rouvert leurs devantures. 
11 oek à remarquer, d'ailleurs, qae leu m»nf- 

