La Petit; Parisien 

3 

fartants qui se font remarquer par la »iole«ee 
d* leurs menaces, soit à la B#ars» de travail, 
Soit dans les rues, sont tous des habitués des 
reniions révolutionnaires des faubourg. 
On compte ausni parmi eux environ S» inrti- 
vidus de cfnatorze à dix-neuf ans, appartenant 
à la iw de la. pomiliec, o'est-è-fiirc i la caté- 

gorie ues "i ee sont eux qui ont invec- 
tivé la tr ;it* de franchir les barrées. 
Leu vr»> ne dissimulent i>*s comluen 

ee* excès leur i>araiment préjudiciables à la 
'casse de leurs revendications. Ifti grand nombre 
d'entre eux s'abstiendront de se rendre il la 
Boui>e du travail pour attester leur refus de sa, 
soli'lsrt^er avec les fauteurs de désordres, 
i On assure <ju;; certains personnages louches 
appartenant il l 'eniouracre de Qtrifici, qui est tou- 
jours en prison, ont Otéies instigateurs du mon- 
ventent qni a abouti aux incidonts tumultueux 
de la Juli>tti. On parle d'arrestations immi- 
oeatt;5, en dehors des manifestants ayaot pris 
îunt part persoiinclle aux troubk-s. 

A ftwore où je vous télégraphie, il semble que 
le «aime reaaisse un peu d*m les La 
foute est considérable sur la Cannobière et on 
espère que tout se réduirai l'éçbauflourée 4c la 
JûiitUe. 

*•'̃- Marseille, 10 heures soir. 
/'la commission exécutive de la grève a adressé 

au [̃' powr-1'Httorruer que les ou- 
vrtet à reprendre le travail pour 
lew i»i-i're rvinpiv sous la forme d'une coopé- 

ïative et sans entrepreneurs. 

L* prélat, M. (imnaoeUt, m awnnii&t transmis 
cette proposition au syndicat des armateurs, 
mai* on pense généralement que son adoption 
J»r*8t;nUrait de grandes difficultés, les compa- 
gnies de navigation étant presque toutes liées 
par contrat avr-c les entrepreneurs auxquels le» 
grévistes voudraient substituer une société coo- 
A Montc««u-le«-Hlines 

Moatcaau-lM-Mines, 20 mars. 

Bans les réunions privées tenues hi«r(oo- avait 
»Bl»ncé aux grévistes que des ouvriers mineurs 
de Perreey et du Creusot arriveraient, ce matin, 
à Montccau. 

Cette nouvelle a eu pour résultat de provoquer 
dès sept heures, autour de la gare, une anima- 
tion qui sest prolongée pendant plus d'une 
heure. 

Quatre à cinq cents grévistes sont allia atten- 
dra, dans la cour de la gare, l'arrivée des trains. 
Les trains rtui auraient pu amener les ouvriers 
du Creusot ue contenaient que quelques voya- 
gea rs. 

Peu à peu, les grévistes se sont rata* et les 
ffOHB Ont repris un aspect tranquille. 

v Sn prévision d'incidents toujours possibles, et 
qui auraient pu se produire, soit aux environs 
de* gares de Montecau-les-Mines et de Blaitzjr, 
BoM sur les routes conduisant aux puits, la ca- 
valerie a fait, dans la matinée, de nombreuses 
patrouilles. 

La gare est, depuis ee matin, oeoopée mititat- 
rement. Des factionnaires soul placés sur le trot- 
totr intérieur et au moment du pasaage des 
traitis des patrouilles de cavalerie circulent A 
proximité du débarcadère. Ces patrouilles, de 
plus en plus nombreuses, parcourent sans inter- 
ruption la ville par pelotons de vingt cavaliers, 
dragon?, chasseurs ou gendarmes. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
CONGRÈS DU SYNDICAT DES CHEMINS DE FER 
Le deuxième congrès du syndicat national des 
travailleurs des chemins de ter commencera ses 
travaux c% matin et durera trofs jour*. 
Le séances en seront tenues à la Bourse cen- 
trale du travail, rue du Château-d'Bau, salle des 
Parmi les questions les pius Importantes Ogn- 
tant l'ordre dU jour, étions LadhtUiuu à la 
Fédération internationale des transports vœu en 
faveur de la paix; les lois sur la réKiemeiitatiea 
des grèves, le contrat de louage et les accidents 
du travail, nominations des administrateurs et 
contrôleurs du syndicat, etc. 

LA TEMPÉRATURE 
Jtttâi II mars. M* Jour de tannée, f jour du 
prmtemp$. Saint Benoit. 

l*ver «lu soleil « h. 4, coucher à (t. Lever de 
la lime à Il. t. coucher 7 h. II. 

C'est aujourd'hui le premier Jour des printemps. 
SouMMCvih <ii»' le temos (-h.inire. Il «st m.aihMirfii- 

ssnutnt 'roque notre souhait ue ae réalise 
Jpas. ier nouvelle lune et il a plu pen- 
dant partie de la journée. 

Les nnuvus temps de nord-est régnent «ncore 
Sur la Manche il» s'étendent vers la Baltique- Le 
centre de la dépression qui se trouvait mardi prés 
de Sieié est maintenant vers NJoe (7& m/mi. De 
fortes pressions persistent au nord des ne*-Brltan- 
ckmi's. 

V;iii."ii fort, du itsrd-ouost sur nos ci>tea de la 
l' est modéré ou aast'Z fort du nord 
'«'̃ 'I (iWlgl». 

ont signalées sur le nord et l'ouest 

«lu ut pu France, ell09 ont fitè encore abon- 
dâmes .i-iiis le Midi. où on a recueilli m/m d'eau 
S9 à Clermoni. 

ta température s'est abaissée sur la plupart de 

nos rrtnons. mer matin, te thermomètre marquatt: 
S" il Uléaborg, 2 à Hantes, Alger et à Mo- 
«aco. 

On notait *• au Puy de D6mo, 5 au mont 
Aijroaat. 13 au Pic-du-MWf. 

Kn France, un temps pluirtenx et frais e« pro- 
fcable. 

Situation pnrticuli*re aux porte rr»nrs4s ta prer 
«st tr«s liouï-u -r sur ta Manche et. la Méditerranée. 
))elle sur l'Orcan. 

Varistlon» atmosoh&ioues du 1» raare, à l'botei 
Cu Petit Pariiien 

SM7A8S BAKOMITKB 
A S matin "41 «/• 0 
i Mkh 7U •/̃ 
g It, soir 7*3 •/̃ 
m Minuit 746 •/« 4* 

NAVIGATION FLUVIALE. » mare, 7 heures 
du maun: 

Hactb-Shw. Pont de seine, à Mentareaw, 2«i7 
ectu*e da Varennea, 3*l~; pent de Melun, 2^fl poa: 
fle Corb«il, a-27 écluse de Port-à l'Anglais. 
lifert, écluse de Charenton. 

Baswk-Sbtnk. Scias* du canal Saint-Martin, fK 
peut da la Tonrnelle, pent H»ral. S"W écluse 
de Suresoes, barrage ue Serons. 3N»; pont de 
kMus, 3-i» écluse de Méricourt, 5-lî. 

Om. Barrage de Viuette.31. 

LES TRIBUNAUX 
fVm LA WKLX.K mfcLÈTVB 

Le Il février dernier trois individus peu re- 
eommandables ayant les sobriquets de Confonse, 
.La Lutte et le Mexicam se livraient place de 
l'Opéra à un pugilat en règH. 

Il était trois heures du matin. Une jeune 
femme dénummée la Belle Hélène complétait ce 
tri*. Cétsrtt daill«ars p»o» «M» ^we te combat 
avait lieu. Le vainqueur devenait ,on aaiaiit de 
teoeufet tes mitres abdiqr pretention 
Ses charmes. Vou* j., la lutte fut 
chau«i«. Kile devint déloyale, li ne pouvait me 
direx-vous en litre autrement entre gens de pa- 
reiiies mœurs. Au lieu du poing, la seule arme 
reeeuîTOe. on joua du cowteau. 

Le Mexicain fut mortellement atteint et 
Euccoiotw peu après. Fonfonse et la. Lutte ont 
conii-aru hier pour coups et blessures devant la 
huitième chambre du tribunat correctionnel de 
la Seine qui les a condamnés à deux mois et six 
mois de prison avec application de la loi Bércngcr. 
i 4«.OOO FBA>CS BE r©XT«AVH\TIO>S 
Depuis le ivuv-I i^npôt sur les alcools, l'Etat 
po««.sutt a ̃ jnent les frainieurs. 
Ou se su au mois d'octobre dernier 
la cour d"assi.«o,s ;ivajt condamné à deux ans de 
prison un brigadier d'octroi, grftce il la pompii- 
cité liuqnel MM. H. et T. avaient fait entrer 
dans PxrK s.ins paynr lee droits, des quantités 
considérables Jaleool et d'huile. 

Les deux commerçants en question se sont vu 
inUiiçer hier. par le tribunal correctionnel de la 
Seine, une série de cundamnatiuas dont la mon- 
'tant s'élève à H6.0O3 francs. De plus. ils ont 
pour plus de ftancs de marchandises sai- 
sies. 

Ce serait pour l'Etat une excellente journée. 
Mai* il y a, paruH-i), des »w<»mm<Kt«nienl^ avec 
le riel, et il est probable, ce qui se produit sou- 
vent ea pareil cas, qu'une transaction inter- 
viendra. 

IX PÈRE IR-VOBLK 

Hier a comparu devant la cour d'assises de 
l'Otse le nomme Hîfhard Constant, ouvrier agri- 
cole, âgé de quarante-deux anq, demeurant à 
Nanpfèl, arrondissement de Compiègne, sous 
l'innilpation <i attentats à la pwieur commis, de 
l&Ni à 1900. sur ses quatre filles, dont I atoée à 
kujourdbui dix-huit ans et la plu.j"Mne<iix ans. 
Cet iedividu inspirai une profonde terreur à 
sa femme, aujouru hui décidée, et à ses enfants. 
Pour les obliger il obéir il les battait tous à 
coups de tanières et meaaçait de les tuer. 
Ce n'est qu'au bout de quatre ans qu'elles se 
sont taaaéps de cette odt««a« ea«sten«e M gu «i- 
les ontporté plaint». 

Lea débats ont eu lieu à hais clos. L'inculpé 
a moatM- un crnMSMi BAe tuiàtcM -^iclufoeat 

rérottants qui ont soulevé l'iadignatioa ie la 
cour et du jury. 

Malgré ses délégations, Constant a été con- 
damné aux travaux forcés perpétuité. 
LA FEJUE AUX 34 PA.XTAI.O.VS 

La neuvième chambre a jugé hier et con- 
damné à trois mois de prison, avec applicatiua 
de la loi "Bërenger, une sage-fetnine inculpée de 
vol dans un grand magasin. 

Parmi les objets saisis à son domicile et pro- 
venant de larcin figuraient trente-six panU- 
Ions. 

Que TcwHsr-yous donc faire de tout ceta î tït 
a demandé d'un sir effaré le président. 

L'inculpée s'est bornée à baisser la tête. 
Pourquoi n'a-t-elle pas répondu 

C'est moi qui porte la culotte à f» maison. 
Peut-être etlt-clle fait rire le tribunal et se 
tût-61le attiré davantage d'indulgence. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
M. Danion, juge d'in?truction, vient de rendre 
une ordon nanee de non-lieu en faveur de M. 
Raoul Slsler, fabricant de chaussures qui, le 
6 novembre dernier, avait été arrêté sous i iu- 
culpwWaa «te banquenntte fraudul>u>< 
0uetques><Hir8 après son arrestation, M. Sisier 
avait été mis en liberté provisoire. 

Mlle Jeanne Mors devrait comparaître hier 
devant la cour d'assises sous l'accusation de 
blessures avec préméditation. 

l/afl'.iire a pu; renvoyée à une autre session, 
l'aceuséo «étant pouvue en caesulioa contre 
l'urèt de la chambre des mises en accusation. 
La Cour de cassation s'occupe actuellement 
de poursuites disciplinaires contre plusieurs ma- 
gistrats. 

On ne connaîtra la décision de la Cour su- 
prême que dans quelques joure. 

LES LIVRES 

On annonce l'apparition prochaine d'une publica- 
tion mensuelle r.4.yuji des revues, qui donnera l'in- 
dication de tous les articles et de leurs auteurs in- 
sérés dans les revues françaises et étrangères. 
Cette pui-lieation unique et spéciale, qui rendra de 
réels services, paraîtra aous le» auspices de Argus 
de la prêtée. 

Dimanche dernier, une ménagère habitant 
4, passage de Crimée, Mme Millot, conduisait à 
ta gare de l'Eat son fils Lucien, lgé de cinq ans, 
qu'elle envoyait a son mari, hs&tant actuelle- 
ment A Saint-Diïier, dans la Haute-Marne, où il 
travaille. 

Mme hlillot installa l'enfant dans un compar- 
timent de troisième classe d'un train partant à 
midi et s'éleiKua, dès que le signal du départ 
eut été donné. 

Quelhî ne fut pas sa stupéfaction hier matin, 
d'apprendre, par une tettre de son mari, que ce 
dernier n'avait pas vu enfant, qu'il avait atten,lu 
vainement à la gare de Saint-Orzier pendant de 
longue* heures. 

Dans l'après-midi, la mère éploré,\ s'est rendue 
au commissariat de M. Colonna tilstria, et ltii 
raconta l'étrange disparition de 5ortçctrtrgarçon 
dont 6i)a lui a dooeé le signalement exact. 
L'enfant, grand et fort pour son fige, blond 
avec des yeux bleus, est vêtu d'un petit costume 
fonce recouvert d'un tablier rouge. Il porte en 
Outre un béret bleu. 

Après avoir reçu la déclaration de Mme Millot, 
le magistrat a prévenu la préfecture de police, 
en mênrif: temps qu'il prescrivait des recherches 
mrf ta ligne ann (te retrouver les traces de l'en- 
tant. 

Les Voleurs te Colis 

Le service de la sûreté vient d'arrêter deux 
individus qui avaient la spécialité de dévaliser 
les camions servant à transporter les marchan- 
dises des gares au domierie des destinataires. 
Ils venaient do voler un panier, rue de Vmigi- 
rard, dans une voiture de la Compagnie de 
l'Ouest, pendant l'absence du camionneur, lors- 
qu'il» ont été appréhendés par les agents qui les 
surveillaient. 

Ces deux individu» se nomment Mathnrin Bü- 
vet, âgé de quarante-deux ans, marchand ambu- 
tant, demeurant 13, rue Sauvaxeot, et Durand 
Recoulès, âgé de vingt-sept ans, habitant 26, rue 
Gnillemmot. 

Ils fmt avoué avoir déjà eommis wt* dizaioa 
de vols semblables au préjudice des Compagnie» 
de chemins de fer. 

Ils ont été écroués au dépôt. 

Suiclde dans un Hôtel 

M. Garnot, coiiimissaire de police du quartier 
de (Europe, a. été appelé, la nuit dernière, 
constater le snicide d'un voyageur de commerce, 
M. Maurice Boureart, A^é de quarante-sept ans, 
descendu il y deux jours à l'hôtel Terminus. 
Le malhoureux, qui s'était tué en se tiraut un 
coup de rcvolver d.ins la^tôte, n'a lai.ssé aucun 
papier faisant connaître les motifs de cet acte 
Un Saut périlleux 

On se rappelle encore lesexploits de ce cheval 
de tiacre qui. s'étaat subitement emporté dans la 
rue Lafayette, s'engagea dans la rue d'Alsace 
et descendit à nne atlure vertigineuse les deux 
grands étages d'escaliers situéa près de la gare 
de l'Est, 

Le cheval ne se fit aucun mal et même il prit 
sa course pour aller tranquillement qe placer à 
la suite des voitures en sWttou, boulevard Ma- 
gen ta. 

Un cheval de fiacre appartenant Il un loueur 
de voitures de la rue Marcadet s'est siguaJé hier 
matin par un exploit du même genre. 

Vers dix heures, en effet, une voiture de place 
descendrait la pente de la rue Lamarck, sur la 
butte Montmartre le cocher et un apprenti 
Cocher se trouvaient snr le siège. 

Tout à coup i'animal, très ombrageux, prit 
peur, s'emballa et vint se jeter dans une palis- 
sade clôturant un terrain vague situé k sept mè- 
tres en contre-bas de la rue. 

L'apprenti cocher sauta à terre et se bleue as- 
sez grievement à la tête. 

Le cheval défonça ta palissade, se précipita 
dans le vide, et après être resté quelques ns- 
tants étourdi reprit le galop pour ressortir du 
terrain par une brèche donnant sur la rue Cus- 
tine. 

Le cocher qpi avait réussi à se maintenir sur 
son siège s'y trouvait encore, bien indemne, 
mais ta tigura blêmie par ia peur. 

L'événement s'était déroule avec une telle ra- 
pidité qu'aucun gardien de la paix n'eut le temps 
• intervenir, mème panr verhaitser. 

Pendant tout;' !a journée, de nombreux cu- 
rieux se inbiés devant l'endroit où 
s'ewt aecoi? <u vraiment extraordinaire, 
et les coniDir, ..(i ne tariss.ueat oas. 
L'apprenti rnrher pu, apr,« avoir reçu des 
soins dans une pharmacie voisine, regagner son 
domicile. 

Vengeance Ue Mari 

Un nolaM* comniierca.nl du quartrer de la Sor 
bonne était r^uliérement trompe par sa volage 
épouse. Celle-ci entrctenait des relations suivies 
avec un employé de couinaerre, M. Emile V. 
demeurant rue Geoffroy-Saint-Hilaire. 

Le négociant, M Maurice M. tinit par s'aper- 
oevoir de ta fraude conjugale en interceptant, 
par ha.«*rd,nne lettre. Il constata en même temps, 
non sans surprise, que les emprunts faits par la 
dama M. àjft ca»sse du ménage étaient devenus 
exagérés et de nature à faire soupçonner chez 
l'amant une cupidité des moins respectables. 
il surprit un rendez-vous des deux coupables, 
dans un bureau d'omnibus voisin du Jardin des 
Plantes. Au moment où l'employé de commerce 
et la dame M. se rejoignaient, le mari arriva, 
muni d'un solide gourdia. 

Il ne txrmit pas il sa femme de prendre la 
fuite, fit, devant vingt personnes au moins, il 
leva son bâton compiiee apeuré et vrai- 
ment peu ii s ime querelle. 

Mettes- ) rt genoux, lui jit il, et deroa»- 
tlei-moi pardon Sinon, je eogn*. 

L'autre tremblait comme une feuille et le» 
passants riaient, ayant compris l'intrigue aux 
riiures embarrassées de la dameM. rien m»iiis> 
que rassurée pour son compte. 

Quelqu'un s en alla chercher un agent. Mais, 
pendant ce temps, que faire Le man, terrible à 
voir et d'une force herculéenne, menaçait Um- 
jaurs. Le gourdin s'abaissait sur le crâne de 
l'amant piteux. 

Après un regard furtif autour de lui. comme 
Kxir dénombrer tee curieux qui l'environnaient, 
le malheureux se mit à genoux, sur le trottcir 
boueux, et demanda pardon. 

M. M. se mit à rire pour toute réponse. Il re- 
mit sa trique sous son bras et demanda à sa 
femme si elle roulait le suivre. Après ue coup 
dceii irrité et navré sur M Emile V. qur a'éWt 
relevé, .ne prit délibérément le bras du aégo-J 
raaat, décMéOMnt le plu chevaleresque des 
Le ménage s'éloigna. On entendit quelques 
gifles résonner sur les jouee rebondies de r*-l 

fovae iniiueitf. iïb ioi tout. yuajui latent ener- 
ehé arriva, l'amant si matralté ne voulut pws 
persister dans sa plamte, trop soucieux dfaor- 
Hiiis d'éviter semblabte aventure. 

Audacieux Voleur 

Après avoir fait un séjour d'une quinzaine de 
jours à Pariï, où sas affaires l'avaient appelé, 
un négociant, M. Jean 0. &gé de quarante -deux 
an<i, demeurant à Ketuet (Anieim**), s'apprêtait 
hier soir regagner eette ville, et comme il s'é- 
lait rondu à la gare de l'Est bien avant le départ 
de son train, il arpentait la salle de* Pas-Perdus. 
A un certain moment, un individu paraissant 
igé d'une trentaine d'années vint vivement à lui. 
On vous attend à I IkHcI que vous venez de 
quitter, dit l'inconnu à M. Jean 0, une dame 
exprime le plus vif désir de vous voir, ayant, 
déelare-t-elie, un peUt envoi k voua confier peur 
une de ses amies qui habite Retiiel.. 
Le négociant avait du temps devant lui, et, en 
compagnie de linconna, il n'hésita pas à re- 
prendre le chemin de l'hôtel où il avait séjburné 
et qui est situé boulevard Roenechouari. 
Chemin faisanf, l'individu offrit uni consom- 
m ation à M. Jean O. dans um café du boulevard 
Barbes. 

Quand il sertit du café, le négociant ee trouva 
soudain indisposé; il fut pris d'un évanouisse- 
ment et deux gardiens de la paix, arrivèrent à 
temps pour la recevoir dans leurs bras it allait, 
on elltti, s <ti2aisser sur te trottoir. 

Les agents transportèrent M. O. dans une 
ph*rfMCM voisine et des soin. lui tirent re- 
premire e»flMtit<&tace, mais quand il ruviut lui 
c'est en vain que le négociant s inquiéta de ce 
qu'était devenu son compagnon de ronte. 
Gu deroier avait disparu et queiqcies iiistants 
plue tard le motif de sa disparition s'expliquait 
d'une façon Lien pénible pour la provincial. 
M. 0. en effet, pu( se rendre compte que per- 
soone ne !,attend*;il à l'hôtel et qu'il avait été 
victime d'un. adroit voleur, car son portefeuille 
qu'il avatt placé dans la poche de son pardessus 
et quï contenait francs avait départ». 
Lé voleur avait, à n'en pas douter, versé un 
narcotique dans la consommation.de sa victime, 
et l'évanouissement de celle-ci lui avait permis 
de commettre son forfait. 

M. Carpin, commissaire de police du quartier, 
a ouvert une enquête, et le coupable,, qui d'après 
certains indices serait un ancien garçon de hô- 
tel, récemment congédié, est l'objet d'active 
̃ recherches. 

Une domestique au service de M. Charvel, mar- 
chand de vins établi 18, rue du faubourg du 
Temple, a mis accidentellement le feu dans rap. 
partement de ses patrons, avant-hier soir verts 
huit heures. 

L'incendie s'est rapidement étendu tout le 
mobilier de la chambre fort heureusement, 
M. Citarvel put intervenir .immédiatement et, 
secondé parle gardien delà paix Raffolte et (feux 
passants, MM. Gabriel Allard, menuiMer, etLouis 
Lcboucher, garçon de magasin, il put se rendre 
maigre du wo»«H-e au moineat où l-a pompiers 
de la caserne de l'avenue Parmentier arrivaient. 
Au cours du sauvetage, M. Leboueher a' été 
asseï gritvanjent blessé au visaRe et aus mains 
par d*s éclats dé verre. 

Les dégàts occasionnés par ce commencement 
d'incendie sont assez importants. 

HISTORIQUE 

En son Saturicon le sàduix. 

Arbitre du lion goilt, Brimii 

Dit <we )es augustons et les 

Aux Tfiermea, lUin» le doux Con^n fin se sMwonoent. 
V* admirateur de • Quo V«4w! Victor t'ansier 
AUTOUR DE PARIS 
OLICHT Nous avons raconté hier la srène 
de banditisme dont ta riiai^on po,t«>t le- nu- 
méro 1& du passage Touaet a été le théâtre. 
L'eut de la petite Louise Lioret, grièvement 
blessée au front, est toujours grave; celui de 
M. César s'est un peu amélioré. 

A la suite de son enquùte, M. Roseaux, com- 
missaire de police, a arrêté les nommés (ioorgoa 
Cassinet, Adolph* Morlan et Jules Vriaux, de- 
meurant il Saiut-Oueu, Agés de dix-huit à vingt- 
deux ans. 

Aprb interrogatoire et en attendant l'arresta- 
tion imminente de leurs deux complices, le ma- 
gistrat les a gardés il sa disposition. 

ASNIÈRES. Lrs époux l.auntetn, demeurant 
i la (îarcnne-Colomoes, s'étaient rendus hier 
avec leur fillette, Hélène, Agée de deux ans, chez 
des amis, rue de Bois-Colombes. 

Pendant que les parents causaient entre eux, 
l'enfant prit sur une taW« un flacon de teinture 
d'iode et, d'un seul trait, en avala le contenu. 
La pauvre petite, transportée à l'hôpital des 
Enfants malade», y est morte pendant la nuit. 
BÉCOtt-LES-BRUYÈRCS. Un ouvrier ehar- 
pentier de trente-huit ans, demeurant à Dois- 
Colombes, rue de la Cûte-Saint-TiiibaulV est 
tombé hier matin du faite d'uite rnaison en 
construction, route de CoUrberoie, et est venu 
s'abîmer sur un tas de pierrt». 

i>on état est absolument désespéré. 

CHARErlTON. Des agents ont arrêté, hier 
mitin, deux malfaiteurs reob.m'héa depuis long» 
temps par la police de sûreté, les nornm6s Frau- 
r»is Jsiltet, âifc de vingt an», dit Bijoux de- 
meurant rue Franklin, à tvry, et Jule» Lacour, 
ûgé de vingt-neuf itns, habitant boulevard Na- 
tional. Tous deux ont été envoyés au dépôt. 
VAHVES. Des mariniers nnt repêché hrer, 
dans la Seine, près de Itle de Sàint-Oermain, le 
cadavre d'une femme paraissant âgée de trente 
ans environ et qui a avait dû séjourner que 
quctqnes heure» dans eau. 

Aucune marque n'existait sur son Hng« qui 
pût fournir une indication sur son identité. 
M. ilocuuet, commissaire de police de la cir- 
conscriplioB, a envoyé le corps S. la morgue. 
»– Pendant l'absence de Mme Delbecq, cou- 
turière, 57, rue de Paris, des inconnus ont pé- 
nétré cliei elle au moyen de fausses clefs et ont 
soustrait une somme d'argent qui était repartie 
dans plusieurs bottes dissimulées dans son ar- 
moire à linge, ainsi que des bijoux. 

ISSY-LES-MOULINEAUX. Un nommé V. 
représentant en vins, demeurant rue Amlré- 
Chçnier, s'est suicidé avant-hier, pour des raisons 
intimes. Son gendre, revenant de son bureau, 
le trouva pendu près du lit de ses petits-enfants. 
SAftTftOUVtULC. La nuit dernière. des mal- 
faiteurs oat pénétré flans les bureaux de la gare 
et ont emporté le coffre-fort, qu'ils ont défoncé 
dan» tes champs. Celui-ci contenait de deux à 
troirt cents francs. 

OOMONT. Des malfaiteurs ont dévalisé, hier, 
la villa de Mme Trogneux, rentière. 

filie retirée le li Seine le 15 courant, a été re 
connue par son père, M. Ernest Gasselin. <wp- 
donnier à Magny fEiire-ft-Loirî. Elle était do- 
mestique chez te reeerewdes poates de Mérr- 
sur-Oise. 

RAMBOUILLET. M. Olivier Bmk»* aaeie» 
député du Cers, a accepté la candidature qui lui 
étd offerte par \t comité d'action et de défense 
repubttcaines au siège raorat, t Ramhout41et, 
par suite de la déchMMÇe iâe M. Marcel Habert. 
On tous écrit de âamb««ilt8t que cette can- 
didature réunit déjà de nombreuses sympathies 
dans l'arrootiissenuMit. 

DEPARTEMENTS 
Mercredi mar$. 
CLEBW0NT ;0i«e). Les ouvriers de M. Ar- 
thur Ut-Urue. négociant en grains à Ur.îteuil, 
remarquant que le grain descendait moins vite 
que d'habitude, montèrent dans le cotfre, au- 
deseus du tarare, et la constatèrent que 1 obs- 
truction était produue par lê corps inanimé d'un 
de leurs camarades, Constant Thuitlier, ïgé 1e 
quatorze ans. Le malheurrtix, tombé dans t'é. 
troit couloir, était t»ort étouffé. 

Un habitant de Crèvecœur. nommé David 
Cavillon, qui se rendait d'Oudeuil à la gare de 
Blieottrt, a été attaqué par trois indivutus q«t le 
«nti*r«a>ent, le Jetèrent dans la 
ri vièreet s'enfuirent en emportant sesvÊiemeots. 
La victime do cette agression put rejoindre son 
domicile non sans difticuités. La gendarmerie a 
ouvert une enquête. 

ROUEN. Nous avons raconté, hier, comment 
le cadavre dune fille galante avait été trouvé, 
passage Bridoux, à Eibeuf. couvert .le bout ut 
a ayant pour tout vêlement qu'une rheruise, un 
corset et un eor^age. Cettp fille e^t une nommée 
Rosine Oeitei, Agée de vingt-sept ans, irè° con- 
aue à Elbeuf pour !'(la intemp' rir.ee. L'autopsie 
a établi qu'elle a saevombé k une congestion 
occasionnée par l'abus de l'alcool. Toute idée 
de crime doit donc déSujiivernent être -farté- 
LIMOGES. L'enquèle faite il il ? i.-7 de I 
faire do ia poudrière de Bea: 
avons relatée dans nos pt,t* 

Remontré que le solda! Geffrn- 

la caisse /tmte. non <rii«* 

mai» b*en iTtinf l»ll« de btM\ Lebel: Malgré le* 
*f«««auens «le uetfroy, en orwt à une tasUtiva 
LTWI, Des iaculents se sont produits hier 
au Miirsiîe droit administratif professé à ta Pa- 
culWpw M. Appteton. conseiller muuicipal de 
Lyoa, qui a pris aux manifestations de diman- 
che «ternier dirigée» fcontre At. Jutes Lemaltre •» 
les ̃aBonalistes la part que je vous ai indi- 
quév. Une centaine de jeune* osas qut«^taieat 
de sifflet, en eriaatsijr l'air .Ie8l»mpioiw • Dé- 
iniseiont Démi8i«ion Ni. Appleton ayant dé- 
clare qa"à la faeulté il était simplement pro- 
tessanr et que ses actes politiques au dehors ne 
regardaient pas les étudiants, le bruit t redou- 
blé. M. Caillemer, doyen da la faculté, esf alors 
intervenu et a déclare à M. Appleloo, devant 
les assistants, que lui-même n oubliait jamais 
qu'n était doyen de la faculté de droit. A la 
s#rti» du coti'f M. Appieten a 4ié escorté jus- 
qu'à son domicile par ses jennes 
ont poussé pendant tout te tnUA des cris hos- 
ties. On espère que cas rogrettables incidents » 
se renouvelleront paa 

Courrier des Théâtres 
Matinées d'aujourd'hui 

Comédie-Française. Cinna, Bataille de dames. 
Chàteiei. û petit Ohm^rfK%nmtje. 

Nouve»u-Théètr*. Concert GolonW 

Les Foli»«-Dr»matiq«e» vi«nn«nt de rouvrir aveo 
une nouvelle direction qui leur a rendu leur an- 
cienne appellation, tout en y maintenant le genre 
exploité par le Coméaie-Populaire le drame. 
Celai qui à servi de réouverture: AA Drape* 
avait déjà été joué aux BoufTes-du-Nord. C'est un 
drame bien fait, intéressant, poignant par mo- 
mentt, avec des faux, des aasassinats, des tableaux 
à sensation comme celui qui réunit so'da's et gré- 
ristet. C'est l'amour du drapeau qui amène te cou- 
pable à avouer son crime. 

Quoique hâtivement mise en aoèn*, la pi- est 
bien jouée, dans son ensemble, par MM. P*uctai, 
Chamerol, Jeandrieu, Mines Degaby, Barbieri, etc. 
M. Alfred Capus a lu hieraux artistes du thê&tre 
des Nouveautés sa nouvelle pièce qui doit succéder 
au Coup de Fouet. C'est Nille Thoma¡;sin qui doit 
en créer le principal rôle. 

Baron ne donnera plus qu'une courte série de 
représentatioas aux Variétés avant de faire avec 
Juaio une grande tournée de A'mitAe en province 
et à l'étranger. 

Vive l'armée', qui soulève en ce moment d'arden- 
tes polémiques à la société des auteurs et devant 
les tribunaux, termine joyeusement le spectacle. 
Brasseur, étourdissant dans le ouirawer nair. et 
ses excellents partenaires Marcelle Leader et 
Prince sont acciwné» chaque soir. 
Un des premiers ouvrîmes que montera Mme 
Sarah Bernhardt, sur son théitfe de la place du 
Châtelet. à son retour d'Amérique et de Londres, 
sera une grande féerie dramatique et poétique, 
dont elle créen le rAle principal. Titra: La Utile 
an bais dormant. 

Auteurs MM. Henri Caia et Fern4nd Gregh. 
M. Massenet a promis d'écrire pour cet ouvrage 
une importante partie musicale. 

La direction des Boulet-Parisiens trient de dis- 
tribuer en doub!e les principaux rôles des Trmmtm 
d'HvrctUc, l'opérette de MM. de CaitUvet, Robert 
de Flers et Gtaude Terrasse. 

Les reinss des marchées du Temple et des Car- 
mes assisteront ce soir, avec leur cour, 1 la qua- 
trième représentation de l'Bcriieatt, au théâtre 
Cluny. 

Ce aeir, à le « Schola Cantorum D, rue Saint- 
Jacques, troisième séance de musique frangaise 
dee dix-aeptième et dix-huitième siècles. Audition 
intégrale du cinquième acte à'Armide, de Gluck. 
Matinées é'aujburd'hui 
Olympia. Duct de femmes. Les phoques jon- 
Mansiana. La Poupte américaine. 

Nouveau-Cirque. Le Pont Alexandre. 
Cirque Medrano. Atlraciioas du sou1. 
C'est un très gros succès que les Folies-Ber- 
gère viennent de remporter avec le numéro tout à 
fait inédit des turcos. Les seize pioopious africains 
qui composent la troupe applaudie hier soir par la 
salle entière manœuvrent sur la scène avec une 
précision toute militaire, puis se livrent à un assaut 
d'une hardiesse inouïe, escaladant un mur lisse 
haut de einq métrée en moma de trente seconde». 
Les officiers et les moniteurs de Join ville, qui si- 
Bistaient aux Foiies-BerjèfB à ces exercices, ont 
fait aux turcos une ovation qui prouve combien ce 
numéro à la fvis mUiUiro et spurlif est curieux et 
passionnant. 

*̃ Toute idée nouvelle et originale est certaine 
de trouver à Paris bon accueil c'est pourquoi 
vogue du Casino de Paris s'est encore accentué 
depuis qu'on y joue Paru qui dante, ballet-revue 
des plus somptueux où triomphe Mlle Angèla Hé- 
rsutf, en Parisienne de la Porte monumentale et 
en danseuse orientale, et ses camarades, char-. 
mantes et excellentes artistes dans les diverses 
scènes amusantes et bien venues de cette nouvelle 
aiiraeûon. 

"v-vv On t'amuse toujours beaucoup à Buiiier les 
jeudis, samedis et dimanches, et tes amateurs de la 
uanse sont assurés de pouvoir s'adonner librement 
à leur plaisir favori, en joyeuse compagnie et aux 
sans d'un excellent orchestre. 

Ce soir jeudi, grande fête de nuit. 

Pilules Suisses. "U. 
miKraiue. maux de tète, i fr. 50. 

LES COURSES 
AUTKUII. 

Aujourd'hui jeudi Il mars 

«ON PHaNOBTtCB 

Pntx o«s HfrTRKs. Haies, fr., m. 
Coiuu>fioiiie. ttoi de TUuli. 

PNtI DE LA H«iîfE-M*»ooE«iTi!r. SUeple-chase, 
fr., 3,«Wtn. Fadri, Brumaire. 

faix on PYMtcaEFuNTAt.HE. Haies, handicap, 
10.UUU fr., ni. Sepomuk, bilbaude. 
.PRIX ses Passés. StotfjHe-enase, 5,000 fr., 
3t4a> m. f'ortan.Uo. Agarie. 

Paix nes Eaiviaos'3. llaws, fr.9D0 m. 
Robespierre, Puschi*. 

Paix et: CONFINS. Stocke oha.se, bsLBiiisap. 
fr., a.âyj m. Albi, Extrime Orient. 
COLOMBES 

Résutfats du mercredi iO murs i$01 

Malgré la mauvais temps, la réouverture, de 
rhippjdrome de Cotombes a étl très réosate. Le 
f uu ic était venu, nua pas en foule, mais en 
uo m r>re suffi *»nt: quarante -<J«ux ehev*ax*; sont 
encoure* dans 1<^4 cinq épreuves inscrites sa 
prugnumae, et bien que toutes ies courses aient 
èw gênées facilt-ment, eiies ont été sérieuse- 

ment «,nt présenté un bon intérêt. 
Le- cumme toujour.-», mal co.ni- 
portt^ grévistes rtêtenniaés Oak 
LeaX a seui {au exception a la régie. 

L'incident Miriaat de la journée a été le 4is- 
tboceiiitiot d2 Le itoseg, dans le prix dtSssai, au 
pretU de q« il avart gèné a i arrivée. 
Prix Camocfukt. » Haies. 3 ans, i,¥J0 mètres. 
i*' Maucfieu, M. H. Milis {Blacfemaal; 8* Can- 
ttnière (Chinn), 3' Royauté (<;b, Childs). 
Non piaeéis Littie Beauty La Guigne, Ra/fl- 
lueur, La ».}•.»-•<̃- -irepta, Annette, La France, 
Ursule, .Ni 

Gagné ii> Arts de longueur, une demi- 
loagueur du deuuèa» an troisième. 

PRIX ,JACTANCE. 3 ans et au-damna. 
francs, *<$**) iwetres. Chat Botté, à M. Brey- 
«eos (M. Wolfram (M. Char- 
lierh Usr ;om 'M. G. Uissonl. 

Non px -ire, Franç«»e, Le Pujol, 
M «m non. 

U<igné ú un'- lenu-iongneur, dix longueurs da 
deuxième au troisième. 

Paix De Chaloms. 3 aas et au-dessus, 
francs, inatnis. 1" Oak Leaf, A M- Ttl. 
Om-r <A!is»fj«( f Verdi (Murfett) 3* Vénus H 
̃n^i.eurs. qutne longueors da 

lies, baodicap, &0OÙ fraacs, 

(Ailli. Johnsonj f Wormawtfa Mar- 
Non plkcSrT yftjroîi, ̃ 1 Mauri- 
cette, Scotch Hawk, Vi 
Gagné d'une lontrueur, deux lougucers eu 
d«ttx*èxne au trois» m«. 

métn> DamoMeip.. II, *̃ M. Ta«8t(M. 
Chsirlier); f lp.;wich i Nivièrei 3* Sfrgont 
Fourrier (M. Moutcgu). 

Baita. 

dtrviè de d««x longueurs, trois longue ura du 
d«uxnî!ïie au troisième. 

RÉSULTATS OO pkft! MUTUEL 

MadcUen .(! 64.. «7» Oak Lesf. P 11. «M 
Caiumi^re Y Séducteur G 7J 
Royauw P i. W i« t tt m 
Wolfram P îu iw w UamoiseauU 83 S* s» 
y«tUiM« i> u u m j» 
NOUVELLES SPORTIVES 

vrira |.iss ?-.̃: r (i;«- m l'on «n 
croit titi» u :t iniisé" 
«ti»j>ott« s«roul sur l'hipt.t. 
Viaceanos: t*. jouro«<) rât 
lomli «5 mars. 

L* jmirnm du mars n'uura été qu'une ré- 
péti'. ..(reconnaître 
le» h une œuvre 

LES SPORTS^ 
itROSTATrM 

presque au**i en i. 'urent 
pendant rBx|iosilion, si c ;f' à 
l'iru ,in ,.c ̃-̃̃: l'i'o- 
à vient d être, funaéa sous les 

t.lub. 

a 
déjà éi« créé par M. Lebaudy, seront orgauisés 
de concert ̃<̃• >' '<• ̃̃< ii- 'itiut 
de distance et à point <l t'a- 
vance son.v escale. L'Iiaii'i ..ure- 
menf inconnu, 

On parle aussi de nouvelles expériences de 
ballons dirigeable* qui se préparent en Biteueo. 
Nous Uendrons nos lecteurs au courant. 
L'AUTOMOBILE A wICE 

Hunri Fsrm.tn, vaiiuftieur du Grand-Prix auto- 
mobile df" l'au, part ce soir, à six heuivs pour 
la i^oUî li'Axur où il va participai; aux. épntuvet 
automobiles de Nico. 

Sa voiture, une quatorze rhavî, •̃'< et 
va subir quelques modification* 'fui 
doivent la l'en1! ..•̃•«..̃ .,i, vite ula*l 
dans le firent! 

D.ius ces cuii aire de ce coureur 
nous paraît peu pres ,ts.uiir ,-e. 

T»YLO« h MRBEdVX 

C'est à Bordeaux que le f»r ̃'̃« Mayor 
Taylor fera ses débuts de en. 
Sur la pisleilu Pure, lu 2m 

manches et une belle s'il y a i. 

E CRIME 

11 y a quelques jour», Bon 
r.tsion d'emvRistrer la* pouri 

tre «in firuupe ti* 
grou^u du |jrot«8ti*iui-ii "s. Uuuiui 
f;Ul*«t s'y attendre, anjou- ^n n 'e*t in 
venue, chaque groupa deinaudan: 

conditions qu'il savait ne devoir j 

té»*. 

Mais voici qu'aujourd'hui Ui'iix membres de 
C'l;s groopi'H M. Laurent, et M. Kir- 
chofler, heiirotiiste, lauréats des concours de 
I Kxpiwiilùui. ri'iironutinl pour eux deux ces pour- 
parlers, lesquels sont prftt» d'abonlir. 

L'ass.tut nurtiit lieu trè« sans 
qu'il soit fait autour grande puuliciui. 

Attendons-le! 

~vfc CYCfLi*TEa et chauffeurs, !!<̃> vous 
p<« distraire par le mauvais 

nien vite votre birvelctte ou 

faudra passer i votre tour. 

ROOTmns, adoptez la bicyclette La Fran- 
çaise •. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
t.s Bortl'W do Fccniirs mrrttTcK ,la Manche 
•art»m soit sa strtM'«oct& 1(, rtM 
>iotel Modoroe. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, W mars.. 

Blmirdit un rp" if 'liMmt de la ténnr*- 
bonne len'lfir ''tient m ̃> '<et 
s'accentuent < ^onnl'hni > par 
l'emporter, au mmeu <j une vive ihscusaiuu do." 
cours. 

Il faut faire ex<5#î»tion pour tes mines d'or, 
qui ne peuvent, comme te lait le reste du m*r- 
rliô, échapper i l'influence des nouvelles d'Afri- 
que du Sud. 

Hiea qu'as.cPz calmc,«, nos rentes conservent 
toute leur fermeté le se maiuliunt â 
',i), (impasse par te comptant, qui s'inscrit à 
HM '.5. 

L 1 ;ili*n r*f>r<^H -nt à 95 mais 
aol qui attire, par 
son activité, I alten^.u ia sp^cuJatîon rwjti 
setilmnent la vive li.4us.te de i Kxlérieure, qui 
Rvcii» rvsuwé hier d« 7? fil A 73 5A c-<\ pleinement 
confirmée, mais ̃• encore 
un lieu à 73 57 on a iiimst^r'; 
.J,mt/«.r.. 
!!S envers tes créanciers 

Li- s tpoa fermes 
Lyo- :(j;uiiinir [)7.S. 
ver 
not'u 
Ccmii «lis Ti-j.cUua ail. k Mé- 
trop nt éxalf n»e«t plus faibles de 
que 

Le i r|u« très vivement dis.tuté, ne 
rcpei fr. sur les 37 fr. gagnas hi«r il 
renie » 14. 

Quant .iiix valeurs siid-afric*in«s, elles subis- 
sent, camraa"on pouvait s!f ̃̃̃'̃*Hr 
nations des a«h--i»«rsquj Mvjieat >̃ iœ 
paix imniiueiile les î!.nv' Min.v ̃jrj.ti 
1030, les Oo!rth>Hf( :id à i»L 
couh> 

30/0 101 Vu Turc D !3 T© 
Italien K> %> i Bawf. Ottoman» &iS 
Extérieure TJ I Hio if* 

On cote fécal» grain» Pari*, de M i K 
Olte.ttWh Vos>«ri-v n ,-îauije f-t-I.oire. 
n loir* el AisvtrKU?, i3 i les 
KfCT». f«r«" tlt ia «écnlwif. 

Cours offH;iei du disponible type officiel, tt t 
SU(>érieur, 25 a 

kitos, gare Paria) 

Amidon pur froment '.Si 
par rtrtrviflce > W 
Amidon mi-fin 
de rix. leur 4f 
de mais marrons en esfsse. M 
mamnis t'il s«e« m u 
fleur »l & 
Amidint 2? 2t 

Le cours officiel des suifs frais fondus, toute8 
tes 1*0 kilos hors Paris, soit :> Si d? t>ai&»e 
Le s«if en pains de la boticn*rte de Parts vatrt 
Vt soit CI M de haine. 

Le snif en branche» pour la province au rende- 
meat moyen de ii tfO ressort à U S0. 

Le cours du suif ea branches au rendement de 
7* S/0 ressort i 4310. 

POMMES DE TERRE 

Paris, le mars. 

Les affaires ont été très iUtteHru nuioarâ'hui par 
sbHe 6e la demande modérée et tes prix fatMomem 
tenus. 

La saucisse rouge du 'Vâiioalu se parait de M t 
W fr et, exceptionnellement en fort' de eh^jx, 9i et 
» fr.. du reste quehfue» «a«oin< s^uiement ont été 
faim & ees derniers prix la sau c:v»c de Sfîns-ct- 
Oise se vendait de S> à 9t fr, et cette de Mslun de 
La hollande se vendait de ne & t» fr. 

Le «N> mm f*r «Muroft. ?are Paris. 

HALLE AU fâî_i2 

*IÊS. Offres iwjdvt- '••̃! ̃̃< i.i^i, djf.,1. 
•̃̃- ^-«njwmmsi 

roux ils tkJM» ia> sare Pau <. tu daa» 
tes usine*. 

La culture du rayon de Paris tenait ses feiës dit 
*«M, selon qu^tt*. 

IS&l'KS On cou- gros son. Ai Il $ 

Mf, de sa a lî li; IWMràjMtMW, Usa 
ko©», gare Parts. 

100 KlL. 1»A!W» 

ô*t«iia. «7. -̃ t ̃•: ia»; 
.u«e. un m 
st.. m x, 
(Iri* Besv.f-' mi ff 

BULLETIN COMMERCIAL 
ihj Msimnsoi W mahs 

Fart.- ileur. Isa I9t IUi. I bmm. les Wilos 
'.Ktiraiu.. 
Avl*U • ̃ ̃ ̃ ̃ «l> ,li 
Mai -juin j « 
« do mai • 4 «S 
i^llr». ies iw UlOS A*«MM». !i'« t«0 lui*» 
-ourant «il Courant., ig 10 
̃ M«i~jain isuk itm 
d- » a* mal 18 n t8 
liiepoamie «« 5o u,gp»flibie !\t'ICI;' 
(..ouritns..fis» ta» Courant. «M S». 
4uemai. m M mai. M.. 
derniers, 2. ni«r#. 60 M M 
àie««M, iiiftcio au i ^^e. n» in» tM kilo» 
1 .a» DiscOSlbl* | n Uf 
̃», i ̃ 
\vril :m 

Cireuiavtoa pipes » 6J f «S » 
là *« CinuinuMiUM,. « .3t» 
Sucres raffiné», de loi M a ioî les 10» kilos. 
Âucru raMo» 
se\. ae i l»i 

fartmts «t tvumttftn». On MM fltsrm* <ta* 
Corpejl, 78 .et auiru murauu*. lit •» 10 a •« le* 
LE h 

très ordittairw ««•«'"Ayr" S»nw»« 

Louuiaa» «a (Uint (les M fcilotj 

|Oov«t. uôturs 
Mars. 1*1 lï I • M 7S 1ï! "ÎO t» 
Juillet. :“̃ u i ̃: sv ( i m 
Août I 5« 7i WI53I5! 3»,, 

ÏUX1R SiUAKlSMt T«»tf. 

'.tiru i"t ̃ 1 uni ils ne r<>- 

• -̃̃- r ̃ ̃ ̃̃̃> UU. Prix- du llsr.au t ffc IR 
A. Tlwerry, à 
îb. Dépôt pour la France Pharmacie Nor- 
Hi.ito, tS, rue J>rouot, Paria. • 
j 

Fort marché. i;m ven !.««•̃̃ «( 35 d« 
toun-naos'- Prix \t ^iraluau» 
sur los fourrage:). 

Paill* de trié 
PmSiè '48 seiel». *̃ t> 
i'ailit; d'avoine 

Fmn 
Le mut rer, • •" domicile d6 
lacliceur fra. iroitsd entrtîo 
compris par l" 
pour Coin «i Xi<ui-i'<iKe.i sens, 2 fr. W uaur DaillaJ 

en un cote sur 

l'aille «ifi 1)1* 2î S 44 
Koin ,4 (4ô M 

F«ln» prc«m*« m han««, On cote sur w»' 
ganii les 100 kiios 

Foin de choit. 

ttrar ie« mu t en gare, Ion crus, da 
<ler.harff«men! t de camionnage soat m 
II Charge dfl I ;<rmu''>r 

Pour se faire la barbr faire dis- 
paruttM le* feu du ra ..«r l>.k« 
de Bi-Uorax Orientai Km e*eit«-- 
de cent/nie», W ceuMrat» et t fr*«e. 

SPECTACLES DU 21 MiRS 

THEATRB8 

h. IH>er». RMfcrhe. (Vendredi, Ttiuïs.) 
I a. »i.. Tu Fr»or«i« Patrie 

I h. •/». i>prr»-<;omnti« Mf'^i"- 

t Il, iM (Mlé«ii. Château hl«i- 

» h. 3-n v*n«eTtn«. Iji petit. 

t h 6fm«a««. !.<•« »m«n^ ,< 

8 h. lti. fsrieié». \f. premier Mari de Krat»». « 
Vive TArniée! 

h y.. V«(it« 

h. Il!, %«jltlru. !j»s IIcbx Oruholines. 

• h. •/•. Tli.-Sar»Ii Vernhardt. R(>lâ<:lie 
I b • <;i»âief«. l,c CiKlt Chawron Houir» 
h. 1/-J. fiait*. Jji Msscoti». 

t h i'i. Tn Ant*<n«.- tjt» 
sérieux. 

t h *eB«i»*»Bre. Min» Tleir«tt 

8 Il, • ^goiriiim f.* <Vmp (l» fouet. 

i h. •/•. fainl*-nertl. M nmcmr. 

Ih tï *»nrtr*nri**+9* 
1 h. I ï. tllMtr. l-'vir Mrn aimfr«- 

̃ h •/ Opèrm-Pnpit tkoJtt 

1 U. t/«. Killfi Ura.n vu DrapOM. 
t h. tfi. Ctnnr. i Anaetiarats. i/8orK 
te su. 

I li. W Mfamt. Le ph»s riwff^ax des trais. 
I n. 
h. Il' 'i)«te«irtt 
s a» 

1 h. M«,»_r •“ • au lês'Ettts «é 
Biais 

Îh. ̃/•. Cm»«(ie. Le Courrier da Lyon, 

h. >/«. sf*nip*rna«itr. l.e» ai jmir» rt«- r.t«jf«tfca> 
S h. •/«. «*•*<>̃•>. La \YAnn-. de c!hez Maxim. 
SPK-eT>A<MLi£S OIVM«S 

roiir*-«i-r*"rf. -r.y 10Î-S9.– T«u.» les f«Mrs*Sh. i/t 
tmttfémtràti*. n datis t« 
Nui/ lerr,r 'i.'irmtCe, 
CWIrl /lu., 1. 

•!fiu»u "lliylda. 
dnns Ou' •̃'̃i.-Tir» 
jonKlKUt 

teala. î 

M 

frarlt 

c(i '̃ r 
GibarU. '̃ 
tM«l4( 
St"' 

La «;t.: 

-it.îii.t/8. 
8»lt*-H»rl»»flji '>b Ut, 
ï a f «̃•«»? r.. ir-. 

C*m*TtHur*p*>-t, ̃ ̃ 
JJt. 
?lou»r»u-«ir»(n>- rm- 
vik nnutiqu' ,»- 
l)br:«. '!»!< UJ. 
WlaaiS l»av»<y. 
Pr-vc'ia il- ;r*" .> ^i.r%. 
Cirqu» nfii,-«ifi 
Mat ̃ m<icIj«s et r*tc» t h. 1/T. 
A U !•̃̃̃̃ 

̃ •«IIO'ROQgf '< 
nn<i.M. bai IJlirarc-.hps. tn*\ 

lotis !«* ̃̃•̃ 
g>\ -ïfadMfvt" '•i t*u%, 
mat diiii!, u< 
T»»T K)«*«l. Ouverte Uni» \«* JOttr la 
nuit jus^uaH t« kvige AMsent^ors > dtt- 
manche* M f*tp« 

**m* art ri». VèU' «l'.irtisu?* HooaparVî a 
Mslmsifton Le journal luniincux." 

