ÎLtô Petit Parisien l'hospitalité que vous nous offrez d'une façon si gracieuse

Au nom de Sa Majesté, je wb rw MWp, monlieur les Président, ainsi la République française

RÉPomm

Du PRÉSIDENT DE &k RÉPffPLIQUB

Monsieur l'ambassadeur

Je me félicite du choix que sa Majesté le roi

Edouard "vifi a fait de 4 peawo f our me remettre la lettre par taifaBr votre auguste souverain, en me notifiant le décéa de Sa Majesté la nin Victoria, tn'muuime mm avènement aa trône

Eo-psrUat mes sincères remerciements à Sa

Majesté le roi, je vous serais très obligé de l'assurer de notre vif désir de contribuer avee lui à l'affermissement et an déwlepp Bt des trelations cordiales qui unissent la France et l'Au gleterre

Veuillez, en même temps, être aupr? de Sa

Majesté l'interprète des vaeux que le Président et le oaverB maa.t de la République forment psnrson bonheur et la prospérité de son règne

Après ces paroles pleines de eordiatité, fard

Carnngt&B a pressât au ITùsideat ùe la République tous les personnages de sa suite

M. Emile Loubet s'est ensuite entretenu trec amicalement avec l'ambassadeur extraordinaire et S. Delcassé

LE DÉPART

Il est trois heures quand l'ambassadeur quitte le palais présidentiel sveo le même aérémonial a l'arrivée

Iit i iwlaus de la présidence ont ramené les membres de tn rnissioa extraordinaire à l'hôtel

Ritz où. ils étaient rentrés à trois heures un

Quart. LE OFFICIEL

LE OFFICIEL

LegTand dîner officiel offert par le Président e la République aux membres de l'ambassade extraordmaire envoyée en- France par le roi d'Angleterre a eu lieu hier soif, IL sept heures au palais de l'Elysée yoici le menu de ce dîner

Consommé Sévjgné

Crime de Yolaille Ecossaise

Rissolea Lucullus

Truite Saumonée Genevoise

Selle de Pré salé Provençale

Salmis de Bécasse aux Truffes

Timbale de Homard Américaine

Sorbets au Clicquot

Punch à la Romaine

Poularde truffée sauce PériguPUX

Canard faroi au Foie gras

Salade Haricots verts

Asperges sauce Hollandaise

Cèpes Bordelaise

Biscuits glacés

Petits Condés

Le Président de la République avait à sa dreite

Lord Carrington et à sa gauche M. Motris, Barde de Sceaux et ministrede la Justice. M. WaldeekRouBseau, Président du Conseil et ministre de l'Intérieur était assis en face du enet de l'Etat il avait h sa droite M. Delcassé, ministre des

Affaires étrangères et à Sa gauche le comte de

Barevood

Parmi les convives se trouvaient également le inajor Seymour Wynn Pinch, M. Dudley MariortbankB, M. G rald Spicer. la colonel Du

Pontavice de Heusssey; M. Caillaux, ministre des PiB-anres; le général André, ministre de la

Guerre; M. Leygues, ministre de l'Instruction. publique; M. Baudin, mmistrs des Tra vaux publics; M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture M. Decrais, ministre des Col0 fil 86 le général Brugère, vice-président du

Con8eil"Sup ricur de la guerre; le général Plereatin, gouverneur militaire de Paris; M. d'E tournelles, député, ministre plénipotentiaire; le contre-amirai Bienaimé, chef de l'état-major gépérat de la marine; M. Delavaud, chef de cabinet n ministre des Affaires étrangères; MM. Beau

Raindre, Rompard; le général Dubois et M. Abel

Combarieu, secrétaires généraux militaire et civil de la présidence; MM. Henri l a let, Crozier îdollard et de Uoujoux et tous tes officiers de la maison militaire

Le dlner a été suivi d'une courte réception intime

POLITIQUES

L'Affaire 4– Suera

Après avoir entendu M. Moms, (farde des

Idéaux, la commission chargée d'examiner la demande présentée par le procureur général pour faire lever l'immunité parlementaire de

M. Jaiuzot, député de la Nièvre, a déeidé par six voix contre cinq, qu'il y avait lieu d'autoriser les poursuites demandées au sujet de l'affaire des

La commission a pris cette décision sans avoir examiné i fond de la question qui était posde

Vv.uit elle

Sur l'observation faite parle Garde des Sceaux qu'il convenait d'accueillir la, reqt :tedu procureur général et que, du reste, M. Jaluzot n'était as seul ineulpé, la commission a émis le vote éjà indiqué

Le rapporteur, M. Peignot, a reçu mandat de

MMmuniquer son rapport dès aujourd'hui à la atimmi'i -inn et ensuite a la Chambre

Les Crands Travaux Publics

Dans la séance qu'elle tenue hier, la c mde loi déposé par M. Pierre Baudin, ministre des

Travaux publics, sur l'amélioration des voies avigables et des ports maritimes, a distribué l'étude du projet entre plusieurs rapporteurs

C'est ainsi que M. Lhopitea a été chargé de jfaire une enquête sur les ports de Dieppe et de

TÏôuen sur l'amélioration de la Seine, sur le cesai du Nord et sur les canal de l'Ourcq

M. Ouitlain a été chargé de l'enquête sur le port de Dunkerque, aur le canal de l'Esoaiit k

J)unkerque, sur le canal de la Ghiers, sur le canal do la Meuse à l'Escaut

M. Rabier a été chargé do l'enquête sur les ports de Saint-Nazaire et de Nantes, sur l'améaevaUon de la Loire entre Nantes et Angcrs, sur e canal d'Orléans, sur le canal de Moulins à

SatQCOins

M Gouay a été chargé de l'enquête st les orts de Bordeaux et de Baronne, sar les canal

Sii ltidi, sur l'amélioration de la Garonne

M. Paul Faure a été chargé de 1 enquête sur le canal du tthone a Cette, sur lamélioratiea du to Chine ♦ 0^0 or m , t. o. w . m otwm^ens. / ws^ • • j £ ^^mtt.. SOS a .. Gai de Madrid u î?5s as 95 50 S9^^ SS lli^iHS;: sî- f/aswîasî^r: g: g fc^to^^œ S^S KTiK'ÏSSiLiJû. ?. 22^ ̃& $ ̃. Ç '̃ ™ ?£ "SiK s tt .. IS K- :: S: ffiSï&ïi fiSo-Thme I t" 0/0 SOO r. Economiau -s.ir fr.p yéa ^80 Consv oe L^vailois-Perret 9b • Hait! 1ÏT. 0/6 ^? MT Crédtt fonSS^tfAutnca l? MessMenes B artt. •/ . M". S9 m. ̃̃&î:a:îî lt i!i .ÏÏ5SÎ£: g:: lS S au Nord 4 010, m v X^ÏÏSSïïxim g z ~?®!8&l Z% sls TaD^ r 'gStSKT: S:: ^fiSSSSTSW:: p^.ur^: ïr gïïT r!î!T: z z ! .: S5 S" ÏÏWŒ Sa de Bordeaux 31/! 0/0 SU. Voiture UrMioe . l -• BtaDiiswmenra &uvjj^ •••- î î{! ÎSÎÎS St 7 H Tnar ji ♦ m M 4 . f M<W tS"a r. 3S Ferrera.. Wrt 'or

Z F^dfKrancfïpv V. t M H • JM °/ ?f g J foVwte-m&sl Tî 3S M M î Iftfn T^" m.: Ti se Beyrouth-I,amas-Ha Van m !w î.i inoustnei: TT.ept eie 616 s S im i 3 lïStam fir^ W Otwst I irt i. m i SaioBiaue^o anH opi 387 s- nnsm iweo m t

Sftbiîîer ii .Tavar– Poua et R ra e i le vSSa Votera et ïe ï i'î o/ S9 Ui 30 n rt y-SSSSS^KS. :: iBSfffia.ir?: /. i

Enflr,, M Aufliffred a été chargé deaaajfe une enquêie ur le final du Rhône à la Loire

M. Thierry sur les ports de Marseille et de sur Ganaane à tt

M. harl9B B s. sur Paris port .1 mar avec isi:iméê pK-parey ne préface t des cond'étudier les voies e( moyens, la latie- et de faire une étude cotiii>ar ave avec h rava x ecoffipihs à l'étranger iliiipiii

Séante du mercredi 20 man i9ol séance consacrée tout entière à ta discussion de la loi sur les associations. M. Prache a tefmtac le discours qu il avait commencé la veille sur la franc-maçonnerie. Il demandait que les a8s ç ;il4i>ns (nmc-iuaçoaniques fussent son mines au même régime que les congrégftkms religieuse ; mains après son discours auquel ni la coffieaissioa ni le gouvernement n'avaient répondu, il retirait son amendement

M. Viviaoi le reprenait pour son compte, afin que la. majorité pût manifester son sentiment sur la question. Lecentre et la droite s'abstenaient de voter, ot la majorité républicaine repoussait l'ameoaement par .19 voix contre

La Chambre votait entité l'ensemble de l'article 13, relatif au régime des congrégatioas religieuses

M. Ayaard a demandé la sappresaion de l'article 14 qui refuse le droit d'enseigaer au membres des eongrégations non autorisées

M. Mawté a défendu le texte de la commission et la discussion a été renvoyée à aujourd'hui jeudi

La séince est ouverte à deux heures vingt seua la présidence de M. Mesureur, vice-president

La Chambm reprend la discussion du projet de loi sur le contrat d'association

M. Proche, qui avait commencé son discours

Il la tin de la précédente séaace, soutient un amendement tendant à astreindre les associac tions franc-maçonniques à l'obligation de l'autorisation législative et tus ateliers fondé par elles l'obiivpitioii de l'autorisation par décret rendu en ooussit d'Etat

Leur dimoiutioA pourra être prononcée égaioment par décret

L'orateur rappelle les efforts faits par ta frhncmaçomwîrie pour s'emparer de la direction géné rait) des esprits en France

Il signale la lutte n'elle a entreprise pou mettre la main sur teotieigaeaitent et sur les tonctions publiques dont elle veut chasser ceux qui n'ont pas passé par le collèges et les lycées do 1 Etal

Il montre la franc-maçonnerie faisant alliance pour atteindre ce but avec les collectivistes et tes révolutionnaires

M. Proche expose ensuite les moyens, que la franc-maçonnerie" emploie pour parvenir a son but; il passe en revuc les rites et les cérémonies employas yu'il qualifie de ridicules

Pas plus ridicutes que les cérémonies du culte catholique: lui crie-t-on gauche

M, Prachs afitrme que le Grand-Orient patronne de nombreuses sociétés, qu'il organise des réunions dans lesquelles lea orateurs, sans avouer qu'ils sont francs-maçons, propagent et soutiennent ses doctrines

On agit auprès des instituteurs, aaprès des comité électoraux, et, gràce au concours de ces dernier , ou a fait nommer plus de deux cents députés qui doivent prendre l' ugagemcnt d'obéir au mot d'ord% de la tranc-maçonnerie. (Nombreuses protestations

L'orateur termine en disant qne de toute cette discussion il ressort que la irsbnc.-ma.coHnt-.ne est une véritable association politique et philosophique, qui présente des dangers certain ornent plus grands que les congrégations reliKiousos et il demande qu'elle soit soumise au même régime que celui qu'on impose à eeUes-là

MM. Holtx et Lasis déclarent qu adversaires de toutes tes mesures restrictives de la liberté d'association ils voteront contre 1 amendement

M. Rib t fait une a6claration analogue, et

Il, Praoh déclare que, satisfatt d'avoir dévoilé devant le pays tout entier les manœuvre et les pratiques de la franc-maçonnerie, il retire sou amendement

M. Vi lsnl déclare qu'an ne peut pas avoir la préteution d'uccuper la Chambre pendant, deux séances et aboutir une pareille eeroédis. H faut que la Chambre se prononce, et il reprend' l'amendoment

L'amendement est mis aux voix et repousse par 319 voix contre

L'ensemble de l'article 13 est ensuite mis ans voix et adopté War 311 voix contre

L'ARTICLE

La Chambre aborde la discussion de l'article 14, qui est ainsi conçu

Nul n'est admis à diriger, soit directement soit par personne interposée, un établissement d'enseignement de quelque ordre que ce soit, ni à y donner ['enseignement, s'il appartient à une congrégation non autorisée

Les contrevenants seront punis des peines prévue par l'article 8, paragraphe

La fermeture de l'établissement pourra en outre être prononcée par le jugement de condamnation

M. Aynard demande la suppression de cet article

Il dit que cet article est, dans l'esprit de la commission et de ceux qui ont voté les articles qui visent les associations et les congrégations religieuse, la point culminaut de la loi

On tolérera sans doute la liberté de la parole dans les églises, on ne touchera pas aux associations l.iïques ou religieuses qui ont la charité et l'assistance pour objet, parce qu'on ne pourrait paa lie substituer à elles pour entretenir et développar tes œuvres d'assistance privée, ce que notre budget ne permettrait pas

Mais on veut mettre la main sur l'enseignement, supprimer tout enseignement libre et res taurer l'enseignement officiel et unique de l'Etat c'est ce qu'il faut examiner

Conseil a dit que l'article ne menaçait pas la liberté d'enseignement, qu'il la retirait seulement aux membres des coogrégations non auto risées cela est,vrai, en principe: mais, si la liberté de l'enseignement primaire, ni celle de renseignement supérieur ne sont visées, la première parce que renseignauwaii lU e eaatinuera à être pratiqué par IW wei-es as. lai doctrine chrétienne la seconde parce luS^P exerce de ft;t la tnonofnle de £eBseigi §jrfKtit secondaire tibresst exercé cnic a m ul r c'est réalité supprimer lenseignemenlaasoadaire Hlre

M< r arfl déclare qn'il est mauvais d atteindre ainsi par un véritable sabterfuge la MtoeM fi Mme que Tmi doit sous prétexte de neutralité, supprime tout enseignement roltgieux k s le colea, Utseer aux wtoyen le droit de confier tapes sofas ta à des édacateurs qui font des principes et de la morale religieuse la base de teuf enseignement

II trouve cela d'autant plus aéoessatre que le parti du saciaiisiae internatianai pratique unaa propagatfde ptus active de ses doctrines, que ce parti toi-même swppressioo de la religion, de la patrie, du capital

Cette propagande s'exerce dans nos collèges et nos Ivcées p u- ta distribution de programmes et de brochures qui snnt délivrés gratuitement tux élèves. (Mcrmement divers

M. Oeerges Leygues. ministre de l'Instruction publique, liéciare qu il réprouve hautement une

Ulie uraoitKande, et qu'il il donné toujours toutes instructions pour la prévenir et ta réprimer dans les établissements de l'Etat. {ApptmtdisseM. AynaM dit qU'il n'incriminait en aucune façon le rôle du ministre de l'Instruction publique ni celui de l'université dont il reronaatt et dont il proalame hautement les asines tendances et le libéralisme. Diaia il devait faire re marquer que l'intérêt de l'Etat lui-même reclamait contre de telles pratiques et de telles maxi mes le concours de l'enseignement libre

Il regrette que le gouvernement no consente pas a s'inspirer des vrais principes de la liberté et il termine en déclarai;! que le pays en viendra peut-être un jour à acclamer un homme qui lui rendra les libertés qu'on lui aura ravies, (ApplMHdiiwmcnC tw centre t ci àrmi . ̃–̃ iftoUtta tiomt À gaMOfie

M. Wsws aeutiant l'article 14 dont M". Ay rd demande la suppression

La suite de la discussion est renvoyée à aujourd'hui jeudi et la séance est levée sept heures dix

LE

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente celle icmaine, contient deux deuitu colonel

Celui de la première page représente un épisode de la guerre du Transvaal

ENTREVU DIS klTCHRMR & BOTBà

Le dessin de la huitième page représente

UN MARIAGE PRINCIER A LA COUR D'ABYSSINIE

LA SORTIE DU TEMPI-E

On trouvera à l'intérieur les portraits des deux reines de la Mi-Carême • "• Poirier

LES ÉTÊlMlTS DE CHINE

Un télégramme au Xew-York Herald qu'on tira plus loin, donne.des aperçus fort intéressants tr le différend sarvenu à Tien-Tsin entre Russes et Anglais

D'après une conversation avec le général Wogack, c'est au manque absolu de tact du géné ral anglais qu'est due l'acuité prise par un conflit, que la courtoisie la plus élémentaire aurait pu éviter

Abattre on drapeau allié sur nn territoire nettement délimité est un acte de brutalité que rien ne saurait excuser, surtout en présence d'une population hostile

L'incident est clos par la reculade des Anglais mais l'impression morale subsiste et cette nouvelle incartade d'un officier britannique n'est pas faite pour rehausser leur prestige. si fortement entamé déjà par la guerre sud-atricaine

LE CONFLIT OE

Le New-Torh Herald a publié hier la dépêche

Tien-Tsin, nrmrdi, 6 h. du soir

Le féld-mareehal de Watderseo, venant de

Kiao-Tchéou, est arrivé ici à quatre heures

Il a été reçu 8. la gare par fe général Wogack le général Campbell et les autres officiers généraux

Le feld-marpehal a eu de longs entretiens privés aveo les commandants en chef russe et

Le général Wogack, au nom de la Russie, a refuse de discuter la question du droit di> propriété tant que les troupe anglaises ne se seront pas retirées du tarai toin reveudiqud par la. Russie et occupé par les forces placées sous son eommandemeat

D'autre part., le général Campbell a déclaré que, d'après les instructions reçues du goncernement de Sa Majesté, il ne pouvait pas aban donner la position

On continue donc à être dans um impasse

Le feld-maréehat de Waideesee paraissait visiblement aïfecté par l'insuccès de ses efforts en vue d'ua règlement amiabte du litige et semblait saisir pleinement la gravité de la querelle

Au bout a'une heure, il est parti pour Pékin

Il y a eù dans la journée de nombreuses rollisions entre soldats français et anglais, mais jusqu'à présent eHes n'ont pas eu de conséquences sérieuses

La proposition du feld-maréebatde Waldersee que les général V/opack a refusé de discuter consistait à confier la garde du territoire contesté à une force neutre, pendant qu'on procéde rait à un examen régulier des droits des deux parties en présence

Les négociations sur place sont complètement interrompues. Tous les pourparlers sont à présent conduit diredeni ;nt entre los cabinets de

Pendant toute la journée d'hier, une tempête de poussière a Httératemeat tarasse WB troupes russes et anglais qui n ftstpas rwis maintenu leurs poattwas respectives sur remplace ment contesté

Des instruotiai <Tut>e raideur de ier ont été reçues hier de Saint-PétoMbourit. Ea conséqueute. comme le j-vi^ral Gsmpbell n'avait pas encore marqué eitcmeat quitte . Uitude U comptait prendre, les Huases lui oat fait comprendre avec Nsw netteté osutumièw que les

Anglais devaient se retirer, 1 moins qu'ils ne préfèrent se battre

Des bruits inquMUinai k-eulenl et il est ditscile de les vériflef

Il parait probable cependant que les Russes wir i Bl des troupos à T4 a-T in, tût PortII ne parait pas plus douteux qne les Français ont demandé qu'un conseil de guerre statue sur le as du capMatoe Bogler, l'officier anglais qui ayant eu une collision samedi avec des soldats français, en abattit un. Il allègue qu'il élu en cas de légitime défense

Déclarations du Général Wogack

Le générat Wogack, le comman-iant en cher m'a dépare pour les lecteurs do HeraM

La question sur laqueHe nous sommes malheureusement divisés, n'est pas de savoir si le territoire en litige n u appartient à nous ou au gouveriwmeiU chinois eu il. la compagnie des chemins de fer, mais bien de savoir si les Anglais répareront leur etnpiètemect

Au moment ou les Anglais at essayé de prendre possession du Wriitoir conteste, caluci était placé sous pavillon russe et nettement délimIté par des bornes

Les drapeaux russes ont été enlevés et jetés de ciMé par un groupe de soldats du génie du

Bengale aveo leur3 coolies, qui ont exécute leur besogne jusqu'à ce qu'ils fussent expulsés par nos hommes de garde

Avant que nous puissions discuter ta question de propriété, il faut que iss Anglais qui sont encore sur une partie de notre territoire se reUne fois que cette retraite aura été effec tuée, je suis persuadé que le gouvernement impérial russe voudra oublier toutes les violences regrettables antérieures et prêter une oreille amie-Je à tout ce que le gouvernement Mutina peurra faire valoir en vue de la possession denaitive du teraBoire contesté

II ne fait de doute pour personne que si tes

Anglais avaient demandé la permiqsion d établir une voie de garage sur notre territoire, nous la leur eussions immédiatement accordée

Malheureusement, ils ont cuarene i arriver leurs tins par des moyens violents

Les troupes anglaises doivent être retirées du territoire russe

II n'y a pas d'autre règlement possibie

La Conduite du Général CampbtU

Bien que la colonie étrangère de Tien-Tain soit en majeure partie de nationalité anglaise la conduite du général Campbell n'est pas geaaralement approuvée, n a, cela est indiscutable manqué totalement de tact

Ses partisans disent, pour l'excuser, que s il avait demandé aux Russes l'autariqation de construire la vaie de garage en question, il aurait par là même reconnu leurs droits sur ce terrain qu'ils réclament en compensation de la mort de quatre cvnts de leurs soldats tués en defenaant cette position au cours du siège

Un problème de même nafure se présent la semaine dernière entre Américains et Hasses et se trouva résolu de la façon ,la plus simple

Des télégraphisUis américains qui posaient les fHs au travi3rs de la coaœssian russes, durent interrompre leur travail

Le colonel Fonte demanda immédiatement par écrit la permission de fiirc traverser par sa ligne le terrain occupé par les troupes impériales, et l'offlcier'russe accéda de la meilleure fi-àce à la requête formulée

Dépêches ^l'Étranger

PILUSE D'UNE IMaUE FHAUÇIISt

Londres, mars

Plusieurs journaux publient la dépêche suivante en date de New-York, 49 maM

Un télégramme de Saint-Jean-de-Terre-Neuvô annonce que la barque française /4T t e ayant fait naofrage sa cap La Hnne, les 16 mari la population du littoral s'est précipitée sur le lieu du naufrage, a attaqué et mis en fuite r^quipage, pttis a pHlé la cargaison qui se composait d'engins de pèche et de caisses de liqueurs variées

L'équipée de Y Aquitaine s'est rendu dans une embarcation a MO milles de la, en un lieu où se trouve le magistrat le plus rapproché ceIni-ci a télégraphié ta neuvene il. Saint-Pierre-et

Miquelon. un GÉNÉRAL DUSSE BMJIÊ

Khabarovsk, 20 mars

Le chef de la ligne de i'Otissoori. général Kcller, qui parcourait la ligne pour allaires de ser vice, est mort lirûlé, do façon encore inexpliqué , daas le train entre tes atatotw de Baro aowsk et de Nikolskoie un DÉPUTÉ IRUftlMIS BUSSE

Londres, 20 mars

Dans une réunion qui a eu Geu dimanche à

Lanmarck, M. Murphi, député irlandais, a été bletssé d'un coup de feu au bras

NOUVELLES MARITIMES

L'Échouage du Vlnh-Long

I,e transport (le l'Etat Vinh-Long, allant eo

Ghine avec hommes d'équipage et marins pour la relève des eseariree d'Extrême

Orient, sest échoué à l'eaU-ée du port de Singapoor

Le ministre de la Marine a reçu du capitaine de frégate Cimpion, commandaot du Vinh-Long la dépêche suivante Singapoor, 20 mars

Le Vinh-Long, déséchoué sans aucune avarie mouille en rade de Singapoor par ses propres

Moyens. il partira aussitôt qu'il aura embarqué le matériel mis dans dea chaland

Une nouv le Torpille

Le eorrpspondant du Daily Sxpress NewYork se dit ea état d'affirmer, malgré le secret que les Etats-Unis ont à présent une torpille automobile niant à une vitesse de de mille par minute

Un autre nouvel engin avait déjà donné d'ex1 celleats résultats c'est l'obus chargé à la maxi mite dont il s tl question dernièrement. Ce projectile s'folate qui lorsqu il a pénétré profondément s la ofirtnaee du navire

Les expéri es faitas sur une épaisse cuirassa

MMft coûté oui été

Lofcasa fait sauter ett orcciux la lourde mwat au nickel

Mort 'va Amiral t'smfral de Domalsl d'Hornoy, graod- îfteier de la Légion JlttBMieur, a succombé hier après-Midi en son émieile, 4, place du PaWBourben

HÉ " à Hornoy mm Q) en 1816, il entra à fEeole navale, filles campagnes d'Afrique, de

Crimée et du Mexique. en il lut nommé en 1869 directeur du personnel au ministère de la Marine, Ministre de Is Mwnite par intérim da 4 septembre au 88 janvier il fut élu représentant de la Somme en

Il devint vice-amiral le 4 joia Wîi et mioistr de la Marine dans le cabinet de Broglie, et conserva son portefeuille jusi^u au ïï mai is

Elu sënatenr dr ta Somme en janvier t8'7d. il soutint la potitique du irouvernemeni. du le Mai et échoua au îvnnuveUament triennal de tSSÎ

Toujours dans la Somme, il fat de nouveau élu députe au scrutin de liste d'ectoor tNtt IWelu en 1889, il échoua au reuouvcueraânl suivant

Les obsèques aurontlieu samedi, il. onze heures à Sainte-Cloiilde

NOUVELLES MILITAIRES

Obsèques d'un Général

Lfs ohs quwdu général de brigade d Argnesse ont eu lieu hier matin à Versatiles

La levée du corps a été faite en présence d'une aseistanre nombreuse pendant que la musique du 1 génie jouait une marche funèbre. Quatre compagnies du gémie. quatre pelotons du dragons et deux batteries du &• d'artillerie oat rendu les honneurs

Le ministre de la Guerre était représenta par le capitaine Jousnne

L'inhumation a eu lieu au riaK'tiér SaintLouis où le général Varaigue a prononeé un dia cours cumddie eu quatre actes, de M. Fernand \andérem

Quels que soient les mérites délicats de l'œuvre représentée, hier soir, au Vaudeville, il est à craindre qu'elle n arrive pas jusqu'au grand public. Elle intéressera certains amateurs de flne psychologie, les philosophes on ceux qui se croient téta. mais les spectateurs qui demandent au théAtre de les distraire ou de les émouvoir n'y trouveront pas leur compte, t'aime, nous aimons tous • la psvchotogie pour employer le terme à la mode, j'ai horreur dos peraonosges faits de bois et de son, je vais à ceux qui sont de chair et d'os mais je ne comprenda pas parmi ces derniers les précieux, qui me tiennent d'interminables conversations sur leurs uensees et sur leurs sentiments. Je crains qu'eu réalité ils ne pensent guère et ne • sentant ̃• pas du tout. Racine ut le dix-septitme siècle psychologtiaient mais leura personnages ne se canton taient pas de bavarder ils bougeaient et vivaient, ils détestaient, ils aimaient, ils soutt'r;iicnt tses personnages des temps parlent et ils se mettent devant minée et • plastronnent , comme po dire • Suis-j asses profond, suis-je aasœs spirituel ? lis devieaneut impatientants

Voici le sujet de la l'ente douce. Georges Bresson, qui est marid k une temme charmante, de son prénom Geneviève, a reçu, dans la villa qu'il habite à Vevey, un ami clm, qui se remet lentement d'une douleur morale une femme u'il aimail, est mortn deux ans auparavant iVans toute femme il y a, a-t-on dit, une swur de charité. Geneviève, elle aussi, ,s'est préoccupée de la guérisoa de Pitrre Ciareace. Vous devinez la suite le malade et la femme- médecin se sont épris l'un de l'autre. Ils luttent, cependant, honnftUment, fermenstnt contre la passion qui, peu peu, lu envahit. Pierre Clarence c an>rsnd qu elle Unira par l'emporter sur le résolutions les plus fermes. tl se_ déeldo à uartir t! rejoininquiéter ses amis, ü 1 ̃ sa eu Amériaue pour une missum coiunn'.rouue

Oui, sans doute, dit il Geneviève l'ami Savillon forte de confident. m té de nes'gfnais qui se promène dans la pièce pour uoua expliquer la pensée de l'au leur mais partira-t-il vraiment?. El l'irréparable se produira. Car il se produit toujours. Des Stras qui s'aiment se rapprochent fatalement les uns tout d suite les autres insensiblement, par la. pente douce

Vous suivez la pente douce

Donc Pierre, à la fin du premier acte, a aanoncé son voyage. Au second, il le contirme

Mais son petit mensong . st découvert. Un journal révèlr l'endroit véritable où il va. Le mari

Georges Oressou, essaie du détcwrnftr Pierre des ment, tendrement. Pierre ne cède pas. L'heure du train de Paris a sonné il s'en va

Au troisième acte il n" st pas encore parti. La malle est au milieu dc la piere, on voit dans un coin lo chapeau blanc de t'explorateur. Mais

Pierre est là, lui aussi voilà huit jours qu'il fait ses préparatifs. Une femme demande à le voir

Geneviève, qui sous un prétexW quelconque est revenue Paris et, tout de suite, elle a coura chez Pierre. L'irréparable se produit. Et

Pierre restera. d'autant plus,, qu'un changement de minière a fait ajourner la mwsion projectée en Afriquo

Pierm et Geneviève sont amant et maîtresse

Pour égarer les soupçons inévitables, Geneviève a changé de ton et d'allure. Bile coquette volontiers avec les hommes. So mari lui adrease des reproche?. Elle le% reçoit asse mal

Georges Bresson insiste et annonce- 8 b intention de partir en voyage. Geneviève refuse. Le mari s'inquiète, cherche et finit par deviner ta raison de cette résistance Tu as un amant

Il cherche qui est cet amant. Ge nom de Clarence vient à son esprit. Il le prononce. Geneviève s'émeut. late proteste, elle nie. Finalement pour dissiper les soupçons de Ge pge , elle re>vient sur sa décision première et, touchée aussi par les paroles profondément affectueuse de fcon mari, elle consent au voyage proposé. Pierre se présente. Geneviève a le temps d ni raconter en quelquee mots ce qui vient de se passer

Pierre veut tout brusquer, tout avouer. Il ea est empêché" ptr ViÉÊÊmàt, r r le langage de G oï ges. Pierre nn flirt 4MHC pas. Le ménage Brysson restera uni. fc ̃ aura eu qu'un adultéra a ua à Paris, pas M. Vanet, au retour dm il il y aura, à en plus aiMrt. un 1; !Il' à trois, ce qui

Le demie/ ac; humain que les précémms, a numm- ̃ lium-; qui, après un peawter sais dexp^Uon, avait un peu langui aan dfeutf suivants. Et>t-p;-n-l uit. en chemins, au comn do <wUe ̃̃ ̃̃• <̃̃̃̃̃̃ sur le pays du ;.•>̃ .juelles agréa btee haitasi Oamtotm eutt-n- cituu ant et curieux le roman que M. Fern&nd Vandéreai auraitpu et u de la

La pieca st tort par Mme Wejane (f ̃ (Ciareiwel, M, Hugnsoet isavuioni, M Maury { oi ges Bresson'. Peut-Atre voudrait-on, dans l'enswttWe, plus de chaleur, plus de vigueur. La

Pente doute: distüt quelqu'un, c'est une duuce

CHOS ET NOUVELLES

Le comité des ïposi lions à l'élraiiKflr a offert, hier soir, un banquet à srs sous la présidence de M. Anceïot

Président d la népublitr it représenter par le colonel Sj-h-efi re de st maison militaire; M- Lsffuav ep &eent it M

Milkcand, ministre dn Commerce

A la table d houiu'ur vaiont pris pUc MMPaul Deschanel, président de la Chambre dos députas i Mesureur, Lourties. Henry Boucher

Maruéjwls, députa, aaciens ministres; Alfre

Picard, etc

Après une allocution da M. AtiMlot, MM. Mesrareur, Henry Boucher et aaffatovitrh ont fait l'éJofçe du oomité qui assure la propagation <tm produits de notre industrie à l'étranger

On annonce la mort de M. François Chifflant pynlre et graveur, très oublié aujourdhui mai qui eut, comme aquafortiste surtout. une répu tation très justifiée. 11 était âgé de soixante-seul ans o

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture vient d'adresser aux préfets de nouvelles in truotisM cûBoertMint la causer \ation du gibier

Elles complètent les dispositions contenues dans une trio, intéressante circulaire du ministre, qu nous avons déjà publiée, tendant à empfcetiet l colportage, la vente et le recel du gibier

L'assemblée r nér le de la des Beau Arts s'est tenue, hier sa de M. Garoius-Duran, présKicm m; ta

Société, pour le tirage u sort des diuertsulst commissions d'exameu le premier cri de son premier bébé

Avaut ruênie de îmjuit'lei' M c'est un gardon ou une fille, il

C'est un sêl dièxc net centspotuUnU parhculiirt

A ltlar oitle

MoMcille, 20 mars

Les ouvriers matin à la Baun environ, ont déci tôt pour le prier de leur stitvir diuicfUJc. c auprès du commerce marseillais afin qu'il tiennent du tr.ivail sur les quais sari ps <.i par Ion entrepreneurs, tle oaasaatiraidnt, dans ces conditions, à icprundru le travail

Le préfet a demandé aux membres â la commrésiwi axéeutive de la grèv de préBlser l w proposition par écrit. Il se fera damirnÉe cuiuuuimujuer aux mlérvjaaés du corana-arae marseillais la note des ouvrier a conditions do nouveau contrat à i- ̃ ce terapu, des teœmcii réunie << >-n un le de la Bourse du travail, au nonbr, .v o nl cuviroo déoidaient <lo prea dre une part active au mouvement Krévisi d'entrer résolument dans la lutte et de mettre les autorités ea demeure de faire cesser le coaflit rt> r^,inif,I1 i CCS <Uinl quelqii1 nfants t un noi! ts, s eoiv malgré une devant mail de huit heures

De leur cOté, les ouvriers gré rf t s ar snBt rendus b. la JoU tt , précédée d'une femmes et d'enfants; ils ont voulu barrage établis pour protéger le i ,i f ;ii où, d'ailleurs, lsniinaiion était t causa de la pluie

La troupe, débordée, dut refouler les main atants. Aussitôt uns pluie de pierre toenb -wr les gendarmes et lew husnar.lx. Le gendcnu

Autwrt fut W ssé à l'oreille; son camarade Mottaes, pris souhsoii cncyai, qui etait loniuc, in le thorax écrasé. Ur brigadier de hussards a bté blessé la lèvre inférieure, Le gendarme Bourgogne t été blessé au menton et à la temps

Au milieu de un Italien nomrrU

Salvi, auasitftt arrêté, a tiré un coup de revolver dont la halle a traversé la capote d'un gardiea de la paix

Dix neuf armsUtions ont été opéréec. les pa quel s'est traasporté sur les ùouk

Marseille, S) mars

Ces iscîdwrts, démefrorément grossis, al causé en ville une certaine émotion

Sur la Cannabièro, dans la rue SaifflWurrée et dans le rues tr iruversaleg, tes magasina et tes esffe ont été termés

Gssprécftotteosatit été lMurentem t teuUles

Les Menés de iAiordre sont localisées la Jaliekte

B nombreuses psitreuittêi cTe cavaliers ont siflonné la rue de la KépufeUque jusqu'à la Canue bière

Les magasins ont rouvert leurs devantures oek à remarquer, d'ailleurs, qae leu m nf