Le ]Petit Parisien

M d "l rer GiUriiaul ri-olleoiont pluj tiU > tolU antre i y n do braie, i ii <huigerimhit.itl4n.iui tnfBHM.ni régi ni iutf<J< t. p . Il . P rifenki par il .cl n 1<K 1 i ta U M ux

ÎUi>, iU et et coaiiminiaueut uno o eur réflU'i" Ce

Uns les mires lr it nonl . Expérimente sur à personne , lioniM

Itwaies sérieusement Ueiiilw, Ht o l N r tîU Jeiïie t gutmv la ikûne Ml est e y< scputnent (nlMiur demande >fr ocb

Wm 4b reme<i r retour dtt rourrinr, trunco posie. un, étiquette

M •̃ <>> " I ltnti e! fnm-o 1 Brochn" JOf 1M maladies de la em en geaenl. des >Mr tia . J laparetéa et dot Vi i du Sacs

Petit Parisien

MARDI, JEÛDT& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres tES CHÛHÉS W6 SONT PAS ACCEPTÉS

OFFRES ET DEMANDES DTSMPI^IS pn dem. reprée. p h il<M.bopne coodit.8,r.d.Sau ic paris et Ni caution, ni ! nce, ni to"r P-r pôna< dentandto.Bc.. i Vonnegae. il Rouen gtegg" omm t-Bcr. veuve Siic . a Aatrey (Hte-haooe demandé partout par maison

IGKnTa condiUon et primes- Kina^H O", Bordeaux jeteur cAp^ïcTïont demandés par la .P l°^lAMurancoa PiutueUea wtr ta vie. 1, ru de Provtn. e

VINS Maison ancienne oflre benaa. condlUùns ^JJK llnS série ta-- ̃>̃ E. tot, rue Lecocq- Bordeaux

S^demj.0Bt" d'aal. p. Toyag. 0- >'•̃ j^ adeRi^îï p j crochet, tricot. Fab-tricot, 1S, bd TOer^Dijoa

II FeuilletoH du Petit Paiusien

Marie Madeleine

GIU>'D ROMAN INEDIT

DEUXIÈME PAnTIB

BATARDS

XXVH (suite

Loin de Paris

Jardiniers, cordon bleu, femme de con lance et femme de chambre, vachères et lues de basse-cour, s'extasiaient devant elle

Tous les Yvon. les Mathuria, les Jean-Maie toutes les Catiche, les Marie-Anne et les

Mine-Marie, les Brigitte et les Scholastique, en jUient attendris aux larmes

Et c'éfaient des exclamatioas émues et

Ma Doué! comme on tous regrettait mademoiselle Marie

Sainte Vierge, qu'étiez-vous donc defenue

Seigneur si vous saviez comme la maison UU triste

Enfin donc! rous voilà au pays! Et la mattre.ste. elle était aux cent coups! Ah! vous

Bous en aVez fait du chasriu

Elle se sentait heureuse parmi ces Breton et ces Bretonnes qu'elle savait sincère

Bonnes natures, braves et dévouées, cœurs termes devant le danger et ûdèies dans leurs ittachcments

Lorsqu'elle se retrouva seule dans sa jolie hambre simple et fraîche, uuverte sur un

Joriioa admirable, eUe s'assit en face de ce

FF

M

AN

LE NOUVELLISTE FINANCIER indiaue i boas placera t signal.. !• mauvais. Tirage . Coapona.elc

Uo moi d'e ai gratis sur demande affranchie. 30, Rue Droaot, PARIS f ̃ fl^H au. AUX, moi-nuT. du et! JieCÔICfS Markaaa Uutta li IBI VIEUX Supérieur Et

W BW BLANC ••Gra™ 76' 4f = I

W-CH tt)6l.,pr.M tS rence au Directeur do l'Harmonie de Noyon (Oi e

Agents dem. par M i n huiles, saTons.Kc. Ruel. à Sal n

Vît naissant à fouil des bonbon ordinaires. Ecrire areo détail pour rendu-Tous J rcprésentant, bd Ange, Pull. Ne pas le présenter igeatsdem. prsv. et étranger par Caisse Française do â PréTevance as- ann.) p. vente crédit d'oblipr Vilto doParisiCréd.Fonc.conform.klaloi.Séc.complfct.Forte rem. etgrat.Posit. sûre daTen'.Ec. 35,r.St-Laïare,Paris au detu. partout dM oarrUrres pour fatre che elle vil toute l'uiaé d>>s ileutelle cordonnet au erochot

Ber. UelachaiseetC", Fabrique de démolie , Marseille n dem. placier à la commiiaion p' visiter droguiste fabriechau8 ure.i,i> bot.,(taloeh.. md crép Commis tr.tMsT Pr.Bc.Rougé.à l)oret,pr.Thouar3 ^Detut-SeTre

On demando un apprenti pâtissier, rue d'Arron mente hoiles olives de maud, facile, sans quitter emploi reraiies, 10 lt. gratis. Pravet, à Cadenet (Provenca

Vins de Bordeaux.ctt" M. e Saii-as deVilleroi, marquts de Montemac,pp"aBordcaux. Agents sér. demandés l'IliO Bordeaux et Midi. Maison Bernard frères, NarllÎIS bonne (Aude). Représentants sérieux demandés

SERVITEURS qui s'adressent M"' Paulct, rue

IWiBSst-Honoré. ISl.iont placées le jourmême. Plus de ,009 bonnes demandées éa t llienâ pay. d'av

Bureau fondé en 1 W, pi assurées de suite cuism.f.de ch b.d'enf.àt.f. débulanteaproTinceetParis.i.b'Vsltaire

Nourrices au sein et lieu dem. bur/îg- fg Si-Martin

Il rihsrles 9 fq St-Antoine, place de suite cui " fem

Mt lidech.. bon, à tout faire et d'enf., à Paris et onvir

Bureau, r. Choron, dem" Nourriceasur lieu et au sein a i dein.inén.cûis., b. tout falre. b. d fnf. débutantes

Wnl

INSTRUCTION

Cours et Leçons p' t-orresp

Grau prix et inédaillft d or aux Expositions de ôlttpTaï>iïiré"Pi rierT de

II comptabilité commerciale ii dustriell , financière), a l'usage des personnes désirant ppr'" seules: succès Karaiîn.Pit?ii-r, .r.dc Rivoli. P;<ris-Env.grat.du catalogue

Institutious niJiHiivllT de jeunes garçons, 8, rno 7lu Marché rCilOlU; Malakoff, prcntl Meves fr. par mois

I i par mois. 8'ad. H. Dii;o,30, r. du Pnntemp . Paria

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes

ÂCWlCHBMfiliT à i ii.M- L.'<y,J,r.Ma:-ché-St-Honorê parc si calme et si vert, aux ombrages superbes, au milieu duquel, par une large échappée, on découvrait, au delà des rochers noirâtres, l'infini de la mer, et elle soupira longuement

Quelque chose lui manquait dans cette paix et cette sérénité de la nature

C'était son ami du parc de Neuilly, son sauveur de la nuit orageuse qui avait failli bouleverser sa vie

Elle se souvint de sa promesse

Ne devait-elle pas lui écrire aussitôt qu'elle serait arrivée en Bretagne

Comment eût-elle manqué à cet engagement

Elle s'exécuta donc

Mon cher Marcel

Je viens de reatrer dans ma petite ehambre de Pleyber, que les autres me faisaient tant regretter pendant les pénibles journées de mon séjour à Paris

C'est une cellule de pensionnaire, mais si tranquille, si blanche, en face de si jolis aspects tout mon mobilier est en pitchpin mes rideaux de mousseline

De ma fenêtre, je vois la mer au loin et près de moi des pelouses, des massifs d'arbres et le clocher du village à 1 extrémité d'une avenue de châtaigniers qui suffit à nous entretenir l'hiver de ses châtaignes

Point de bruit; le silence complet,la paix absolue

Quel changement

Là je pense à vous, mon ami

J'arrive à peine et mon premier soin est de m'acquitter de la promesse que je vous ai faite

Quelle joie si nous possédions une matson semblable à celle-ià, une aisance qui nous permette de vivre indépendant et de faire le bien autour de nous i Sucre Triple Sacraminê

DtP6T R- (TBimMen, Paris

Il oaire-femme classe. Mme Rt-naud, -'A, rue Lemerc.ier près gare St-Laiar ), Prend pensionnaires. Consnliat h. il. 6h. (Discrétion absol.) Stérilite,niPthode mf ailUb

SA n'rKmBcamp.àKnKhien.M" run,3 ,r.de Rivoli

Sage-(emme, Pécheur, dtacrétion. g, r. des Poissonniers oins nitu u l"cl.,reç'peBsUiscrPxnio<l.Cons.là4h

BAuB-rKlËfi M- Lebeau, !23, fg St-Marlia.pr.gare Rit

Sage fem.l"el.,9.bdPogt-Koy3l.Accet9j.Tof.Pl- n

OlfiB iiB i l"cl.,reç<pBns. UtaccVx msdéré. Cons m nu BBiillBl"clas..prend peniionn"1. place enfants94bfi"riiill nDiscréUon. Mas a e médical. Consistât h. Px mudér. M"fiéiréKier.7 ,fK St-Df nis.Corresp ëïTTv ôîïirel" cl- r>rend pen . Paris et campagne

SAIiR'FbBIR mai?, dise. Prix tr. mod., place enfants

Cous, làftii. l'orresp. Mme Salmon, 55, ftf St-M rtin

FONDS DE COMMERCE iifti a acheter bons fonds, beurre, œufs, lait, volailles rWt!R justifiant d'nn bénéfice certain, s'adresser en toute confiance à M. Jadrat, rue Pont-Neuf. seul vendeur spécial de ces sortes de fonds. (34 année décès. Loyer i. logé. Prix

NVROfi 3,W f. Facilités. Jadrat. ru <lq Pont-Neuf bBI'DDD Fromages. Divorce. Loyer f. Prix l.WM f

DBliBnKchoix antres Jadrat, M, rue du Pont-Nenf n â nBi thés, plac Oper , (f Bcem' 1 . 1Î8 f. p.j'. IVc s

Llffib Avec 1,000 f. Aagier,23, Chaussoe-dAntia. àbb

Travail de bureau, f p. an, av. 19,000. Augier, 5k6h nonA P- p. jour

UErOT Avec 1 ,'200. Augier-,2a, Onaussee-d'Aatin, S à 6 bPapeterie avec appart. au i" k

Papeterie, journaux. 8'y aOess.H.F.Otrando. Mariage

Papeterie céder, It3, boulev.Voltaire. Belle occasion

Merc Fie,lini; départ force. PxiiOOf.Rue des Dames. tf

Ai' ccd. il pers dispos, de 5,000 f imprim. papet. rapp

Vil f. par .vn en viager. Charle. 9, fe Poissonnière

Papeterie luxe. ChauMée-d'Antin, loy. 580 f., in as. et pièc.. 4 au 1". AU. 58.400 f. à 6S 0/0. Kwai. Px , 0 f

Décès. Bcr. eeorge, placier, r. La-Tour-d'Auverane

QOlKL'llIia pi 5,000 compt. Martin, 9, r. Montuiarirn luOVn Px 8oo0. Facilit. Martin. 9, r. Montmartre

Lingerie, parfum, presgdsbds, loy. X>, logé.Px f

DAI'D

F Ulit px facUit- Ch' daut.Marûn,a,r. Montmartre

D'Paln. 7h

IB p'ren . afLamben,5a.r.X.-D.-de-Na ai-cth

I IKilB neuf, place , 4 essoreuieâ, barbotteuse il' chambre chaude, 40 séchoirs. très bon puits

Insi. mod". Sut. apnart . K pp" n. tenu p'garant - ,0a

Av.SO.OOOcpt.ij'ad- ii Macio ft V rness , r Tnrbigo

Mais nous ne sommes pas de ces favoris de la fortune

Comme 11 me semble qu'avec un compagnon comme vous je ne songerais pas au reste du monde

Ecoutez-moi bien

J'ai été très profondément touchée de ce que vous m'avez écrit

Je ne m'attendais pas à cette preuve d'affection, la plus grande que vous puissiez x me donner, ou, pour être tout à fait sincère je ne l'attendais pas sitôt

Vous ne me connaissez pas encore, mon ami, ou plutôt vous ne me connaissez pas assez

Je veux donc vous laisser le temps de réfléchir

Ne soyez pas inquiet et ne redoutez pas de concurrence auprès de votre amie

Les pauvres filles comme moi, sans dot et sans famille, n'ont pas beaucoup de courUsants

D'ailleurs, s'il s'en trouvait qui fussent disposée à imiter votre générosité, ils ae seraient pas dangereux pour vous

Comment pourrais-je oublier ce que je vous dois

Je vous jure donc de n'aimer que vous et d'attendre des années, s'il le faut,' que vou me renouveliei votre demande

Tant que vous ne m'aurez pas rendu ma liberté, vous pouvez être tranquille

Quelques promesses qn'on fasse miroiter à mes yeux, et qui donc aurait cette idée'/ je n'écouterai personne

Laissez passer quelques auuéea

Travaillez

Il Faites-vous une position.non pas pour moi

Hélas je n'en ai pas besoin. Une chaumière avec vous me suffirait; maie faites-la pour vous, pour votre satisfaction, pour votre honneur e kntt

S MILLIERS et GUÉRB3ONS rtyldes et radicales chenues dans les cas les plus rebelles avec le nouveau traitement X>eparmtitVéaétMl-AJtti" ptiqae, Digemti/ et Ittott aMit

MtalM et MWK UUUiABI 4e TAU

Cl' AS U ̃ kcuitiue a 6u rtc a m

UM. uuJutt ttuprris éts 1rs premier, jean. kettaN t

T rbe< (tu K-tnÉL

LE MALT D'AVOINE est la santé de l'estomac s'emploie dans tous les

Potages

Il

BELLE JARDINIERE

Rue du Pont-Neuf PARIS

LA PLUS GRANDE MAISON de VÊTEMENTS du MONDE ENTIER

Samedi Dimanche 24 et Lundi MARS

GRANDE MISE EN VENTE DES

Complets Veston pour Jeunes G^ns de h à 14 au , 2 3fr de 15 à 19, 24OCCASIONS EXCEPTIONNELLES

SEULES SUCCURSALES PARIS, 1, Place JTl^flL^ B^MIFX. MW 1TOW IFHI, gimTfS

DE CHEvaUX

PLW

LE en

BLOND rocs Les et pu Il

Ce tune pour travailleurs. Aubriet, 12, boule. Séb% topol llTflIajard.Occ.08pl es or.Uariani,S,bd Sébajtopol finturerie jolie banlieue, loy 440. dem. pers. p.prendr l'suite av. 3,w f. C. H. D. Bar, 37, . St-Queetin. B- d. ag

Hôtel 38 n" tooj. loué ,quartier popul-JS, r.de Cbartre iu aii d'acheter fonds de commerce, écrire à l'Oftlce

AlU Publicité général , 93, rue de la Victoire, qui env. Krat cent. adreis-s et rens.. fonds à vendre interméd. L'Office pu dans la vente iVtr !. • fr.JoU Tins, liq-, coin aux Halles. Décès u

LVHj mari. Loy.TSG £r, îsaUe , losf.au 1"AB jour. A lwsai. B snard et H, rue B r(rrxe

Crémerie, laiterie, pi. de lt République, 10 pots de lait nets f. pan. Eiaai ̃ Px 2500 t.m cpt. Besaard et CI opécialité de ca{4s,thés,plac Ciuchy,a oncem.luxu<ux ppicerie, vins.bavette^jaro daNori loy .700 f .. p.d. vin

Il p.raoi , t30 p.jour, avec I , 00 f Décès. Bemard et Cv riche, 210 f. p. jour. Px f. H2 Cpt. Besuaid et CI

Hôtel gare de l'Est, Si jolies chambre , rapp. îTOOOfr nets f. jnstif. Bareau, appart. au t A .'rail avec 8.000 fr., dicte. Bo nar4 et C-, il, rat Bergère

HllAnOMontboton. Reoseignemenu anttolts

Acheteurs, vdresaez vous à kl. Meyaard, 79, r. LaXayett

Renseignements gratuits. Maison de conlunca

Vins, liqueurs, face gde gare. AfT. négligées p' cause da maladie. 110. p, jour. essai. Px 2,500. Muynaur et Cie

Teinturerie de i" ordre, place Cliclty- Btn. 7,500 1. net a placer par an. Prix f., 1/it cpt. Meyard et Cie

Mercerie tenue9a.Bén.5,8OOpan.P' 2.500 Meyuard et C

Laiterie,beurro- îiifst pl.delaRépublique.mf.p. j^Kss

Matériel riche. Px3,SO3f,l/2cpt. Dèces.Meynard et Oie

Spécialité de café, joli raapras. et 4 pièce. Loy. raie 650 f

Pris i,8Mfr- Vieillesse. Meynard, rue Layette

Bains.BenéM4,0OO.Px H.flOO.Vaut 25.000.M ynard et Cie

I>ép t de parfumerie, gare 8t-Lazare. Aff- 38.0M t p. an i UO/O. Ait. sûre etgan aléa.P :).:>W> f Meynard 1 Cie

Epicerie vins, r. Lafayette. Atl. TMOp.jonr Essai 1 mois

Pi 1 lt cpt. Loy. a> . ip.Tana 17a. Meynard etO

Bonne papeterie hd St Germain, loy. S . pp" piécçj

On garantit 5,7oa de bén. net par aa. Px 8,HoO. ^ ynaidH6t l gare de l'Ouest, occasion unique p' lî,000, il cpl chambres, lOy. i.200. si rei-de-cbaus. 5 pièces. Prod francs paran. Mevnwd et CI'. 79, rue l^afayette

Meynard et C', 7 , r.Lafaygttc.RwneigaeinenugratuiULA I vin avec 10,000 fr. Royer- il

B/ifci! P- i.OOO f - on cède bon débit de vins. Bincli.-ç

M€e5 t5 tr. parjour. Royer, boulev. Sébastopol

Poursuivez votre carrière, et si lorsque l'enthousiasme, irréfléchi peut-être, de la première heure, rera passé, vous persistez dans votre résolution, moi aussi. je vous promets, dans toute la sincérité de mon

Jime, d'être à vous et de vous donner mon contentement et ma main avec bonheur

Voilà, mon cher Marcel, ce que je vous aurais dit si j'étais encore à Paris

Peut-être auriez-vous redouté alors pour moi les dangers de la vie à laquelle j'étais astreinte

Cependant je peux vous dire que les plaisirs fiévreux et tout extérieurs que j'avais Sous les yeux ne me tentaient pas

Je ne suis qu'une simple nature faite pour l'ombre et l'existence paisible et mo)' dette de la famille ici du moins je suis à l'abri des tentalions qui pouvaient vous porter om

Si quelque bonne fée vous transportait d'un coup de baguette dans ce château de

Pleyber au milieu des braves gens qui l'habitent, vous seriez pleinement rassuré

Celle que vous appelez votre adorée n y court aucun danger

Voilà, mon cuzr ami, ce que je voulais vous dire

C'est fait

Quand vous recevrez cette lettre, je penserai encore à vous, mon unique ami, car

H désorrnais il me serait impossible de vous effacer de ma mémoire et de vous retirer la place que vous tenez dans mon coeur

J"ai confiance en vous! Ayez conftance en moi de même et attendons t'avenir

Votre amie

Marie-Madeleivk

EUe écrivait l'adresse lorsqu Ile se lera précipitamment et se pencha à sa fenêtre

ALUIOT. IM ci -3fWci li 4 ,ll(M iV t Ment 18.fA.KI

Uoo.a:l.u i iSMD<la Dc 4t9a ll i t r> cerr -.£ rai(nuri^ (.i

PHÈT Il gens gênés. Bordier, I i •, viHa St-Miebel, Paris

MANCHON INIMITABLE

MlEwiUpltll CW&CIfWO S'. rAT l. APRÈS ESSAI linEUII On tH céder éptcerie.viu.crémerie, bon quart. Loy k 45 p.j.Px 1.609.3'y adrawar.lt fas.r-de Charbonnier

Teinturer.Bocc Pr.Px&W. Av Clichy,47 ftit.le mat B.d^a

Mercerie cent . pap.J .tanu5 . 14V r. Flandre. R.d. a itHLrJîptoi. R- d. a. S'y ad. d, r. du Bourg-T.bourg

B" more ling ji, a oéd. Loy. m S'a . t. dAtronnnnrdameou d'com d.luxe, pr. Parc Mouceat , Net

VINS our. Px t!W f- Cccag.l H-nry, r. de IVov-nc

Dépôt de pa'inet vin . Px7oof- Henry, 114,r. d. Provenc ritû liq. aux Halles, loy. rare 4< f. 3 salle . b.l<>K', ait

VPÎS 6oV!av.l.5aot. cpt vins, fourni .. 10, r. germain-Pilon. Aba. rien des ag lin -lta.cave .v.l0 W.a .S.<)00.Vu -e?.t,g reNo d,av

V i,500.Hôt.-rest.pl.centre,av.3<i >.BpiC.-vu ,9S p' j

Joo0.Morineau.Tius engr.,69. r.BoursinUt. Ab ol r a.ag

VlM prix déris. m t. (motif i ti qu ou pli(itirra

Occ extrap.9 damoe ou mén .t av. ad au fo ruw ur

Perraau, a eu gr.W.r.Mairtwuge.ï a6 biAbsol.r.d j enc^gagU marché. Afl. garant. ,eoof. toulUmonade et bien venda. Manon tenu:; f6 au . A eiUeyer de suite av !)Où (Odes facilités Sad.Klt.50, boni. Magenta

TABAC-LlQlW RScentre du pays. pr do tramway. Ijivot ) y par sous-tocs tabac l,6 o Itil., aflaire K-ranti . nulerer avec

PENsIOS v>o,ix f. par an, $,ON

Bien logé. Il faut f. Gbauveaux. r.RtcUer

Papet. -merc.-jx.bou . etlog TOsi.Malad.l

M.JUW-.pap.-jx.aced ,70, r.Loul - Blanc

LJngeHo.tWBnetCTie.^T, r.Cro ati>r.Loy.liâtrM.iladie

Oec.E icerie dépôt pajq.Px I.ïm-H) ad-r.M<-fc :ur.a

D ivi

K,gOO. Px ;.o. 00, fac. sigar. Molm,ni rSÔT BÛOITSBÎK de^de'' :ïï chiutl' ̃lt pO3 nl il.OOy fran'?- , p lFile francs, G dusirieis, boulevard Magenta. Hicn'^c ag,j p.an.lyy 7<Wp'mag.etap i aK

S aul.Swdi1 papetiers ri^titiif

BAV\-BP > t <l.uio0 iU<rri8"céUl;r 1JXT".Vr'Dt:11'al

DUil.iBEcf. 8. Y-, 4M, p" ro t., Hôtei-de-Ville. il d.w m

Et aussitdt elle s'écria

Lui

Deux voyageurs à pied arrivaient lentement du village et examinaient la façade vraiment belle du manoir

L'un d'eux était le révérend M. Turner

L'autre son neveu, Marcel Droudin

Et le plus âgé disait à une fille de bassecour qui se dirigeait vers les cuisines, un ponet dans une inaia.un canard dan 1 autre

Madame la cotntesse de Pleyber, s'il vous plaît

XX VIII

Visite Imprévue

Après un déjeuner en tète à tête avec sa protégée, la vieille comtesse était allée faire un tour de promenade sous les ombrage de son parc et respirer avec délices l'air pur de ses jardins qui, lui paraissaient cent fois plus beaux depuis qu'elle y possédait cette

Marie-Madeleine dont la perte lui avait été si cruelle

Ce fut sans aucun plaisir qu'elle se vit rejointe par une de ses nombreuses nues de service, qui lui disait

Madame la comtesse, il y a là deux messieurs qui vous demandent

Qui sont-ils

Je ne l'ai pas demandé. Ils viennent du

La vieille dame fit entendre un léger grognement, hésita dix secondes et dit avec brusquerie

Qu'on les fasse entrer. J vais

Elle se sentait envahie d'un soupçon qui l'attristait

Est-ce que ces inconnus ne viendraient pas par hasard, au sujet de Marie-Madeleine la 1ui enlever de

Elle se dirigea vers 6a maison tant hâte

IL FAIT SAVOIR CHOISIR quand on veut '•• rv-> un pursaXii qui ne soit f. SUIm Pér

JOURNAL riNANCIKf . HCBDOMAOAIRI

Boulevard Poissonu:6ra, Paris

Béptrts et kmm Paquebots

I.c p T" iC. O. T.- %' nantU Colon et hv-al<w. -t Bordeaux -1 auUiac le iS uiar

Ij! paquebot VAquitaim tC- O. venant du Havre, est arrivé New-York le n ujur , a i ktarci Uti soir

FS

ULU p.nr 900 Iota

Prix des Billets 60 i- >utiin s cl I B

Vente ohe A. Stacde, 7û, b.l

Sm^teotr;iH.1i;i^!œ

H. bur^u re tant n' Il. H. u de agençât t. 1,000. joli vin-lici fg du Temple 'T pîiii w I. b. to , <î^r"icTâdmîn- deMOêmpï. pap mh rsntx- par 1 -Etat N't H.000 < p r an Spkndi appartem Px ft.Oju f. ̃ Kac. Blanelw, 44. vile iv-mmërce d^ r en appartement- A t c ilé. Aucune connais . sy< '-itl-s. mil ) aieMei l,ILClny.S<w.'>a- 79, ksai . av l alle , Hch

V 1RS occ acnl.av <WoB rt lm

J^pût pour dame, rapp. net 10 1. p. j. {l ^f facil- de patent'. a<i __JL5Sï5iS f BAW cunc <-<.ruats anc syécnil'' Rrrieik avecô.owf. compj^J>anroy1 WLb

H tër-Tin T^cfc mbr . ÎOT- <S t >r

Itro Fac. dapaitnf.S'yadr.Mn^ip.no.r M.rtge Pr

OCCASIONS vendre fentille cbamb. k coucl . lentarea. c rP<>M f

A eUiver^ S'bd de 9 h y t Il 3tf, rue do Arduven. Mol

VENTES ET LOCATIONS nB ivi%<, par mots t'eneion de fatniilr pour danv

W FRANCS et jeune UUM.H4V î'ôrfûTmïâble- Joli mahon r, • -̃- • 'f'i louée franc . Pris ^:m>i fr n> 9, moitié du au Foncier. M- Pérard, H7. rue HumourÈrM "CIVIL, RKCHBRCH3BS

MM BOhBR reçhireh

Tixier, ItUde lJi ri Tixter, au- ̃̃̃upt KB

CONTENTIEUX éçon mie frais aux relmté . Va eur. "\Sî

AVIS DIVERS

PAn Lk SOWNOL. Brochure le MN0 £rancecomme SI en y arrivant eue eut au n y Trou ver que de mauvaises nouvelles

Lorsqu'elle eutra dans sou salon, elle Q1 un geste de surprise

M. Turaer avait un aspoct étrange qui

Ce quelle allait entendre devait l'étoaner plus encore

Madame la comtesse de pleyber 7 de manda l'inconnu en s inclinant

Ou. monsieur

Je vous prie de m'excuser, madame, t je prends la liberté de venir voue importuner dans votie retraita. De graves circonstances m'y obligent. Je suis M- Turner, un étrangefc pour vous. Depuis une vingtaine d'années j demeure en Australie. Auparavant, j'étais ea

France où je suis né. Ge jeant: homme qut m'accompagne est lo üls de ma sœur, mon neveu. il s'appelle Marcel üroudin et demeura à Neuiûy, à quelque distance d<j votre oôtel de l'aveaue diukermaaa

Ah

Il y a quelques jours mon neveu a eu l'occasion, fortuite, de protéger nne jeune tille pour laquelle vous avez, eu 4e grandes plus honnetos et les Hib honorauift. itrcel, en quelqu., avec votre protégée, a su qu connu ses parents et qu'elle av ae par vous, tu sortir d une ferme ilc file était élevée et d'où on veau casser

C'est parfaitement exact, monsieur

Assurément, j'ai bien peu <î" chance d'obtenir un tenaeignementqui puis m tra utile, maïs je dois vous dire quai intérêt m'engage à venir vous demander quelques détails sur l'enfance de cette jeuae fille, Marie-Madeleine, je crois

Oui, monsieur

A twvre.) <MktaMS M hoCvm