VINGT-SIXIEME ANNEE. N» 0001. 

Le numéro S 

JEUDI 20 JUIN 

,• ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr,. 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr* 

Direotion 18, Rue d'Enghien, Paris (10'Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
A Pat J, 10, Place de la Bourse (2' Arr.) 

LES IUHUSCRITS NON INSÉRÉS NE SONT PAS RENDU' 

Dernière Edition 

LHYGIÈNE_p VOYAGE 
'̃" L'heure va bientôt sonner des voyages et 
des excursions. Le Grand Prix de la ville de 
Paris est couru. Les favorisés de la fortune 
préparent leurs malles. Les travailleurs at- 
tendent impatiemment les mois d'août et de 
septembre pour s'éparpiller dans les cam- 
pagnes ou sur les plages. 

Les chemins de fer verront grossir le 
nombre de leurs clients. C'est pourquoi le 
ministre des Travaux publics a jugé le mo- 
ment venu de lancer une circulaire, destinée 
aux administrateurs des compagnies, et qui 
est relative aux mesures à prendre dans 
l'intérêt de l'hygiène etde la santé publique. 
La question, en effet, est de la plus haute 
importance. Comme le fait très justement 
remarquer la circulaire qui nous occupe, 
les recherches scientifiques ont montré le 
rôle considérable que doit jouer pour la 
santé publique l'observation des règles de 
l'hygiène. Il a été établi par des exemples 
frappants que beaucoup de maladies peu- 
vent être évitées par des moyens préventifs, 
,et les médecins s'appliquent aujourd'hui de 
plus en plus à faire pénétrer partout cette 
idée qu'il est de l'intérêt général de suivre 
étroitement les prescriptions hygiéniques. 
Les Compagnies de chemins de fer avaient- 
elles jusqu'à ce jour compris toute l'impor- 
tance de ce mouvement ? Il serait trop long 
de le rechercher. Ce qu'il faut, c'est que 
désormais elles s'y attachent sérieusement. 
Du reste, ce ne sont pas seulement les voya- 
geurs que les Compagnies transportent au 
nombre de plus d'un million par jour, qui 
sont menacés du danger de la contagion, 
contre lequel trop peu de précautions sont 
prises. Ce sont des milhers d'employés. 
Donc, il y va de la santé des voyayeurs eux- 
mêmes, d'abord il y va aussi de celle des 
employés, qui, demeurant tout le jour dans 
l'enceinte du chemin de fer et absorbant les 
poussières pernicieuses, sont menacés sans 
cesse d'être atteints de maladies que des 
soins suffisants peuvent leur éviter. 
Ces sages conseils seront entendus, à une 
heure où toutes les questions concernant 
l'hygiène sont a l'ordre du jour. Il y a quel- 
ques jours, le Sénat, dans sa haute compé- 
tence. examinait la loi générale qui est faite 
pour la protection de cette santé publique. 
La circulaire du ministre des Travaux pu- 
blics est comme un chapitre détaché, ou 
plutôt comme une annexe de cette loi elle 
vient à point. 

Comme elle nous éloigne aussi du temps, 
qui n'est pourtant pas si ancien, où l'on se 
demandait s'il y aurait en France des chemins 
de fer. Car ils n'ont Pas poussé en une nuit, 
comme des champignons; et il a fallu, pour 
arriver au réseau encore incomplet qui sil- 
lonne notre pays, bien des luttes, patientes 
et obstinées. J'ai sous les yey un exem- 
plaire d'un « Dictionnaire de la conversa- 
tion » paru en 1834, il y a à peine soixante- 
sept ans, la vie d'un homme A l'article 
« Chemin de fer », voici ce que je lis On 
nomme chemins de fer en France, des voies 
de transport où les chariots se meuvent sur 
deux lignes parallèles de barres de fer. 
La définition est exacte. Mais elle vous a 
un petit air « rococo » qui est bien amusant. 
Le lexicographe écrit ensuite ceci « On a 
d'abord creusé les barres dans toute leur 
longueur, en rainure plus large que profonde, 
pour y l'aire entrer une partie de la jante des 
roues et diriger leur mouvement; mais on 
préfère aujourd'hui une construction plus 
économique, dans laquelle la forme rectan- 
gulaire des barres n'est pas changée, et les 
roues sont creusées en rainures. Comme 
l'art de ces constructions est d'origine an- 
glaise, c'est en Angleterre que sa nomencla- 
ture a été faite, et nos traducteurs l'ont 
d'abord altérée les mots rail road ont été 
transformés en chemin ù ornières, et, pour 
ne pas changer cette expression après l'avoir 
admise, il a fallu distinguer des ornières 
creuses » c'est la première forme don- 
née aux barres de fer et des ornières 
saillantes, sur lesquelles les roues des cha- 
riots sont exhaussées au lieu de descendre 
quelque peu au-dessous de la surface de la 
route 

Ne croirait-on pas, en lisant ces observa- 
tions, se trouver devant quelque papyrus 
découvert dans un sarcophage égyptien, il 
côté d'une momie plusieurs fois séculaire? 

N° 12. Feuilleton, du PETIT Pauisien. 
LES DEUX AIMÉES 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

L'ÉTRANGÈRE 

VIII (suite) 

Les Baudreuil 

Quand on annonça ce nouveau malheur la 
comtesse, quand on lui dit que son neveu 
préféré était tombé foudroyé en apprenant 
la catastrophe qui l'avait privé de Maurice, 
son fils aîné, la comtesse pleura beaucoup. 
Que nous sommes donc tous malheu- 
reux balbutia-t-elle. 

Mais elle n'eut point la pensée de se rendre 
à la r.oelie-Verte, cependant son berceau. 
Il eût fallu pour cela paraître faire une 
avance à la veuve de Gérard, et madame de 
Baudreuil détestait trop la marquise pour lui 
accorder cet honneur. 

N'ayant plus de confident, elle s'enfonça 
davantage dans sa tristesse et dans ses lar- 
mes. 

Avec cela les en'ants de Gerard, après la 
mort de leur père, ne revinrent plus à Saint- 
3Martin-des-Anges. 

Elle attribua cette froideur à une défense 
de sa nièce, et elle souffrit de ne pas les 
voir, elle en souffrit même énormément, ré- 
pétant 

Allons, c'est fini. Dieu me punit de mon 
Traduction et reproduction interdites. 

Et que direz-vous encore de ceci « On par- 
viendra plus tôt à portée "es voies nouvelles 
au denré de perfection uy'ul. elles sont sus- 
ceptibles qu'à trouver une expression assez 
exacte pour les désigner convenablement. 
Ce ne sont pas des chemins de fer, quoique 
ce métal y remplisse les principales fonc- 
tions il y tient si peu de place qu'on est peu 
disposé à lui concéder le privilège de dpn- 
ner son nom à un ensemble dont il n'est 
qu'une très petite partie. Quant au mot or- 
nières, il faut lui laisser son acception ordi- 
naire, et le mot rainures, quoique technique, 
ne peut le remplacer d'une manière satis- 
faisante ». 

Et cependant, malgré ces protestations, 
les « chemins de fer » ont continué d'être 
appelés de ce nom et l'écrivain avait vu « plus 
juste », lorsqu'il disait qu'ils se perfection- 
neraient rapidement. 

C'est, d'ailleurs, une intéressante et ins- 
tructive histoire que celle de l'établissement 
des chemins de fer en France. C'est un vé- 
ritable drame, le mot n'est pas trop fort, 
dont le dénoûment a satisfait tout le monde, 
sauf quelques égoïstes et quelques sots, 
mais dont les émouvantes péripéties reste- 
ront de pénibles témoignages de ce que 
peut être quelquefois la légèreté française. 
Heureusement, il s'est trouvé dans notre 
pays des hommes assez sages, assez résolus, 
assez fermes, assez dévoués pour résister 
avec succès à tous ces dérèglements de l'o- 
pinion publique, pour la ramener peu à peu 
à la vérité, à la réalité, d'où elle tendait 
toujours à s'écarter, pour doter enfin leur 
1 patrie de ces nouveaux « chemins », desti- 
nés, dans un temps si rapide, il opérer sur 
toute la surface du globe, à l'aide de la télé- 
graphie électrique, la plus grande révolu- 
tion, politique, économique et sociale dont 
les annales de l'humanité gardent le sou- 
venir. 

Je me reportais, pour cet article, à la 
grande discussion qui eut lieu devant la 
Chambre en 1838. Comme elle est palpi- 
tante et curieuse! Le rapporteur du projet 
de loi s'appelait Arago. C'était le savant il- 
lustre. Il combattait le projet du gouverne- 
ment tendant à donner les grandes lignes à 
l'Etat, et il justifiait son opposition par des 
arguments bien intéressants à reproduire, à 
un moment même où nous ne nous occu- 
pons que de « syndicats et « d'associa- 
tions ». « Suivant nous, disait Arago, il faut 
abandonner l'exécution des chemins de fer, 
grands et petits, à l'esprit d'association par- 
tout où il a produit des compagnies sé- 
rieuses, fortement et moralement consti- 
tuées. L'esprit d'association vient à peine 

ments considérables. De toutes parts les 
capitaux, grands et petits, affluent vers les 
entreprises industrielles. Cette tendance, 
qu'il faut soigneusement distinguer du dé- 
plorable agiotage dont la Bourse a été le 
théâtre, ouvre à notre pays un avenir entiè- 
rement nouveau et mérite nos encourage- 
ments. C'est cette tendance qui nous a ins- 
piré la pensée que le moment était venu de 
sortir des vieux errements et de fournir à 
l'association une occasion solennelle .d'es- 
sayer ses forces, de montrer sa puissance. 
Il faudrait, ici, faire l'énumération des rou- 
tes, chemins de fer, ponts, canaux, ports, 
embarcadères, docks, établissements indus- 
triels de tout genre qui, dans un pays voi- 
sin, démontrent à chaque pas que l'associa- 
tion est le plus énergique ressort dont les 
nations modernes puissent faire usage pour 
accroître leur bien-être, leur richesse etlcur 
importance politique. » 

Et savez-vous qui répondit Arago? 
Lamartine, le grand poète Lamartine. Voilà 
certes une belle discussion. Lamartine dé- 
fendit contre la commission le rôle du gou- 
vernement « Si l'association, dit-il, a ses 
droits, son utilité, faut-il méconnaître à ce 
point les attributions du gouvernement que 
de lui retirer ce qui appartient essentielle- 
ment à l'Etat, c'est-à-dire la direction, le 
domaine, la surveillance, la détermination 
des grands ouvrages? Et pourquoi donc 
exclure le gouvernement, qui n'est que la 
nation agissante (quelle expression signi- 
ficative '.), des oeuvres que la nation a à ac- 
complir ? Pourquoi cette clameur, dès qu'on 
prononce le mot de gouvernement dans une 
entreprise quelconque ? » Le brillant ora- 
teur dénonçait ensuite, dans la puissance 
que le projet de la commission allait insti- 
tuer, une forme nouvelle du privilège, de 
l'aristocratie, de la tyrannie corporalive 
abattue par la Révolution. « Il y a, s'écriait- 

inexorable orgueil; je suis seule maintenant 
jusqu'à mon dernier jour. 

Comme l'avait dit Pierrillon à Arlette et à 
Madeleine, lx comtesse était partie, il y avait 
quelque temps, pour l'un de ces mystérieux 
voyages qui lui étaient habituels. 

Mais elle avait l'intention de revenir par 
Toulouse où elle devait voir son neveu Jean 
de Beaulieu, le fils de la vicomtesse de Beau- 
lieu, sa nièce morte, à son tour; la sœur aînée 
de Gérard. 

Jean avait le caractère d'une droiture et 
d'une loyauté qui plaisaient infiniment à ma- 
dame de Baudreuil, il n'avait jamais ni biaisé 
ni menti de sa vie. 

Malheureusement, ce caractère avait dans 
certaines circonstances une inflexibilité qui 
se heurtait à celle de la comtesse, et que rien 
ne pouvait entamer. 

Elle l'estimait plus que personne au monde, 
et elle avait fait le rêve de l'attirer auprès 
d'elle après l'avoir marié à sa cousine Made- 
leine, dont elle savait le jeune homme épris 
jusqu'à l'adoration. 

Mais Jean ne l'entendait pas ainsi. 

Pauvre il était, pauvre il entendait rester, 
jusqu'au jour où son travail d'ingénieur l'en- 
richirait. 

Alors tu attendras éternellement Made- 
leine ? lui avait demandé sa tante. 

Tant qu'il le faudra, oui. Mais son bien- 
être et sa situation, sa fortune, jeveux qu'elle 
les tienne de moi, ou elle ne sera pas ma 
femme. 

Et si elle devient vieille jusque-là 
Tant pis, je l'aimerai autant avec des 
cheveux blancs que dans l'éclat de sa jeu- 
Et si elle se lasse?. Et si elle se marie 
avec un autre ? 

il, un sentiment qui m'a toujours puissam- 
ment travaillé en lisant l'histoire ou en 
lisant des laits c'est 1* conviction *jue la 
liberté sincère, progressive est incompatible 
avec l'existence des corps dans un Etat ou 
dans une civilisation. Si ces corps résis- 
tent à ce qui est au-dessus d'eux, ils oppri- 
ment de même force tout ce qui est au- 
dessous. C'est la tyrannie la plus odieuse, 
parce qu'elle est la plus durable, la tyrannie 
à mille têtes, la tyrannie à mille vies, à 
mille racines, la tyrannie que l'on ne peut ni 
briser, ni tuer, ni estropier c'estla meilleure 
forme que l'oppression ait pu prendre pour 
écraser les individus ou les intérêts géné- 
raux. Les corps, ou ce qui leur ressemble, 
les intérêts collectifs reconnus par la loi et 
organisés, c'est l'asservissement prompt, 
inévitable, perpétuel, de tous les autres 
intérêts. » 

Vous voyez tout ce qui peut sortir de la 
lecture d'une circulaire où le ministre des 
Travaux publics s'occupe de réclamer des 
Compagnies de chemins de fer quelques 
mesures propres à. améliorer les conditions 
hygiéniques de nos voyages. Mesures ex- 
cellentes, d'ailleurs, que j'énumérerais vo- 
lontiers en détail si la place ne m'était me- 
surée. 

Comme nous sommes loin maintenant du 
temps où le Bourguignon d'Auxerre mettait 
huit jours pour venir â Paris par le coche; 
.où un évêque de Melun, invité par son mé- 
tropolitain à se rendre dans la capitale, lui 
écrivait « Comment voulez-vous qu'un 
homme de mon âge entreprenne un voyage 
aussi difficile et aussi long, et brave tous les 
obstacles de la route? » Il n'y avait pourtant 
que onze heures, et il faut aujourd'hui 
moins d'une heure, pour faire ce trajet. 
Et cela prouve qu'il ne faut désespérer 
de rien, même de voir s'améliorer les condi- 
tions de nos voyages, et aussi qu'il faut 
avoir confiance dans l'esprit de progrès, qui 
est l'émulation des démocraties. 

JEAN FROLLO 

LES RETRAITES MERES 
La discussion générale sur le projet de 
loi des retraites ouvrières a eu ce grand 
résultat, acquis dorénavant, que tous les 
partis ont accepté le devoir social vis-à-vis 
des ouvriers parvenus à la vieillesse et des 
invalides du travail. 

C'est là un fait considérable qui datera 
dans les annales républicaines. La démo- 
cralie devra à la République que la collec- 
tivité, représentée par l'Etat, aura assumé 

une charge budgétaire pour combattre la 
misère. 

Si le principe a été admis généralement, 
il n'en est pas de même des moyens d'exé- 
cution, et 1 œuvre présentée par la commis- 
sion, d'accord avec le gouvernement, a sou- 
levé de vives critiques sur les bancs les plus 
opposés de la Chambre. 

Dans son discours clair et précis, comme 
toujours, le ministre des Finances a bien 
montré la situation. 

Le projet n'est pas parfait, sans doute, 
mais il a fallu tenir compte d'éléments di- 
vers et, en particulier, des ressources dont 
on pouvait disposer sans se lancer dans une 
aventure dont la portée eût été impossible à 
prévoir. 

En demandant aux ouvriers, aux patrons 
et à l'Etat leur triple concours pour arriver 
à la constitution de retraites, on a trouvé 
une solution pratique, ce qui vaut mieux 
que de demeurer sur les sommets sédui- 
sants de théories impraticables. 

La retenue imposée aux ouvriers sera 
assez faible pour qu'ils s'en aperçoivent à 
peine, et un peu de sécurité accordée à 
leur avenir vaut bien ce prélèvement que 
M. Cailkux a appelé du « salaire différé », ce 
qui est une expression juste et heureuse. 
Avec le système soumis à la Chambre, 
l'ouvrier- conservera la pleine propriété de 
son versement et de celui du patron, ayant 
pour garantie les titres déposés dans la 
Caisse nationale. 

Que les retraites soient insuffisantes, 
qu'elles ne s'appliquent pas à un trop grand 
nombre de citoyens dignes du plus vif inté- 
rêt, personne ne peut le nier. Il est clair 
que l'on ne discute pas, en ce moment, au 
Palais-Bourbon, une loi d'assistance géné- 
rale, mais bien une loi de retraites ouvrières. 
Comme période de transition, le sacrifice 
annuel demandé au budget aura de l'impor- 
tance; il ne sera pas supérieur à la capacité 
financière de l'Etat, ce qui est le point ca- 
pital pour aboutir. 

Tant pis encore,mais pour elle cette fois- 
ci. Si elle faisait une semblable chose, c'est 
qu'elle ne serait pas celle que je crois, et une 
j aime. Tout naturellement alors, je lui ren- 
drais sa liberté. 

Sans en souffrir? 

C'est mon affaire. llfais elle me devra 
tout. ou rien de fait. 

Quel entêté C'est horrible, un carac- 
tère pareil 

Mais madame de Baudreuil l'adorait, ce ca- 
ractère, et elle eût donné la moitié des jours 
Qui lui restaient à vivre pour que Jean con- 
sentit iL demeurer Saint-Martin-des-Anges 
et à devenir son fils. 

IX 

Le Salut 

Dans un de ses salons familiers, le plus 
petit, et cependant d'invraisemblables dimen- 
sions, avec des murs couverts de vieilles ta- 
pisseries et de tableaux espagnols des Ri- 
bera, des Velasquez magnifiques, mais un 
peu lugubres, madame de Baudreuil est as- 
sise sur une bergère de satin blanc, aux 
fleurs éteintes. 

Elle est toujours très belle, sous ses che- 
veux de neige, dont la blancheur avive l'éclat 
de ses yeux magnifiques, restés de velours, 
sous l'arc impérieux de ses fins sourcils. 
Ses admirables mains, semblables à de 
l'ivoire, sortent longues et souples, de man- 
chettes retombantes en vieilles dentelles, 
rousses et précieuses. 

Sur une table à côté d'elle, dans un vase 
d'Alcora très vieux,aux arabesques dorées,sont 
quelques fleurs préférées, surtout des rosés 
thé, avec leurs couleurs si douces de vieux 
parchemins, et leurs parfums subtils qui ce- 
pendant ne fatiguent pas. 

Il faut donc souhaiter que le projet de 
loi soit voté. Il ne saurait avoir la préten- 
tion de résoudre l'immense problème so- 
cial, mais il constitue un progrès. Une ère 
de solidarité humaine commence, qui fera 
mûrir ses fruits naturels. C'est là la victoire 
qu'il convient de faire remporter par la dé- 
mocratie, dans l'intérêt même de la paix en- 
tre les hommes. 

Un Discours de Guillaume II 
Kuxhaven, 19 juin. 

Après les régates qui ont eu lieu hier à l'em- 
bouchure de 1 Elbe, l'empereur et le prince Henri 
ont assisté à un dîner à bord du yacht à vapeur 
la Prinzessin- Victoria-Louise, appartenant à la 
Compagnie Hambourg-Amérique. 

En réponse à une attocution de M. Mcenckeu- 
berg, bourgmestre de Hambourg, qui s'est ter- 
minée par un vivat adressé il l'empereur, le sou- 
verain a prononcé les paroles suivantes 
a Toute ma tâche consistera, à l'avenir, à faire 
germer tranquillement et sûrement ce que nous 
avons semé. 

Bien que nous n'ayons pas encore' la flotte 
qu'il nous faudrait, nous avons conquis notre 
place au soleil, et je veillerai désormais à ce que 
cette place continue de nous appartenir sans nous 
être disputée, afin que les rayons du soleil exer- 
cent une influence fécondante sur notre commerce 
au dehors, sur notre industrie et notre agricul- 
ture à l'intérieur du pays, et aussi sur notre sport 
nautique; car notre avenir est sur mer. Plus les 
Allemands iront sur la mer, mieux cela vaudra 
pour nous. 

Lorsque les Allemands auront appris à fixer 
leurs regards sur ce qui est vaste et grand, ils 
se débarrasseront des idées mesquines dont ils 
sont encore imbus parfois dans la vie journa- 
lière. 

Nous avons tiré la conséquence de ce que Guil- 
laume le Grand et Bismark ont créé et nous ont 
laissé, et cette conséquence est la suivante 
Nous commençons au point où l'ancienne Hanse 
a été obligée de cesser, parce qu'il lui manquait 
la force vivifiante protectrice- de l'empire. Puisse 
donc ma maison avoir pour tâche de favoriser et 
de protéger pendant longtemps l'activité de la 
nation dans une paix protonde! 

Je vois dans les événements de Chine une sûre 
garantie du maintien de la paix européenne peu- 
dant de longues années car les services rendus 
par les troupes des différentes nationalités ont 
donné lieu de part et d'autre à des appréciations 
qui sont basées sur l'estime et la camaraderie 
réciproques et qui ne peuvent que contribuer au 
maintien de la paix. 

J'espère que les villes hanséatiques prospére- 
ront pendant cette paix, et que notre Hanse pro- 
gressera et conquerra de nouveaux marchés 
commerciaux. 

Je me réjouis, comme chef de l'empire, chaque 
fois que je vois un Hanséate s en aller au delà 
des niera pour chercher eie nouveaux points où 
nous puissions enfoncer un clou pour y suspen- 
dre notre armure. 

L'empereur a terminé son discours en adres- 
sant des vivats au sport nautique et à l'esprit 
hanséatique. 

UN DRAME AU PALAIS Du JUSTICE 

Un drame qui a causé au palais de justice une 
vive émotion, s'est déroulé, hier après-midi, vers 
juge d'instruction. 

Un détenu a tenté d'assassiner ?6n ancienne 
maîtresse, avec laquelle il venait d'être con- 
fronté. 

La Vengeance du Prisonnier 
Le détenu, Emile Bourcelet, âgé de trente ans, 
avait été condamné au mois de janvier dernier 
paç le tribunal correctionnel il treize mois de 
prison et à la relégation. Pour retarder son trans- 
fèrement à la Nouvelle », il s'était accusé de 
cent vingt-huit vols dits à la roulotte ». 
Le procureur de la République chargea un 
juge de procéder une instruction nouvelle sur 
les faits.révélés par Bourcelet. 

Celui-ci déclara qu'il avait eu deux complices, 
les nommés May etLoré, ainsi que son ancienne 
maîtresse, Camille Feuillet, âgée de vingt et un 
ans, demeurant au n° 44 du passage Parmentier. 
Malgré les aftirmations de l'accusateur, ceux 
qu'il avait désignés comme étant ses complices 
avaient été laissés en liberté. 

Ils protestaient du reste énergiquement de leur 
innocence. 

Bourcelet avait été confronté avec May, Lore 
et Mlle Feuillet. Chaque fois, des scènes violentes 
avaient eu lieu.. 

Hier, M. Larcher avait fait extraire Bourcelet 
de la prison de la Santé et, en sa présence, avait 
interrogé son ancienne maîtresse. 

Une fois de plus, la jeune femme opposa des 
dénégations aux accusations dont elle était l'ob- 
jet. Des injures furent échangées de part et 
d'autre, mais rien dans l'attitude du détenu ne 
put faire pressentir le drame qni devait se pro- 
duire quelques minutes plus tard. 

Signez, Madame! 

La confrontation terminée, Bourcelet fut invité 
à signer sa déclaration. Mlle Feuillet, priée, a son 
tour, d'apposer sa signature an bas de sa dépo- 
sition, prit la plume, se pencha sur la table du 
greffier, et soudain poussa un grand cri, puis 
Son ancien amant, armé d'un couteau qu'il il 
l tenait tout ouvert et qu'il avait pu diSHimuler 
sous ses vêtements, venait de la frapper, à trois 
reprises, à l'épaule et au bras droits. 

Le garde républicain de service se saisit-du 
meurtrier et le désarma, tandis que M. Larcher 
et M. Martin, son greffier, prodiguaient des soins 
immédiats à la victime, en attendant l'arrivée du 
docteur Floquet, médecin du palais de justice. 
Après avoir constaté que les blessures de la 
jeune fille, faites avec un couteau de petite di- 

Quelques bibelots rares et une miniature se 
voient contre le vase fleuri. 

Cette miniature représente un jeunehomme 
d'une vingtaine d'années au profil fier, aux 
incomparables yeux de la mère. 

C'est en effet son fils unique, Christian, mort 
si mystérieusement et toujours si amèrement 
regrettG, si constamment pleuré. 

Madame de Baudreuil tient un livre à la 
main, mais elle ne lit pas. 

Ses beaux yeux, toujours jeunes sont ail- 
leurs. 

Ils se dirigent à travers les fenêtres de la 
vaste pièce pour se poser sur les futaies ma- 
gnifiques du parc. 

Un dernier rayon de soleil entre, mettant 
une douceur troublante dans l'air tiède et pur, 
de cette splendide journée d'été, tandis que 
ses mourantes clartés toutes roses, s'accro- 
chent aux richesses du vieux salon, et leur 
redonnent un air de jeunesse et de vie. 
Une grande impression de fraîcheur et de 
calme se détache de ses allées ombreuses qui 
s'en vont à perte de vue sous le dôme des 
branches enlacées. 

Mais depuis que Martin en a fait planter les 
arbustes, les massifs ont grandi. Aussi de 
loin en loin a-t-il fallu faire des éclaircies qui 
s'ouvrent sur l'horizon magnifique de la val- 
lée et des montagnes. 

La comtesse rêve. 

Sa songerie est douloureuse, car deux lar- 
mes qu'elle ne songe pas à essuyer roulent 
sur ses joues ridées. 

Comme à l'ordinaire, elle pense à son 
fils. 

Ét comme à l'ordinaire également, elle se 
répète 

Ah! pourquoi, pourquoi ai-je été inexo- 
rable! Il était si doux, mon Christian! 
Pourquoi le voulafs-je plus brillant, plus 

mension, ne mettaient pas sa vie en danger, le 
médecin lui fit un pansement sommaire. 
Camille Feuillet fut ensuite transportée à l'HÔ- 
tel-Dieu sur une civière. 

D'où venait le Couteau ? 

T.e meurtrier, très pâle, avait été ramené dans 
le couloir qui longe les cabinets des juges, au 
troisième étage du palais. 

J'ai fait dans le dos, à cette femme, mur- 
mura-t-il, ce qu'elle m'a fait dans le cœur. C'est 
pour elle que j'ai été condamné. Je me suis 
vengé de cette gueuse, qui a été le malheur de 
ma vie. 

Mais comment avait-il pu se procurer le petit 
couteau avec lequel il avait frappé? Bourcelet 
avait été soigneusement visité par un gardien 
au sortir de la prison de la Santé, avant de mon- 
ter dans la voiture cellulaire qui l'avait amené le 
matin au palais. 

Ni. Courtin, substitut du procureur de la Ré- 
publique, monta pour procéder à son interroga- 
toire. 

Le couteau, d'où vient-il? demanda le ma- 
gistrat au détenu. 

Je ne vousje dirai pas, répondit Bourcelet, 
en haussant les épaules. 

Puis, pressé de questions, il fit la déclaration 
suivante 

En attendant ma confrontation devant le 
juge. j'étais assis sur la banquette, ici même, à 
l'endroit où vous m'interrogez, lorsqu'une femme 
passa près de moi et me glissa le couteau dans 
la main. Cette femme en voulait tout particuliè- 
rement à Camille, mais son nom, à elle, vous ne 
le saurez pas. 

M. Cochefert, chef de la sûreté, a été mandé 
ensuite par M. Larcher, juge d'instruction, qui 
l'a chargé de procéder à des recherches sur tes 
causes du drame. 

La déclaration de Bourcelet, qu'on n'a pu en- 
core vérifier, est vraisemblable, car dans le cou- 
loir du troisième étage où est situé le cabinet de 
M. Larcher, la disposition des lieux est telle que 
prévenus et témoins peuvent se trouver en con- 
tact, s'asseoir même côté les uns des autres, 
sur le même banc. 

Le chef de la sûreté a donné à ses agents des 
indications utiles au sujet d'une femme qui avait 
voué une haine farouche à Camille Feuillet,. 
La victime a, de plus, déelar6 que chaque fois 
que le magistrat instructeur l'avait convoquée 
au palais de justice, elle avait été suivie et épiée 
par un individu qu'on dit être te frère de cette 
femme, son ennemie. 

Emile Bourcelet comparaîtra devant la cour 
d'assises. Il est actuellement inculpé de tentative 
'd'assassinat avec préméditation. 

Il a choisi comme avocat M* Bergouhnioux de 
Wailly. 

NOUVELLES COLONIALES 

ATTENTAT CONTRE UN MAGISTRAT 
Le dernier courrier d'Indo-Cline nous apporte 
la nouvel le d'un grave attentattcommis àSoctrang, 
dans la seconde quinzaine de mai, contre NI. Nor- 
mand, substitut du procureur de la République. 
Un tirailleur annamite avait été traduit devant 
le tribunal correctionnel, sous l'inculpation de 
vol commis, avec la complicité d'un civil. Il fut 
condamné à la prison. 

Le jugement prononce, le tirailleur se rendit 
au camp, prit son fusil et revint au tribunal. Là, 
couchant en joue M. Normand, il fit feu. La balle 
manqua son but et frappa l'interprète, qui se 
trouvait à côté du magistrat; le malheureux fut 
grièvement blessé au cou. 

Le meurtrier mit aussitôt baïonnette au canon 
et, avant qu'on pût intervenir, se rua sur le subs- 
titut à qui il porta tros coups de son arme: au 
cou, à l'épaule et au flanc, cette dernière blessure 
très grave. 

On put désarmer enfin l'énergumène, malgré 
une résistance acharnée.- 

L'état. des deux blessés était inquiétant au dé- 
part du courrier, mais les médecins espéraient 
cependant les sauver. 

Ce grave événement a soulevé une profonde 
émotion dans la colonie, où tous demandent 
qu'une discipline plus sévère soit imposée aux 
tirailleurs, dont l'attitude est souvent fort irres- 
pectueuse à. l'égard des autorités civiles. 
LE CRIME DE^ COMNCEZ 
(De notre correspondant particulier) 

Chartres, 19 juin. 

Le juge d'instruction avait cité aujourd'hui 
plusieurs témoins. Il a entendu d'abord Mme 
veuve Besançon, couturière à Corancez, et sa 
tille, Emma, qui ont dû s'expliquer sur un propos 
qu'elles avaient tenu et qu'elles ont démenti. 
M. Charles Delatouehe, cultivateur à Corancez, 
a aussi été entendu, puis ensuite M. Sauger, 
cafetier, et son fils. Cetui-ci a parfaitement re- 
connu le coutre, qu'il avait vu- souvent dans la 
cour de Brierre. 

Brierre a été amené à deux heures, dans le 
cabinet du juge, où il a été conlrontb avec MM. 
Sauger père et fils. L'interrogatoire s'est ensuite 
prolongé jusqu'à six heures. 

A la prison, Brierre est do plus en plus taci- 
turne. Il se promène dans la cour sans presque 
parler à qui que ce soit. Le gardien chef lui a 
demandé s'il voulait travailler 

Non, a répondu Brierre, je ne ferais rien de 
bon je n'ai pas le cœur au travail. 

On lui a objecté que l'instruction ne paraissait 
pas près d'être terminée et qu'il devrait s'oc- 
cuper 

Oui, puisqu'ils m'accusent, ce n est pas prés 
d'être fini. 

A Corancez le brigadier de la Bourdinière a fait, 
sans résultat jusqu'ici, des recherches pour re- 
trouver les traces du jouet dont les plaques mé- 
talliques enveloppaient l'argent de Brierre. Le 
brigadier a reçu plusieurs dépositions, entre autres 
celle d'une voisine, Mme Baron, qui a déclaré 
avoir entendu hurler le chien Ravachol vers huit 
heures moins dix: Il hurlait, a-t-clle dit, comme 
si on l'assassinait. Cette déclaration corrobore 
celle de M. Doublet. 

énergique?. Tel qu'il était, il m'eût aimée, 
il fût revenu. Et, maintenant, au lieu de 
cette éternelle solitude, j'aurais ses enfants 
autour de moi. Mais non, je suis seule. 
éternellement seule! Ah! pour qui voudrait 
me consacrer sa vie, auelle mère ne serais- 
pas?. Mais non, Jean, celui que j'aime le 
plus, depuis la mort de Gérard, ne veut pas. 
Sur son cœur de diamant l'intérêt n'a pas de 
prise. 

Alors qui?. Un étranger?. Non, je serais 
trop méfiante. 

Allons, pauvre Marie-Madeleine, toi qui as 
été tant aimée, reste seule, toujours seule. 
Tout à coup, dans le silence du parc désert,, 
un bruit de voiture se fait entendre. 

Au dehors, les chiens se précipitent aboyant 
avec fureur. 

Madame de Baudreuil étrangement émue, 
se lève 

Dieu a-t-il enfin pitié de moi, murmure- 
t-elle en regardant vers la porte, une main 
sur le dossier de la bergère. Mais qui donc se 
souvient que je suis encore de ce monde; 
excepté Jean peut-être?. Alors, qui donc 
arrive?. 

Un valet de chambre apparaît au seuil de 
la porte et dit, raide comme un pieu 
Mademoiselle Madeleine de la Roche- 
Juversac demande si madame la comtesse 
veut bien la recevoir. 

La vieille femme n'a pas le temps de ré- 
pondre. 

Une forme juvénile et svelte se précipite 
dans les salons, tandis que la voix de Made- 
leine dit 

0 tante, tante chérie, je ne doute pas 
que vous ne me vouliez. soyez sûre 
Et elle tombe dans les bras de madame de 
Baudreuil, la couvrant de baisers, répétant 

Après avoir été entendus sépârémerrf, Sauge! 
père et fils ont été ensuite succeasivemttBt con- 
roatés avec Brierre. Sauger JiliJ a mait'tenil 
énergiquement sa déclaration au sujet du c'ou- 
tre. Brierre lui a opposé un déments en dfaai.'t 
« Tu te trompes, ou tu es un mentcar Je' co.1*- 
naissais bien tous tes objets qui étaient chez mai. 
et si celui-ci avait existe dans ma ferme, je->» 
connaîtrais. » 

Une vive altercation s'twt ensuite élevée entim 
Sauger fils et Brierre. Sauger pèr«! a été entend 
sur le moment où dans la soirée du diinauchw 
Brierre demanda la monnaie !le 10 franc. 

Brierre a soutenu que c'était pour pay.tr le* 

consommations et Sauger dit que s'était a^jrts» 
que tout fut soldé. 

Translation des Cendrés de Fflii Faure 
On sait que Félix Faure avait été provisoire»-, 
ment enseveli, au Père-Lachaise, dans fe caveaur 
de la famille Lebeau, ses grands-parents, en at- 
tendant que fût achevé le monument que Mma 
Félix Faure lui faisait élever. 

La famille de l'ancien président de la Hépubli- 

que avait désiré que la cérémonie de la transla- 
tion des restes de Félix Faure, fixée à hier ma- 
tin, eût lieu dans la plus grande intimité. Toute- 
fois, M. Rmile Loubet avait tenu à y assister. 

Le Président de la République est arrivé à. 

neuf heures et demie du matin, accompagné du 
général Dubois et de MM. Abel Combarieu et 
faut Loubet. 

M. Berge, gendre de l'ancien président, repré- 

sentait la famille, avec son frère, et NI.NI. Le- 
beau, Gremer et Louis Clet. 

Assistaient également à la cérémonie MM. 

Waldcck-Ilousseau, président du Conseil; André 
Ulrich, son chef de cabinet; Fallières, président 
du Sénat; Deschanel, président de la Chambre; 
les généraux Haussier et Zurlinden; Méline, Ri- 
bot, Léon Bourgeois, Charles Dupuy, Hanotaux, 
l'amiral Gervais, Blondol, Le Gall, le général 
Hagron et tous les officiers de la maison mi6- 
taire de Félix Faure, de Selves, Lépine, etc., ete. 
Le cercueil contenant les restes de l'ancien 

président de la République fut exhumé du ca- 
veau où il avait été déposé. placé sur une ci- 
vière que l'on recouvrit d'une draperie en velours 
noir lamé d'argent, puis d'un drapeau tricolore. 
La rivière, portée à bras par des gardiens des 

cimetières de la ville de Paris, et entourée par 
une escorte d'honneur fournie par la garde répu- 
blicaine, fut amenée devant le nouveau caveau, 
situé dans la grande allée, tout près du monu- 
ment aux morts, à côté de ceux de Ledru-Kollin 
et de Thomas Couture. 

Le monument se compose d'un snrle en granit 

assez bas, portant cette simple inscription 

FÉLIX F AU RE 

PRÉSIDENT DE LA MiPUDLIQUE 

sur lequel a été placé le bronze dû au ciseau 
de M. de Sain représentant M. Félix 
Faure couché sur son lit de mort, entouré des 
deux drapeaux, français et russe, dont il serre, 
dans sa main droite, les hampes unies. 

Auprès de ce monument, se tenait le clergé de 

l'église de Charonne, dont le curé, M. l'abbé Mé- 
titon, a béni le corps au moment où on le des- 
cendail dans le caveau. 
Aussitôt après, toutes les personnalités pré- 

sentes, M. Emile Loubet en tête, ont défilé devant 
M. Berge qui se tenait au pied du monument, 
puis se sont éloignées. 

Le Président de la République est rentré di- 

rectement à l'Elysée. 

Dans l'après-midi. Mme Félix Faure et Mlle Lu- 

cie Faure sont venues à leur tour au cimetière 
du Père-Lachaise. 

ATTENTAT EN WAGON 

(De notre correspondant particulier) 

Epernay, 10 juin.. 

Un odieux attentat a été commis hier, en che- 
min de fer, entre Château-Thierry et Dormons- 
Le train de voyageurs n" 6t venait d'entrer en 

gare de cette dernière localité à 3 h. 07, quand, 
en ouvrant la portière d'un wagon à couloir do 
3' classe, un voyageur aperçut, étendue sur lc 
parquet, une femme bâillonnée, les vêlements 
en désordre et ne donnant plus signe de vie. 

Le chef de gare Ut transporter le corps de la 

malheureuse dans une salle d'attente où des 
soins immédiats lui furent prodigués, et où l'on 
s'empressa tout d'abord de retirer le bâillon qui 
avait occasionné chez la voyageuse un commen- 
cement d'asphyxie. 

La victime est une jeune femme de trente-cinq 

ans environ, Marie Acuier, veuve Yanier, dont le 
mari est mort il y a trois mois. Elle habite Reims, 
i rue des Cernay, et exerce la profession de blan- 
Après avoir repris connaissance, Marie AeuJior 

n'a pu prononcer un scul mot. L'émotion qu'elle 
a ressentie semble l'avoir privée de l'usage de la 
parole. 

C'est par écrit qu'elle a pu faire le récit da 

l'attentat dont ello a été victime. 

Elle avait pris le train à Château-Thierry, où. 

elle avait été voir son beau-frère, employé à la 
gare, et se rendait à Reims, quand elle fut, en 
cours de route, assaillie, violentée et dévalisé 
par un individu monté dans son compartiment 
à la station de Mézy. 

C'était un homme âgé de trente-cinq à qua- 

rante ans, portant une barbe noire et vêtu d'un 
voston beige. 

Tandis qu'elle était occupée ,à arranger das 

fleurs, cet individu lui avait jeté une poudre à la. 
ligure, puis s'était précipité sur elle. En se défea- 
dant, elle avait griffé son agresseur à la fiffirro 
et essayé de crier, puis elle s'était évanouie et ae 
se rappelait plus de rien. 

Quant à l'auteur de l'attentat, il a pu disparaî- 

tre sans être inquiété. 

D'après le signalemont qui en a été donne par 
la victime, il serait descendu à la gare de Va- 
rennes-Joulgonne. 

Le commissaire de surveillance d'Epernay a 
accompagné Marie Acuier à Château-Thierry. 

Quello joie d'être ici Que je suis donc 
heureuse! Oh! heureuse! heureuse 

La comtesse très émue lui rend ses bai- 
sers. 

Elle adore Madeleine que Gérard autrefois 
lui amenait souvent. 

Cependant elle ne peut s'empêcher de ré- 
criminer un peu 

Tu prétends aimer ta vieille tante, vi- 
laine enfant, dit-elle aussitôt que les, effu- 
sions de Madeleine se sont un peu calmées, 
on ne le dirait pas. Depuis trois ans passés 
que ton pauvre père est mort, je ne t'ai pas 
vue une seule fois. 

Je vous ai écrit souvent, tante chérie. 

Oui, je sais, mais tu n'es pas venu. Or, 
moi, les visites me sont agréables 

Inconsidérément, Madeleine s'écria 

Vous en parlez à votre aise, vous qui 
êtes libre comme l'air, tante aimée. Mais vous 
ne pensez pas aux pauvres personnes qui out 
des fils après les pattes. 

En voilà des images! C'est pour sur 
mam'selle Dupouy qui t'enseigne il t'expri- 
mer avec cette élégance. 

Madeleine rougit. 

La comtesse affectait de ne jamais appeler 
autrement sa mortelle ennemie la jeune tille 
le savait, mais cela lui était néanmoins tou- 
jours pénible entendre. 

Madame de Baudreuil continua 

La charmante femme! C'est elle, éga- 
lement, qui t'empêche de venir ici ? 

0 tante que vous me faites de peine. 
Alors, n'en parlons plus et dis ce qui 
t'amène. 

Tante chérie, vous êtes notre plus pro- 
che parente, à Philippe et à moi. 

Or, comme nous sommes en ce moment-ci 
fort malheureux, c'est à vous, la soeur de 

