55 S "5 

HPeti-fc- Parisien 

C'est le parquet de cette ville qui est chargé 
d'instruire l'affaire. 

Séance du mercredi 19 juin 

La séance est ouverte à deux heures, sous la 
présidence de M. Falllàr»». T 
Le Sénat reprend la Suite do la discussion du 
projet de loi relatif au contrat d'association. 
Sur l'article 13, M. de Lamarzelle développe 
un amendement ainsi conçu: 

Les congrégations religieuses sont soumises au 
droit commun. 
L'orateur soutient que la lui proposée est une 
violation du concordat, qui stipule que la reli- 
gion catholique sera librement exercée en France 
or, la vie religieuse fait partie de libre 
de la religion. 

L'Eglise eet-ellc vraiment libre si les congréga- 
tions autour d'elles ne peuvent se fonder libre- 
ment? 

L'orateur fait ensuite l'historique des congré- 
pations depuis la monarchic et essaie de démon- 
trer que tous tes gouvernements ont reconnu 
.aux congrégations le droit de vivre. En poursui. 
vant les congrégations, on a voulu faire la preuve 
llue toutes faisaient de la politique müitante on 
li'a pu le prouver que pour une seule les As- 
somplionnisrtés. 

M. ueLamarrallo termine en disantquela sup- 
pression des congrégations c'ost la: suppression 
du budget des Cultes et la guerre civile à brève 
échéance. 

M. Vallô, rapporteur. Les associations et les 
congrégations sont une chose toute différente. On 
ne peut leur appliquer les mêmes règles. Sous au- 
cun régime on n'a permis aux congrégations de se 
constituer sans la permission de 1 autorité publi- 
que. La loi n'a d'autre but que de consacrer cette 
règle et d'y rattacher les sanctions qui depuis cent 
ans lui font défaut. Il faut les temps étranges où 
nous vivons peur oser soutenir que les congréga- 
tions peuvent se former librement et jouir de la 
personnalité civile sans l'agrément du gouverne- 
ment. Nous sommes des libéraux, mais nous ne 
nous croyions pas obligés d'abandonner les princi- 
pes que 1 Etat en France n'a jamais pu répudier. 
(Applaudissements.) 

Par 207 voix contre 47, l'amendement de M. 
de Lamarzelle est repoussé. 

M. 6ourju défend un amendement transaction- 
nel entre celui de M. de Lamarzelle et le texte de 
la commission. 

M. Vallé déclare que la commission repousse 
l'amendement, en faveur duquel insiste M. Mil- 
liard. 

Cet amendement est rejeté par 168 voix contre 
109. 

M. Bérenger propose un autre amendement 
ainsi conçu 

La congrégations religieuse est l'association de 
plus de vingt personnes liées par des voeux reli- 
gieux et vivant en commun. 

L'orateur demande au gouvernement de défi- 
nir exactement ce qu'il entend par congrégation. 
C'est, selon lui, une réunion de plusieurs per- 
sonnes mais comme le nombre n'est pas indi- 
qué, il propose d'admettre que ce chiffre ne sera 
pas inférieur à vingt. t. 

L'orateur dit qu'il est indispensable de préciser 
ce point pour éviter tout conflit de jurisprudence. 
Il ajoute qu'il est assenfiet qu'une définition 
exacte de la congrégation figure dans la loi afin 
qu'elle ne soit appliquée qu'aux congrégations 
qui peuvent constituer un rcel danger. 

M. Wcldeck-Rousseau. Depuis un siècle, on 
n'a jamais pu définir les congrégations, et les tri- 
bunaux n'ont jamais été embarrassés pour se pro- 
noncer. Les intéressés eux-mêmes savaient à quoi 
s'en tenir et faisaient leur déclaration. 

L'amendement de I». Bérenger est repoussé 
par 175 voix contre 84. 

M. Rambaud demande que l'autorisation soit 
donnée par décret rendu en Conseil d'Etat au lieu 
d'être accordé par la loi. 

M. Vallé, rapporteur. La loi a des adversai- 
res acharnés dans cette enftinte, nous pouvons 
en juger par les nombreux amendements déposés. 
L'amendement de M. Rambaud pose nettement 
la question de principe. Nous avons donné toutes 
les raisons pour que l'autorisation soit donnée par 
la loi, et le vote du Sénat aura cette signification 
très nette. (Applaudissements gauche.) 

M. Combes, président de la commission, de- 
mande au Sénat, en raison de la multiplicité des 
amendements déposés, de tenir deux séances par 
jour. 

Cette proposition est adoptée par 152 voix con- 
tre 123. 

La suite de la discussion est renvoyée à ce 
matin neuf heures. 

La séance est levée iL sept heures dix. 

WRMÎKPOJJTIIIS 
La Haute Cour 

M. Octave Bernard, procureur général près la 
hautc Cour, vient de faire assigner comme té- 
moins Il charge, pour l'audience de lundi pro- 
chain juin: M. le commandant Bazeries; M. 
Chartes Blanc, conseiller d'Etat, ancien préfet de 
police; M. Lépine, préfet de police; M. Chérion, 
commissaire de police à ]a gare du Nord; M. 
Georges Guignicr, inspecteur de police à la gare 
du Nord; le général Zurlinden, ancien ministre 
de la Guerre, membre du conseil supérieur, et 
le général Florentin, gouverneur militaire de 
Paris. 

Mort d'un Député 

M. Heuzey, député républicain de la deuxième 
circonscription de Lwal, est mort hier matin eu 
son domicile, f6 bis, avenue Bosquet, il l'âge de 
trenle-sept ans. 11 avait été élu pour la première 
fois le mai contre M. Gamard, députe sor- 
tant, réactionnaire. 

La Légion d'Honneur 

Le Journal officiel a publié hier malin un dé- 
cret en date du.i3 juin, nommant chevaliers de 
la Légion d'honneur 

Ministère du Commerce. M. Maurice Sarraut, 
publiciste, avocat à la cour d'appel de Paris. 
Ministère de l'intérieur. MM. Conduzorgues 
de Lairolle, vice-président du conseil général des 
Alpes-Maritimes; Sauvan, maire de Nice, et Son 
mier, président du comité d'organisation de la 
vingt-septième fête fédérale de gymnastique à 
Nice. 

Ces trois décorations ont élé décernées à l'oc- 
casion du récent voyage du Président de la Ré- 
publique a Nice et à Toulon.- 

Questions Militaires 

Le général André, ministre de la Guerre, a 
saisi la Chambre, ou le sait, d'un projet qui a 
pour but d'abaisser à vingt ans la limite d'âge 
pour l'admission à l'Ecolc polytechnique. 
Le ministre de la Guerre, entendu hier par la 
commission do l'armée, a confirmé qu'il s'était 
mis d'accord avec MM. Krantz et Gcrvais, prési- 

notre grand-père, à vous que tous les Juver- 
sac nous ont appris à aimer, que nous nous 
adressons. 

Malheureux ?. Quand on s'appelle Ju- 
versac, et qu'on n'a rien à se reprocher, ré- 
pliqua aussitôt l'orgueilleuse femme. C'est 
bizarre Et je ne me rends pas bien compte 
de la manière dont ce phénomène peut se 
produire. 

A moins toutefois que la charmante Dupouy 
n'ait encore fait quelque tour de sa façon. 
0 ma tante, mère n'y est pour rien, je 
vous le jure, et elle voulait au contraire por- 
ter seule les conséquences d'une faute qui 
n'est en rien la sienne. Cela n'a pas été en 
son pouvoir. 

Voyons, explique-toi mieux que cela. Je 
n';ai pas l'habitude des énigmes et tous ces 
imbroglios me font perdre la tête. Qu'est-ce 
qu'il y a? 

Maurice, avant de partir pour la Chine, 
où il est mort, avait fait des folies, paraît-il. 
Il n'est pas le premier de son espèce. 
Après 

Ces folies étaient considérables. Il s'agit 
de trois cent cinquante-sept mille francs. 
Diable il n'y allait pas de main morte. 
Hélas Ces dettes sont représentées par 
des Iillets qu'il a eu la faiblesse de sign er 
fit qui sont aujourd'hui entre les mains d'un 
individu taré qui en réclame le montant. 
Il s'appelle, ce monsieur ? 

Ghassan. 

Je le connais. Oh! par ouï-dire, bien en- 
tendu. 

l't impitoyable, elle ajouta 

;'¡'est-il pas parent de mamsdle Du- 
pouy ? 

Des larmes montèrent aux yeux clairs de 
Madeleine. 

dent et orteur de la commission, pour modi- 
fier ce ,sur un point. 

D'après netix nouvelles dispositions, le projet, 
du concours de 

Le général André a, d'autre part, consenti à 
comprendre l'Ecole de S&int-Cyr dans le projet, 
nouveau et a retiré, pnr conséquent, le récent 
décret, relatif il cette école. 

La commission a entendu, en ̃ vr.l^r lieu, un 
rapport de M. Forest, sur le- projet por- 
tant déclassement de certaines fortes. 
Sur la proposition de M. le il il a été dé- 
ridé qu'un projet spécial referait ta sitnation de 
Saint-Malo, pour le déclassement éventuel des 
monuments ayant un intérêt nistm-iquo, tetque 
J»éhàieau de la duchesse Anne et le mur d'en- 
ceinte. 

Le Gouverneur général de l'Algérie 
Hier,' a paru il l'Officiel le décret nommait 
gouverneur généidl de 'NI. Paul ltevoîl, 
ministre plénipotentiairg de t" cfcws* envoyé 
extraordinaire de la République française au 
Maroc. 

La Question des Sucres 

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, a reçu 
hier matin une délégation des sénateurs et des 
député» de la région du Nord* tenue pour l'en- 
trctcntf de -l'émotion causea dans leurs départe- 
ments, par le projet p°êté au gouvernement de 
modifier la législation fiscale des sucres. 
Le ministre a répondu en se référant à la note 
communiquée a la presse par l'agence Havas, 
qui est ainsi conçue 

Certains journaux ont annoncé' que M. le minis- 
tre des Finances avait soumis au Conseil des ffii- 
nistres un projet de loi portnni suppression, sui- 
vant les uns, et réduction, suivant les autres, des 
primes aux sucres. 

Nous sommes autorisés & déclarer que ces in- 
formations sont absolument inexactes. 

Le Conseil n'a pas cessé de considérer que la 
question des primes ne saurait 2tre résolue sans 
tenir compte de la situation faite aux producteurs 
français par le régime adopté dans les autres pays. 
La délégation a déclaré que cette réponse lui 
donnait toute satisfaction. 

Questions ouvrières 

Dans la réunion qu'elle a tenuc hier, la com- 
mission parlementaire du travail a examiné la 
proposition du NI. Gautret tendant il compléter 
la loi du 29 décembre 1900, qui oblige les pro- 
priétaires des magasins dans lesquels des mar- 
chandises sont manutentionnées ou offertes au 
public par un personnel féminin t1 munir chaque 
salle d un nombre de sièges égal à celui des 
femmes employées. 

La commission a charge son président d'invi- 
ter le ministre du Commerce iL faire connaître, 
par une circulaire, l'esprit de la loi, afin d'en as- 
surer l'exécution intégrale. 

D'autre part, la- commission a adopté définiti- 
vement le rapport de M. Roso sur les délégués 
mineurs et en a autarisé le dépôt sur le bureau 
de la Chambre. 

CONSEIL GÉNÉRAL DE LA SEINE 
Séance du mercredi juin 1901 

La séance est ouverte à trois heures vingt-cinq 
sous la présidence de M. Adrien Veber, qui pro- 
nonce le discours d'usage dont nous extrayons le 
passage suivant: 

Nous espérons qu'aucun conflit ne surgira entre 
l'administration et le conseil général et-qu'au be- 
soin le gouvernement saurait aplanir toutes les dif- 
ficultés. Nous vivons sous un régime légal de tolé- 
rance surveillée. Que du moins le support nous en 
soit adouci par de bons procédés réciproques, que 
l'administration soit notre collaboratrice sympa- 
thique. Et travaillons tous à l'envi pour le bien- 
être des populations que nous avons l'honneur de 
représenter. 

M. Vebbp. continue en énumérant les nombreux 
travaux auxquels se consacrera le conseil géné- 
rat assistance, hygiène, prévoyance sociale, em- 
prunt départemental, etc. 

Il termine en affirmant le loyalisme républi- 
cain de l'assemblée départementale et' en expri- 
mant l'espérance qu'elle est définitive l'ère des 
réformes économiques vers laquelle semble enfin 
s'orienter timidement la République ». 
M. LE président annonce le décès de M. PAUL 
VIGUIER, ancien conseiller municipal du quartier 
des Ternes, ancien président du conseil général 
de la Seine. Il adresse à la famille les compli- 
ments de douloureuse condoléance du conseil. 
M. Léon Barbier fait connaître, au nom du 
bureau, qu'il a été délégué auprès de la munici- 
palité d'Issy-les-Moulineaux pour lui exprimer 
les regrets émus du conseil iL l'occasion de la 
catastrophe de la cartoucherie Gévelot et crue le 

bureau à remis un secours provisoire de 1,500 
francs. Il invite le conseil, dans un sentiment de 
solidarité humaine. à voter un secours de 
francs pour les familles des victimes. Cette pro- 
position est adoptée il l'unanimité. 

M. Dupont demande que les préfets de la Seine 
et de police récompensent les actes de dévouement 
qui se sont produits dans cette triste circons- 
tance. 

M. le jPnÉFET delà. Sei.ve répond 311'il en sera 
fait ainsi. 

Un Vœu 

M. Julien Cauon demande l'urgence pour une 
proposition d'amnistie en faveur des victimes des 
lois économiques et'politiques. 

L'amnistie serait demandée en faveur des ou- 
\Tiers condamnés pour faits dégrève; des soldats 
punis ou réfractaires; des condamnés de la haute 
Cour et tous autres condamnés politiques, excepté 
les condamnés de droit commun pour haute 
trahison. 

Des approbations, des protestations et des in- 
terpellations de toute nature accueillent la lec- 
ture du vœu. 

Une discussion IK-s mouvementée, à laquelle 
prennent part la majeure partie des membres 
du conseil s'ensuit. 

M. LE Préfet DE la Seine dit qu'il se lève pour 
formuler des réserves, ne désirant relever ni ré- 
pondre aux paroles offensantes ni aux attaques 
injustifiées qui ont pu se produire à cette tri- 
bune. 

M. A. RoziEn demande la division. 

M. LE président métaux, voix la première par- 
tie du vœu « Amnistie pleine et entière à tous 
les condamnés pour faits de grève ou faits con- 
nexes. 

Par 70 voix sur 70 votants, cette partie du voeu 
est adoptée. 

Il est passe au scrutin sur la deuxième partie 
Je la proposition ainsi conçue: « Amnistie a tous 
les soldats réfractaires insoumis ou diseipli- 
naires. H. 

Le conseil J'adopte par fil voix. 1 
II est procédé au scrutin sur la 3' partie 
Amnistie aux condamnés de la haute Cour, 
exception faite pour les condamnés de droit 
commun et do haute trahison. » 

Cette dernière partie du vœu est adoptée par 
l8 voix contre 3:J, sur 80 votants. 

L'ensemble du vœu est voté par 41 voix. s 

Madame de Baudreuil eut regret de sa 
cruauté. 

Continue, dit-elle d'une voix plus affec- 
tueuse. Si Maurice a fait des dettes il faut les 
payer. 

C'est ce que nous avons tous dit sur-le- 
champ, mère la première. 

Ah! elle a trouvé ça toute seule, c'est 
extraordinaire 

Alors, comment s'est-elle arrarigé pour 
liquider les fortes fredaines de monsieur son 
fils? 

Elle a tout de suite envoyé cherché M. 
de Flarambel, mon subrogé-tuteur, et elle lui 
a demandé d'aller chez son notaire essayer 
de se procurer ces 357,000 francs. 

Ça, ce n'est pas mal pour une Dupouy. 
Alors, l'emprunt a eu lieu et la dette n'existe 
plus. 

Non, il parait que la Roche-Verte, vu la 
détresse agricole, ne vaut plus cette somme 
ou très juste. 

Mais il y a eu une complication de plus. Mon 
tuteur a appris qu'une autre hypothèque gre- 
vait la Hoche-Verte, une hypothèque de cent 
cinquante mille francs donnée par mon pau- 
vre père pour payer ses expériences de cul- 
ture. 
Pauvre Gérard! murmurt la comtesse. 
Alors, continua Madeleine, cette dette 
jointe a l'autre fait que personne ne veut 
nous prèler l'arpent nécessaire à payer les 
hillets de Maurice. Résultat la Hoche-Verte 
va être vendue. 

Madame de Baudreuil tressaillit. Néanmoins, 
elle se raidit-et déclara: 

On pourra la racheter. 

Nous? Impossible. Il est vrai qu'on nous 
propose une autre combinaison. 

laquelle 

M. Arthur Dozier estime vote n'in- 
dique pas suffisamment le classement des partis 
dans l'assemblée. Une faut pas les 
blicaiiis. confondent leurs votes dans les scrutns 
avec ceux des représentants des partis monar- 
Dans ce but, l'orateur demande le votC sur la 
résolution suivante 

Le Conseil, 

Réprouv8nt toutes les tentatives de restauration 
monarchique et de coups d'Etat militaires ayant 
pour but de détruire ou de porter atteinte aux 
mstitutions républicaines, passe à l'ordre du jour. 
Par 79 voix, cet ordre du jour est adopté 
Affaires diverses 

Sur la demande de M, Menik, un secours de 
500 francs est alloué pour secourir les famille 
des victimes de l'explosion d'une chaudière dans 
le dépôt des tramways de Courbevoie. 
MM. jCollarûeau et JAvWjsbeii tramways. Deux 
personnes viennent d'être blessées avenue-Gam- 
betta et un omnibus a été renversé rue Fontaine- 
au-Iloi. 

M. LE Secrétaire général DE LA Préfecture 
répond que l'enquête ouverte précisera les res- 
ponsabilités. Il donne l'assurance que l'adminis- 
tration s'attache réprime!* les excès de vitesse. 
Los nombreux procès- verbaux qu'elle drosse à ce 
sujet en fontfoi. 

M. Desplas dépose divers projets cEe vœux 
ayant trait à la loi votée par le Sénat et dont la 
Chambre Cst saisie, relativement à la répression 
des fraudes dans la vente des marchandises et 
dans les falsifications de produits alimentaires. 
Il estime que cette loi est une menace même 
contre les commerçants honnêtes, (ces .vœux 
sont renvoyés à la commission.) 

M. Féron visant les débats politiques qui sur- 
hissent inopinément et absorbent les moments 
du conscil, fait renvoyer au bureau une propos- 
sition ayant pour objet de régler le travail du 
conseil. 

La séance est levée à sept heures. 

Séance mercredi prochain. 

Arrestation d'un Faussaire 
Bordeaux,i9juin. 

Sur la réquisition du consul d'Allemagne à 
Bordeaux, un inspecteur de la sûreté a procédé 
-il l'arrestation d'un sujet allemand, nommé Max. 
lVilhelm Hadrian, âgé de trente-trois ans, ingé- 
nieur, né à Berlin. 

Cet individu, recherché depuis 1896 par la po- 
lice allemande, se trouvait depuis trois jours chez 
son ancienne maîtresse à Mérignac, près Bor- 
deaux. 

Conduit devant le substitut du procureur de 
la République, Hadrian a été écroue au fort. du 
Hà en attendant l'accomplissement des formali- 
tés d'extradition. 

Dans l'interrogatoire que lui a fait subir le subs- 
titut, Hadriau a vivemant protesté contre l'incul- 
pation de faux. Il n'a commis, dit-il, que quel- 
ques escroqueries, d'ailleurs couvertes par la 
prescription dans le Code allemand. Se basant 
sur ce fait, il a demandé sa mise en liberté qui 
lui a été refusée jusqu'à plus ample informé. 
Depuis qu'il s'était enfui d'Allemagne, Madriau 
avait séjourné en Angleterre et en Espagne, par- 
tout traqué par la police, partout vivant miséra- 
blement d'expédients. 

Arrêté à Valéria, en Espagne, il s'évada au prix 
de mille difficultés et non sans avoir été blessé 
d'un coup de feu à la tête par la sentinelle de 
faction à la prison. Il vint ensuite it Mérignac, 
près Bordeaux, pour retrouver sa maîtresse, et 
c'est là qu'il a été arrêté hier soir. 

IN AHOMiR ATTAQUE BANS UNE ÉGLISE 
(De notre correspondant particulier) 

Nantes, 19 juin. 

Ce matin, six heures, un prêtre a été victime 
d'nn grave attentat commis par une ancienne 
religieuse. 

Voici les faifs 

M. l'abbé Fouchard, aumônier des Filles de la 
Sagesse, se disposait it dire sa messe dans la 
chapolle du Sacré-Cœur, située rue de Rennes. 
Tandis que le prêtre, agenouillé sur les mar- 
ches de Iautel, murmurait les prières liturgi- 
que, une .femme entièrement vêtue de noir, la 
tête recouverte d'un voile de même couleur, 
s'approcha de lui par derrière et le frappa à la 
tête de deux violents coups de masse. 
Le prêtre tomba couvert de sang aux pieds 
de la meurtrière' qui, son attentat consomme, de- 
meura sur place, ne cherchant pas à s'enfuir. 
La police, requise aussitôt, la mit en état d'ar- 
restatton. 

Interrogée, elle déclare qu'elle se nommait 
Marie Amossé, àffée de ouarante ans. ancienne 

religieuse de l'ordre de Samt-Gildas. 

Elle accuse l'abbé Fouchard d'avoir déterminé 
son renvoi de cet ordre. 

L'état du blessé paraît grave. 

Dépêches de l'Étranger 
L'IMPERATRICE DE RUSSIE 

D'après le bulletin officiel, l'état de l'impéra- 
trice et de la grande-duchesse nouveau-née est, en- 
tièrement satisfaisant. 

Cet après-midi, l'impératrice douairière, le 
prince héritier et la princesse Olga sont arrivés 
a Peterhof, venant de Galschina. 
La ville de Saint-Pétersbourg est pavoisée en 
signe de fête.. 

Une illumination générale a eu lieu hier soir. 
ARRESTATION D'UNE BANDE DE BRIGANDS 

Grenade, t9 juin. 

Une bande de malfaiteurs qui s'était organisée 
pour pillcr les trains de marchandises des che- 
mins de fer andalous vient d'être arrêtée. 
Le nombre des vols commis est incalculable et 
quelques-uns sont très importants. 

Les voleurs vendaient le produit de leurs vols à 
un riche commerçant d'Archidona, province de 
Malaga, qui a été également arrêté. 

Les malfaiteurs, au nombre de onze, ont dé- 
nonce plusieurs employés de chemins do fer qui < 
ont été congédiés. 
TOURBIÈRES EN FEU 

Belfast, 19 juin. 

Un vaste incendie a éclaté dans les tourbières 
situées entre les comtés de Tyrone et de Dcrry. c 
Un vent violent l'activait. 11 a fallu ouvrir des 
tranchées pour en arrêter la propagation. 6 
Une grande quantité de fermes se trouveront 
ainsi privées de combustible pour l'hiver. Des 
centaines de personnes assistaient à ce spectacle 
extraordinaire. 

EN CHINE ] 

Londres, 19 juin. z 

« Un individu, nommé Tien-Lo-Siang; a ras- 
semblé un nombre important de Boxers et de d 

Je commence par vous certifier, tante, 
que personne chez nous ne veut l'accepter. 
Voyons-la tout de même. 

Chassan, l'usurier que vous connaissez, 
propose à Philippe sa fille, avec cinq millions 
de dot. Elle en aura autant après la mort de 
NI. et madame Chassan. 

La comtesse écarquilla ses beaux yeux de 
flamme. 

Elle ne comprenait pas. 

Cinq millions à Philippe?. rép6ta-t-elle. 
Pourquoi? 

Madeleine expliqua. 

Mais pour que mon frère se marie avec 
sa fille, donc 1. 

Mademoiselle Chassan. une marquise de 
Juversac. Voilà ce que nous vaut inam'sellc 
Dupouy! 

Pardon, ma tante, c'est la faute de Mau- 
rice d'abord, de mon pauvre père ensuite; 
ma mère n'y est pour rien. 

Elle refuse alors? 

Sans hésitation. Oh! out. 

Il n'y a pas il se désespérer, on trouvera 
à Philippe une autre femme, peut-être pas si 
riche. Et encore, le nom de Juversac peut se 
payer cher, il ne se paiera jamais sa valeur. 
Mais au moins celle-là sera honorable. 
Oui, ma tante, c'est possible, et c'est 
pour que ce mariage ne se fasse'-pas que je 
viens vous trouver. 

Comment, tu ne veux pas que ton frère 
remplisse son devoir en remettant vos affai- 
res d'aplomb ? 

Si, ma tante. Mais Philippe ne veut pas 
se marier avec une étrangère. 

Une étrangère! Il a donc le coeur pris? 
Plus bas, elle ajouta avec un décourage- 
ment infini 

Lui aussi 

déserteurs Mnois et »'-persuadéfîftix habitants 
d'un grand jiombro ilo villages fortifiés et dc 
villes du sud-ouest du Pe-Tchiifde so îiiriuT 
pour s'opjjûser à-la perception (te taxes 
au paiement deTtedeinmt&^le guewe.* 
Le bruit coàK que Tién-Lo-Siang a déjà lAttu 
les troupes impériales dans, plusieurs rencen- 
Le mouveîncnt menace de gagner In Chan- 
Toung, et cette éventualité serait à craindre si le 
gouverneur de cette province, qui vient de per- 
clre sa mère, abandonnait, suivant la coutume 
chinoise, l'administration des affaires pendant la 
période de deuil. » 

LA GUERRE AU TRANSVAAL 

Durban, 18 juin. 

Les volontaires d'Heidelberg dnt surpris, la 
2»-mai, un campement hoër; ils ont fait neuf 
prisonniers et out capturé une grande quantitA 
de munitions, de bêtes cornes et de moutons. 
Ils n'ont eu qu'un blessé. 

Kimberley, 18 juin. 

Un engagement a ou lieu le 15 juin it Haarle- 
best-Post, dans l'ouest du Transvaal. Il a dure 
cinq heures. Les Anglais ont capturé aux Boïrs 
des provisions, deux wagons de fusils et de mu- 
et quatre prisonniers. 

Le Concours de Nogent-Ie-fiotroa 
(De notre correspondant particulier) 

Nogent-le-Rotrou, juin. 

Le onzième concours que la Société hippique 
percheronne de France organise a Nogent-lo- 
tu jeudi 20 au dimanche 23 juin inclu- 
sivement, sous la présidence de M. Jean Dupuy, 
ministre do l'Agriculture, s'annonce particulière- 
ment brillant par le nombre et la qualité des 
chevaux reproducteurs qui s'y trouvent engagés. 
Les 280 étalons et juments de race perche- 
ronne qui arriveront demain Nogent seront de 
tout premier choix. La .réception aura lieu de- 
main à partir de deux heures de l'après-midi, et 
vendredi matin commenceront les opérations du 
jury qui continueront samedi. 

De vastes baraquements, auxquels on donne le 
dernier coup de peinture, attendent les beaux 
chevaux qui seront placés chacun dans d'excel- 
lents boxes très bien aménages. Une douzaine d'a- 
cheteurs américains sont déjà arrivés et on en 
attend d'autres. Les éleveurs ont donc en pers- 
pective la juste rémunération de leurs efforts. 
La ville est très animée. Les habitants pavoi- 
sent de tous côtés et des portiques s'élèvent dans 
les principales rues. 

Un comice agricole et une exposition d'horli- 
culture coïncideront avec les nombreuses fêtes 
organisées à Nogent à l'occasion du concours' 
hippique et qui promettent d'être superbes. 

La Catastrophe d'Issy-les-Moulineaux 
Les obsèques de Mme veuve Gaudmer, la dix- 
huitième et il faut l'espérer la dernière vic- 
time de l'explosion de la cartoucherie Gévelot, 
ont été célébrées hier, à trois heures et demie, il. 
l'église Saint-Etienne d'Issy, 

Le corps avait été ramené de l'hôpital Bouci- 
caut une demi-heure avant la cérémonie. 
Afin de permettre aux ouvriers et ouvrières de 
l'asine de rendre les derniers devoirs it leur ca- 
marade, les ateliers avaient été termés à midi. 
A l'entrée du cimetière, deux discours ont été 
prononcés. M. Jules Ilenripré a salué la victime 
au nom du conseil d'arrondissement et félicité 
les sauveteurs, entre autres le jeune directeur, 
M. Marcel Calamel, du courage dont ils ont fait 
preuve. 

M. Mai-beau, maire de Meudon,a ditque grâce 
il l'humanité de M. Gévelot l'avenir des enfants 
de-la victime serait assuré. L'aîné est dès ù pré- 
sent admis it la fondation Les deux plus 
jeunes seront adoptés par la commune et ils au- 
ront deux pères, M. Gévelot et lui. Il a terminé 
en faisant appcl aux mères de famille en faveur 
des orphelins qu'il a embrassés au nom de leur 
mère qui n'a pu leur donner le baiser d'adien. 
A l'issue de la cérémonie, qui s'est terminée il 
cinq heures et demie, Mme Ifonry a ramené 
chez cllc, à Meudon, où elle habite, 15, route des 
Vignes, les trois enfants de sa sœur. 

ÉCHOS ETJOOVELLES 
Les mineurs du Pas-de-Calais ont procédé hier 
à l'élection de leur Muse Noire », sous la pré- 
sidence de M. Basly, député. 

C'est une trieuse de charbon à la fosse nu- 
méro 4 des mines de Lens, Mlle Léa Bourdon, 
qui a été élue par 1,450 voix sur 3,390 votants. 
La cérémonie du couronnement doit avoir lieu 
le 30 juin, et la direction de l'orchestre a qui 
pouvait-on mieux s'adresser? gera confiée à 
M. Gustave Charpentier. 

Trente-sept enfants en dix-neuf ans, voila qui 
est bien près d'être un record, surtout si l'on 
considère que ce cas exceptionnel de fécondité 
n'a rien il voir avec les huaibugs du même genre 
qui nous arrivent à tire d'aile, de temps en temps, 
du pays d'Amérique. 

Cette fois, la -chose s'est passée il Salzbourg, 
et le journal viennois auquel nous empruntions 
ces renseignements n'hésite pas à se porter ga- 
rant de l'authenticité du fait, certifié, d'ail- 
leurs, par toutes les sommités médicales de la 
ville. 

Johann Steiner, un fermier des onvirons, s'est 
marié à cinquante-cinq ans, en avec une 
jeune fille de Salzbourg, alors âgéo do vingt-cinq 
ans. En dix-neuf couches successives, celle-ci a 
eu d'abord deux jumeaux, huit fois de suite, puis 
trois fois trois jumeaux, puis quatre fois deux 
jumeaux, puis quatre fois un enfant, ce qui fait 
bien trente-sept enfants en tout, si nous savons 
bien compter. 

Le dernier est né la semaine passée, le jour 
même, détail curieux, où son papa avait 
soixante-douze ans Trente-quatre enfants, dont 
vingt-six filles, sont encore en vie. 

C'est encore aux ingénieurs américains que doit 
revenir le mérite d'avoir construit le plus grand 
look flottant qui soit au monde. 

Cette cale gigantesque a été établie à Algiers, 
jur !e golfe du Mexique, mais elle est destinée 
;n réalité au port de la Nouvelle-Orléans, au- 
jourd'hui le principal entrepôt des produits des 
itats'du Sud etdontle commerce avec la France, 
'Allemagne, l'Angleterre, l'Espagne, le Vene- 
:uela et le Brésil augmente tous les ans avec une 
•ap'idité significative. 

Le dock -flottant d'Algiers mesura 158 mètres 
le long sur 33 mètres de large, et il pourra sou- 

Et sans attendre la réponse de Madeleine, 
elle partît s'isoler des choses présentes, lais- 
sant son esprit, peut-être son cœur, partir 
loin, très loin. 

Ses traits exquis avaient revêtu une telle 
expression de regrets, même de désespoir, 
que la jeune fille n'osa pas interrompre cette 
subite méditation qui paraissait si doulou- 
reuse. 

Enfin, d'elle-même, la comtesse dit: 
Pourquoi Philippe n'est-il pas venu me 
faire sa confidence ? 

Il ne l'a pas osé. Il vous connaît moins 
que moi, tante chérie, et il ne sait pas quels 
trésors de bonté renferme votre cœur. 
Madeleine s'était agenouillée aux pieds de 
sa vieille tante. 

Celle-ci passait ses doigts effilés dans les 
cheveux si doux, si blonds de la nièce qui 
portait son nom. 

Bien, petite, dit-elle la voix subitement 
changée, tendre comme une voix de mère. Je 
t'écoute. Parle, je dois tout savoir pour ap- 
précier si je puis aider ton frère. 

Et Madeleine commença Philippe aimait 
une de leurs petites parentes, Sybille d'e Lu- 
piac. Il l'avait connue quand il venait voir 
Madeleine au Sacre-Coeur de Bordeaux. 
Drôle de goût, fit observer la comtesse. 
Elle est si mince, si fragile. Ça, une marquise 
de Juversac?. Et la race, qu'est-ce qu'elle 
deviendra avec cette mauviette 

Madeleine baissa sa tète charmante, et très 
bas, comme si elle commettait une mau- 
vaise action, vis-à-vis d'une autre, elle ré- 
pondit 

Il l'adore ainsi. Il la veut. Il parle 
de mourir si on ne la lui donne pas. 
Et puis, ma tante, Philippe a tant souf- 
fert auand on voulait faire de lui un prètre 

lever un navire de hix-hnit milln tonnes en l'es- 
parce minutes. Enfin, pour mieux 
faire comprendre l'importance du nouvel ouvrage, 
nous dirons que sa conetruction, qui n'a demandé 
cependant qu'un an et demi à peine, a coûté au 
port de la Nouvelle-Orléans plus de i millions de 
francs. 

Pour conserver sa suprématie, il va falloir que 
New- York avise sérieusement. 

Plaisirs champêtres': 

Un Parisien loue une maison de campagne. 
La vue esttrès amusante, lui dit le proprié- 
taire, à cause de la proximité de la gare. 
Comment celai 

Mais oui. les têtes des gêna qui manquent 
le train 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente celle semaine contient cte ma- 
Uniliques dessius d'actuaiité. 

Celui de la première page représente dcs 
MARL\S ITALIENS DÉVORÉS PAR DES REQIM 
Le dessin de la huitième page représente 
UN ACCIDENT A FOXTAI.VEBLEAU 

UNE « FOURRAGÈRE » QUI CULBUTE 
On trouvera également l'intérieur de ce 
numéro 

LA CATASTROPHE D'ISSY-LES-HOIJUNUUX 
Triple chute 

Vers quatre heures, hier matin, deux individus 
causaient un tel scandale à l'angln de la rue de 
Charonne et de l'impasse Delaunay, que les gar- 
diens de la paix Hoppe et Filloz crurent devoir 
intervenir et les prier de se tenir tranquilles. 
Les agents furent si mal reçus qu'ils se déci- 
dèrent à arrêter les perturbateurs. Mais ceux-ci 
se réfugièrent dans une maison située 7, impasse 
Delaunay, où les deux gardiens, toujours provo- 
qua* menacés par eux, les suivirent. 
Parvenu au premier étage, l'agent ïloppe n'y 
trouva plus qu un des deux individus, qu'il ap- 
préhenda aussitôt. Mais l'autre entama avec lui 
une lutte désespérée, le saisit par les épaules, et 
de toutes ses forces le poussa contre la ramoe 

de l'escalier. 

Sous le choc, la rampe céda, et les deux hom- 
mes s'abattirent dans le vide, en même temps 
que l'agent Filloz, qui, ce moment, intervenait 
pour prêteur main forte a son collègue. 

Dans leur chute, les trois hommes'%e contu- 
sionnèrent assez grièvement sur diverses parties 
du corps. 

Toutefois, ils se relevèrent presque simultané- 
ment et les deux agents durent entamer avec 
l'énergumène une lutte homérique pour en venir 
a bout. Encore n'y purent-ils réussir qu'avec le 
secours de deux de leurs collègues qui les aidè- 
rent à mettre leur prisonnier il. la disposition de 
M. Guicheteau, commissaire de police,. 

C'est un nommé Louis Lebi, âge de vingt-cinq 
ans, qui était d'ailleurs dans un piteux état et 
auquel on a dû prodiguer des soins. 

Quant aux agents, outre de nombreuses contu- 
sions, l'un d'eux, Filloz, avait le poignet foulé, 
et le second, Iloppc, une entorse. 

Choc ils Tramways 

Vers onze heures du matin, le tramway élec- 
frique numéro se dirigeant de l'Opéra sur 
Noisy-le-Sec, montait l'avenue Gambetta lorsque, 
parvenu en face du numéro 27, la perche servant 
a prendre l'électricité au fil aérien sauta soudain. 
Manquant de courant, le lourd véhicule se mit 
à redescendre immédiatement la pente rapide, 
bien qne son wattman eût aussitôt bloqué tous 
ses freins. 

bialgré tous les efforts de cetemplové, le tram- 
way continua à descendre et alin lamponiuT un 
autre véhicule, le tramway 95, qui lu suivait à 
cinquante mètres de là. 

Le choc fut assez violent pour que deux voya- 
geurs fussent précipités sur la chaussée. Mais 
tous deux se relevèrent sans trop de mal et l'on 
constata bientôt que fort heureusement personne 
n'avait été blesse au cours de cette collision. 
le Coffre-Fort Dynamité 

Miter l'un des auteurs du vol auda- 
cieux commis au préjudice de l'Express Ameri- 
can Company, rue Scribe, a été de nouveau in- 
terrogé hier après-midi par :0.1. Leydet, juge d'ins- 
truction. 

L'inculpé a fourni des indications au sujet du 
vol qui a eu lieu au siège de la Compagnie des 
wagons-lits. Entré dans la voie des révélations, 
il a donné les noms de trois individus qui ont 
participe a un vol de sacs contenant francs. 
On sait que ces sacs ont été prestement enle- 
vés d'un fourgon de la gare du .Nord, il y a plus 
d un an. 

l'Escroc des Philatélistes 

Depuis quelque temps on signalait dans le 
deuxième arrondissement les agissements d'un 
individus qui se livrait d'une façon toute spéciale 
v une série d'escroqueries au préjudice des col- 
locfionneurs et marchands de timbres. 

Dans la journée d'avant-hier, l'escroc a opéré 
sur une vaste échelle, car il a fait onze victimes, 
et le total des escroqueries qu'il a commises 
Ii n'a pu maihi-.ureusemnnt être mis en étal 
respondre il celui d'un individu ayant dé jà ni 
rait bien avoir lieu à bref délai il est d'ailleurs 
très activement recherché. 

C'est un homme paraissant âgé d'une quaran- 
taine d années, toujours très élégamment mis, 
arborant audacieusement à la boutonnière de sa 
redingote la rosette d'officier de la Légion d'hon- 
neur et aynt une allure militaire. 

fi s'est présenté, au reste, auprès des philaté- 
listes qu'il a escroqués, comme étant le capitaine 
111) tenant au régiment de zouaves en gar- 
nison a Blida et il sest servi partout du même 
stratagème. 

Il a fait son choix de timbres, rares pour la 
plupvrt, puis a déclaré qu'il reviendrait en pren- 
dro livraison. 

Le soi-disant capitaine est en effet revenu chez 
ses victimes et il était, cette fois, en uniforme, 
mais il attendait impatiemment de l'argent pour 
acquitter ses achats qui, cependant auraient dû 
partir le soir même par un train rapide, et il 
concluait ainsi 

Faites-moi quand même livraison des timbres 
et demain vous enverrez toucher la facture à 
l'hôtel où je suis descendu, place de l'Opéra. 
J'espère que vous avez confiance en moi! 
Et les commerçants n'ont eu aucune hésitation. 

Oui, je sais, toujours le despotisme abo- 
minable de mam'selle Dupouy! 

Peut-être. Alors, ayant été tyrannisé et 
malheureux, il veut aujourd'hui protéger et 
aimer quelqu'un de plus faible que lui. 
0 tante, tante chérie, rendez possible le 
bonheur de mon pauvre Philippe 

Madame de Baudreuil était devenue sé- 
rieuse. 

Puis tout à coup 

Ecoute, Madeleine, dit-elle a sa nièce, 
quoique tu sois encore une toute petite fille, 
je veux parler raison avec toi. Ma fortune 
est considérable, mais je ne me crois pas le 
droit d'en disposer. Te dire le motif de ce 
scrupule, je ne puis ni ne veux le faire. Qu'il 
te suffise de savoir que les richesses extraor- 
dinaires que je tiens des Baudreuil, je ne 
veux pas en disposer. Cependant j'ai t moi 
personnellement deux millions et demi que 
m'a reconnu mon cher et regretté mari, le 
comte de Baudreuil. Son intention formelle a 
toujours été que je les donne aux Juversac. 
Alors, je te les ai donnés par testament afin 
que tu puisses te marier avec ton cousin Jean 
de Beaulieu que tu aimes. Il ne m'est pas 
possible d'en disposer deux fois. 

Madeleine s'était rapprochée de la comtesse. 
Maintenant, elle entourait de ses bras ronds 
et purs le cou de sa vieille amie. 

0 tante, tante chérie, dit-elle au milieu 
de ses baisers, vous êtes bonne, adorablement 
bonne, je le sais depuis longtemps, mais vous 
le serez encore plus si vous voulez refaire 
votre testament, et si vous donnez tout ce 
que vous me destiniez il Philippe. 

Et ton mariage.? 

Madeleine eut dans ses prunelles d'azur, une 
expression adorable de confiance et de bon- 
heur. 

Tous ont eu confiance dans la parole de celui qui 
se donnait la1 q-aatité d'officier français. 
Or, on ne coiljupjjâiaait pas le capitaine C. dans 
.-L'hôtel indiqué' et: l'escroquerie ne laissait plus 
L'enquête faite par M. Labaf, commissaire de 
police, a établi que lV;eroc s'était approprié la 
nom d'un ofilcier, et il est plus que probable que 
c'est un ancien soldat du régiment de zouaves, 
car, au cours d'une conversation avec lune do 
ses victimes, il a paru parfaitement connaître les 
'officiers de la garruson de Blida. 

Graue Accident de Voiture 

Nous avons relaté hier un accicient qui avait ca 
lieu boulevard PoUsonuiè-e*. 

Le cheval au phaéton d'un banquier, 
M. Lazare, s'étant emballé, avait successivement 
accrochédeux voitures de wtaoe, blessant une 
voyageuse occupantla prerriiefe, ptrenvbrs'ant la 
cocher de' la seconde, Etienne Bulin, demeurant 
roule de Flandre, à Pantin, qui fut transporté à 
la charité. 

Etienne Butin, qui avait sur sa demande quitté 
l'hôpital ej,. avait été ramené chez lui, est mort à 
son domicile des-suitos de ses bWssnres, 
Faux Mendiants 

Un individu,' très misérablement vf.tu, paésait 
hier rue des Batignolles, lorsqti it s'atfaissa, Bruns- 
Immédiatement 'un rassemblement se forma 
autour de lui. ̃ 
Cet homme meurt de faim, dit un des as- 
On s-'empressa une concierge alla chercher* 
du bouillou, et avidemeut, le malheureux absorba 
Ie liquide. Pendantcetemps, celui qm avait avec 
tant de justesse pronostiqvé le mal dont souffrait 
le miséreux prenait son chapeau et faisait una 
quête. 

En quelques instants, sous et même. pièces 
blanches tombèrent dans le couvre-chef. 
Le pauvre diable, sous l'action bienfaisante du 
bouillon, s'était remis, il remercia dune voix fai-' 
ble et pleine de sanglots et ô'éloigna appuyé sur 
le bras du quêteur. 

Un spectateur qui avait assisté itiotite la scène 
se dirigea vers un gardien de la paix qui appa- 
raissatt et lui parla bas. 

L'agent, en quelques en,jambées, rejoignit les 
deux hommes et mtt la main au collet du men- 
diant, dont le compagnon prit immédiatement la 
fuite. 

Les deux compères avaient, la veille, joua Une 
scène semblable avenue des Ternes. 

Malheureusement pour eux, une personne qui 
avait assisté à la comédie des deux associés était 
passée au moment où ils la renouvelaient et avait 
averti un agent. 

Le faux pauvre qui se nomme Eugène Roques 
et est âgé de quarante-neuf ans, a été mis à la 
disposition de M. Rouffaud, commissaire de po-> 
lice, qui l'a envoyé au dépôt. 

Il a déiiii snhi vinct-KAni ^nHamnalmne 

Les Faux Billets de Banque 

En annonçant que !1t. de Valles, juge d'ins- 
truction, avait ordonné 1 arrestation de deux in- 
dividus Anlhony et Eugène Planchon, qui 
avaient mis dans la circulation de faux billets de 
banque de cent francs, nous avons dit que le 
service de la sûreté recherchait plusieurs autres 
Deux femmes, nommées Eugénie B. et Marie 
A. ont été rejoindre à Saint-Lazare la mère 
d'Eugène Planchon, qui habitait, comme on sait, 
au numéro 1 de la rue Saint-Sauveur. 

Le Feu 

Un incendie s'est déclaré hier matin, vers six 
heures, 22, rue de Turenne, dans la boutique de 
M. François Moreau, brocanteur. 

En quelques minutes le feu a détruit presque 
toutes les marchandises garnissant le magasin. 
Les pompiers de la caserne de Sévigné. immé- 
diatement prévenus, ont. attaqué le tléau au 
moyen de deux lances. 

Malgré tous leurs efforts, ils n'ont pu que pré- 
server les logements voisins, que menaçaient les 
flammes, activées par un vent assez violent. 
Après une demi-heure de travail, ils se sont 
rendus maîtres du feu. 

Aucun accident de personnes ne s'est heureu- 
sement produit. 

Les dégâts sont évaiués une quarantaine de 
Mille francs. 

̃». Hier soir, vers sept heures et demie, la 
feu s'est déclaré dans la cheminée d'une bou- 
langerie appartenant à M. Zaine-et située 16, rua 
Custinc. 

Les pompiers de la caserne de la rue Chùteau- 
Landon se sont rendus facilement maîtres de 
ce commencement d'incendie, mais la cheminée 
qui était accotée au mur d'une cour intérieure, 
s'est écroulée en partie. 

M. Bunel, architecte de la préfecture de po- 
1ice, a été prévenu et a fait exécuter immédia- 
tement les travaux d'étayement nécessaires. 
Exposition de mobiliers complets par milliers, 
aux Grands Magnsins Dufayel, livrés franco 
d'emballage dans toute la France, quel que Soit 
le poids ou le volume. 

Nombreuses attractions. 

AUTOUR DE PARIS 
SURESNES.-Une voiture automobile a li-urli 
violemment, hier après-midi, boulevard de Ver- 
sailles, une voiture de noces dont tout l'avaitt a 
Le cocher, Alexis Steffcns, de quarante- 
trois ans, demeurant à Neuilly, a été projeté sur 
la chaussée et grièvement blessé à la tête et aux 
reins. 

NEUILLY-SUR-SEiHE. Hier maliii, k neuf' 
beures, un ouvrier serrurier, M. l-leiu'y Lannay,, 
de vingt-huit ans, demeurant à Pai-is. nie de 
la Procession, qui travaillait dans un chantier do 
construction, 3, rue Aneelles, est tombé du qua- 
trième étage. 

il a été aussitôt transporté â I'hôpital Beau jon. 
ASNIÉRES. lime veuve Rosé Alerin, âgée 
de soixante et onze ans, a été renversée, hier 
soir, avenue d'Argenteuil, par une voiture de li- 
vraison, au moment où elle sortait de chez elle. 
L'état de lu est des plus graves. 
SAINT-OUEN. M. Guillaumet, débifant de ta- 
bacs 13G, avenue des Batignolles, s'absentait hier 
matin pendant deux minutes à peine à son re- 
tour, il constata qu'on lui avait enlevé, dans son 
tiroir-caisse, une somme de 1,500 francs, 
HOUDAN. A la suite d'une rixe au cours de 
laquelle les époux Leroy et M. Leroy fils ont été 
grièvement blessés, on a arrêté deux rouloltiers: 
un directeur de ménagerie, Jean-Baptiste Bou- 
glioni père, âgé de soixante-huit ans, et son lils, 
Joseph, de vingt-six ans, dompteur. 
LA GARENNE-COLOMBES. Le jeune Guil- 
laume Reupernay, âgé de onze ans, qui s'amusait, 
hier après-midi, il tirer des moineaux dans la 
jardin de ses parents, roulo de avec 
un vieux pistolet, a été grièvement blessé par 
cette arme qui a éclaté tout il coup. 

Une jeune bonne de dix-neuf ans, Marie lianes, 
occupée laver du linge à quelques pas, a été 

Oh! moi! dit-elle, tante bien-simêe, 
je n'ai pas besoin de*toutes ces richesses pour 
être heureuse. Du reste, vous savez bien que 
Jeanne les veut pas accepter. Il dit que notre 
mariage se fera dès qu'il aura une situation 
capable de pourvoir aux besoins de sa famille. 
Or, Jean est tètu. Il ne reviendra pas sur sa 
décision. 

Madame de Baudreuil le savait. 

Et toi, dit-elle, penses-tu comme lui ? 
Madeleine baissa en rougissant sa jolie tête 
blonde. 

Oui, murmura-t-elle. 

Et plus bas, elle ajouta 

0 tante chérie, tout devoir cclui que 
l'on aime, n'est-ce pas le comble du bon- 
heur? 

Madame de Baudreuil se souvint de sa 
joie à elle, lorsque Martin, avec une généro- 
sité si rare, avait voulu lui aussi qu'elle tint 
tout de lui. 

Madeleine continua 

0 tante,tante bien-aimée, vous que mon 
pauvre père aimait tant, je vous en conjure, 
sauvez notre honneur qui est le sien, et don- 
nez à l'bilippe, qui lui ressemble. la joie 
sans laquelle il ne veut pas vivre. :1 nous. à 
Jean, a moi, gardez-nous un tout pelit coin 
de votre emur, nous l'aimons mieux que n'im- 
porte quelle partie de vos richesses. 

La comtesse, émue rendre l'Ame, éleva 
jusqu'à ses lèvres les cheveux d'or de Made- 
leine. 

Tu es une bien bonne petite fille, en vé- 
rité, dit-elle. Je ferai tout ce que tu me de- 
mandes. 

Madeleine poussa un cri de joie. Et se re- 
(A suivre.) Paul d'Aiguexioxt. 

