ne, l^e-tlt Fayisiefa, 

s a 

également profondément atteinte au cbté gauche 
par un fragment du canon. 

COLOMBES. D'Homme, commissaire de 
police, a arrêté hier, au fond d'une carrière 
abandonnée, cinq malfaiteurs dangereux, nom- 
més Léon Lerif, âgé de vingt-deux ans, Cttarles 
Vaunous, âgé de trente-deux ans; Henri Pontes, 
âgé de vingt-cinq ans; Louis Hautannes, âgé de 
vingt-deux ans, et Charles Longpré, àgé de dix- 
huit ans. 

NANTERRE. Hier malin, dix heures et 
demie, ont eu lieu, au milieu d'une affluence 
considérable, les obsèques de M. Hennape, an- 
cien maire, dont nous avons raconté la mort 
tragique. 

Après la cérémonie religieuse qui a eu lie» à 
l'église paroissiale, le cortège, dans lequel on re- 
marqualt M. Gautier, maire de Nanterre, entouré 
de tout le conseil municipal; M. Feron, conseil- 
ler général; le représentant du préfet ile la 
Seine; les délégués des municipalités voisines, 
s'est dirigé vers le cimetière où plusieurs dis- 
cours ont été pnononcés. 

ROSNY-SOUS-BOIS. Mme Ripemont, a cons- 
tatc, hier matin, que sa villa rue de Bondy, avait 
été mise au pillage, et qu'on lui avait volé des 
bijoux et quantité d'objets de valeur. 

PANTIN. Mines de R. et de Saint-G, de- 
meurant à Paris, avenue Victor-Hugo, passaient 
hier après-midi en automobile dans iarufi Anger, 
lorsque, à l'angle de la route des Petits-Ponts, 
le véhicule, conduit par le mécanicien Cha-, 
mayon, altase jeter dans le tramway électrique: 
Pantin-Porte d'Allemagne. 

Les deux voyageuses et leur conducteur furent 
projetés sur le sol etla voituro fut brisée. 
Les deux dames, qui ont reçu des blessures 
graves à la tête, ainsi que le mécanicien, qui a 
eté sérieusement blesse, ont été reconduits à 
leurs domiciles. 

Le wattntan du tramway, Albert Divero, a 
'été fortement contusionné et a dû être ramené 
chez lui, à Pantin. 

L'avant du tramway a été défoncé. 

CHARENTON. Mme Debaucasse, la victime 
de l'agression d'avant-hier, a renouvelé au com- 
missaire de police le récit qu'elle avait fait la 
veille et lui a appris que la jeune personne qui 
l'accompagnait n était pas sa nièce, mais la fille 
d'une voisine qui, du reste, avait pu s'échapper 
au moment de l'attaque, et, folle de terreur, avait 
erré toute la journée dans le bois de Vincennes, 
et n'était rentrée'que fort tard dans la soirée 
son domicile, rue Alexis, à Alfortville. 

ABLON. Le nommé Charles Pichot, âgé de 
quarante et un ans, poseur à la Compagnie des 
chemins de fer d'Orléans, a été renversé, hier, 
vers cinq heures du soir, par un train de ballas 
se dirigeant sur Villeneuve-Eaint-Georgcs, qui 
lui a passé sur le corps. 

Le cadavre de l'infortuné a été transporté à la 
mairie de Viflenouve-le-Roi, Pichot laisse une 
veuve et cinq enfants. 

MAISONS-LAFFITTE. M. Max Ulrich, âgé de 
quarante-deux ans, représentant de banque, de- 
meurant 10 bis, avenue Albert, dans le parc de 
Maisons, a mis fin à ses jours, hier matin, en sc 
tirant un coup de revolver dans la région du cœur. 
MANTES. A la suite d'un incendie qui avait 
détruit un bâtiment, dans les abattoirs, 1 enquête 
a établi que la cause primordiale du sinistre de- 
vait être attribuée aux rats. 

En effet, pour détruire ces nombreux rongeurs, 
qui, après une battue exécutée par le préposé, M. 
Vieux, s'étaient réfugiés dans un caniveau, on 
versa de l'essence dans le tuyau et l'on y mit le 
feu. 

Les rats enflammés se sauvèrent, sans pouvoir 
être tués par les chiens qui les guettaient, et l'un 
d'eu, grimpant dans un grenier, mit le feu à 
des bottes de paille. 

LES TRIBUNAUX 
PROCÈS EN ADULTÈRE 

La onzième chambre du tribunal correctionnel 
de la Seine vient de juger une assez curieuse af- 
faire d'adultère. 

Le plaignant était un grand négociant, NI. F. 
les inculpés, sa femme et un capitaine, M. A. 
Le flagrant délit n'avait pu ètrc constaté, mais 
pour prouver l'adultère M. F. a produit une 
volumineuse correspondance, échangée par l'in- 
termédiaire de la bonne, entre les deux amants. 
De son côté, le capitaine A. formait une de- 
mande reconventionnolle contre le mari pour 
menaees de mort. 

M. F. avait en effet écrit à l'officier: Vous 
étes un misérable. Vous avez jeté le déshonneur 
dans mon ménage. Si je n'avais des enfants, il y 
a longtemps que ,le vous eusse réglé votre compte. 
Mais je me dois eux, et dès qu'ils seront suffi- 
samment grands pour pouvoir gagner leur vie, 
à ce moment je vous tuerai comme un chien 1 » 
Le tribunal a condamné les deux amants, le 
capitaine A. et Mme F. à 25 francs d'amenda 
chacun, et M. F. pour menaces de mort, à 
1 franc de dommages-intérêts envers le capi- 
taine A. 

L'AFFAIRE DE COMMEXTRY 

L'affaire do Commentry a été appelée hier 
après-midi devant le tribunal correctionnel. Lec- 
ture a été donnée de l'acte d'accusation. Givonnet 
est poursuivi pour avoir divulgué ou tenté de di- 
vulguer un secret de fabrication; Desarmenien 
et Marandon sont poursuivis comme complices. 
Aussitôt après cette lecture, le ministère pubtic 
requiert le huis clos, en vertu de l'article 81 de 
la Constitution de 1848. attendu que le procès in- 
téresse l'ordre public. 

Les défenseurs combattent ces réquisitions au 
nom de l'intérêt de leurs clients. Ils disent que 
l'ordre public ne peut être compromis par la pu- 
blicité des débats. 

Le tribunal rend un jugement, conforme aux 
réquisitions du ministère public et dit que les 
débats auront lieu à huis cles. L'audience est 
suspendue pour faire évacuer la salle, même par 
les représentants de la presse. 

LA TEMPÉRATURE 
Jeudi 20 juin, jour de Vannée, jour du 
printemps. Saint Sylvcre. 

Lever du soleil 3 h. coucher à 8 h. 4. Lever 
de la lune S Il. coucher à h. Si. 

La journée d'hier a été un peu plus belle et un peu 
plus chaude que les précédentes. 

Une nouvelle dépression s'avance sur l'Irlande. Le 
baromètre a baisse de 10 m/m à Belmullet depuis hier 
par vont du sud, La dépression du golfe de Gènes s'est 
creusée sur place; elle amène des vents très forts du 
nord-ouest avec mer houleuse ou grosse dans les pa- 
rages de la Provence et de la Corse. 

to baromètre reste supérieur a 765 m/m dans le 
sud-ouest et l'extrême-nord du continent. 

Des pluies sont tombées dans l'ouest elle nord de 
l'Europe; en France, on a recueilli Slï ni,iii d'eau 
Besançon, 12 u Dunkerque, 6 ù Toulouse, 6 à Paris. 
On signale de la neige il Briancori. 

La température a monté sur les Iles-Britannitiues et 
l'Allemagne elle était hier matin de 51 à Berne, 
22 à Moscou, il. Alger et à Monaco. 

On notait l» au Puy de Dôme, 4 au Pic-du-Midi, 
5 au mont iJounier. 

En France, la température va se relever dans le 

N» 129. -Feuilleton du Petit Parisien. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INEDIT 

QUATRIÈME PARTIE 

JUSQU'A MOURIR!, 

XIX (suite) 

l.a Voix du Sang. La Voix d'Amour 
Mais il venait de subir aussi, comme 
Bertin, l'impression de cette décrépitude. 
de cet écroulcment. 

Comye Bertin, comme Germaine, il avait 
appris dès le lendemain de la catastropie 
-la mort presque foudroyante de Lucien de 
Sartys. 

A ce moment, ils étaient tous au chevet de 
Denise. 

Ils n'avaient de souci. de sollicitude. 
d'angoisse. que pour la pauvre mignonne 
dont la jeunesse luttait obstinément contre 
la mort. 

Et vraiment, il était excusable, ce Jeannot, 
d'avoir alors hausse les épaules en murmu- 
rant 

Que m'importe! 

Mais en voyant ce que le chagrin. la déso- 
lation. avaient fait de cet homme dont il se 
rappelait ah d'une vision si inoubliable, 
la haute taille raidie. l'allure encore élé- 
gante. le visage plein d'une énergique vo- 
lonté. il comprit (et seulement alors) 
combien le plus égoïste, le plus détestable, 
le plus haïssable peut laisser après lui de 
regrets et de désespoirs. 

Et il attendit avec un terrible battement 

nord-ouest; rpieîfpira averses font encore probables. 
Situation particulière aux ports français la mer 
est un peu agitée sur la Manche et l'Océan, houleuse 
sur la Méditerranée, grosse vers la Corse. 

Variations atmosphériques du 19 juin, il l'hôtel du 
Petit Parisien: 

HEURES BAROMÈTRB THER.MOMKTRB 
A 8 h. matin 761 »/• ls1 au-dessus de 0 
Midi ̃/• 21* 

Il..soir 
Minuit 768 »/̃ 
NAVIGATION FLUVIALE. 19 juin, 7 heures du 
matin 

Hautk-Seine. Pont de Seine, à Montereau, 1"6S; 
écluse de Varennes, pont de bielun, 2°89; pon 
de Corbeil, l"50 écluse de Port-à-1'Anglais, 2» .80. 
MARNE, Ecluse de Cumières, 2-41); écluse de Cha- 
lifert, écluse de Charenton, 

Bassk-Sbink. Ecluse du canal Saint-Martin, 
pont de la Tonrnello pont Royal, écluxe 
de Suresnes, <t-io barrage de Bezons, 4120; pont de 
Mantes, écluse de Mericourt, 

Oisb. Barrage de Vinette, 1-84. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LE PERSONNEL DES OMNIBUS 

La chambre syndicale des employés et ou- 
vriers de toutes catégories de la Compagnie gé- 
nérale des omnihus convoque ses adhérents en 
assemblée générale qui sera tenue dans la nuit 
du dimanche 2.1 au lundi 24 juin, à la Bourse du 
travail, 3, rue du Chàteau-d'Eau. 

La séance sera ouverte à une heure du matin; 
on ne sera admis que sur présentation d'une carte 
spéciale délivrée par les délégués de dépôts. 
L'ordre du jour est ainsi fixé 

1° Interpellation au conseil municipal sur le dé- 
montage des voitures 

2° Recrutement du përsonnel; 

3° Refus par toute compagnie de prendre un 
employé cangédié par une autre; 

4e Projet de fusion des compagnies de trans- 
ports. Le renouvellement du monopole. Mesures 
a prendre pour sauvegarder et imposer le pro- 
gramme intégral des revendications du personnel, 
quelle que soit la nature de la transformation ac- 
tuelle de l'exploitation des transports. 

DÉPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS) 
Mercredi juin. 

CLERMONT (Oise).- Un ouvrier charpentier, 
nommé Alfred Breton, âgé de trente ans, a été 
grièvement blessé hier en travaillant à la sucre- 
rie Say, à Saiut-Just. Il a été reconduit à son 
domicile, à Agnetz, avec trois cûtes et un bras 
iracturés. 

AUXERRE. M. Creuillot, président de la 
150' section, délégué du conseil général de la So- 
ciété des Vétérans des armées de terre et de mer, 
a procédé à la formation de la 1,352' section à 
Treigny. Ont été élus MM. Cendre, président; 
Delorme, vice-président Bauchet, secrétaire 
Roux, trésorier; Simonnet, Merlot, Hameau, Page, 
Pastault. Minier, Seguin, Bisson, Pisy, Dubois, 
Jolivot, Bernot et Cardot. 

JOIGNY. On a trouvé pendu à un râtelier, 
dans sa maison, Mme veuve Senange, figée de 
soixante-huit ans, rentière à Bordes, commune 
de Villeneuve-sur- Yonne. Cet acte de désespoir 
est attribué à des chagrins de famille. 

LES COURSES 
BOIS-DE-BOL'LOGNE 

Aujourd'hui jeudi 20 juiv 1901 

NOS PRONOSTICS 

PRIX DE Villeneuve-l'Etang. 3 ans et au- 
dessus, 4,000 francs, 1,100 mètres. Iset, Cra- 
nesbill. 

PRIX Ds Pontchautoain. 3 ans et an-dessus, 
5,000 francs, 2,400 mètres.- Tatiana, Licntenant. 
PRIX nr Uocquencourt. 3 ans, 12,000 francs, 
2,400 mètres, Butor, Kantcuil. 

PRIX DE Martixvast. 3 ans et au-dessus, 
10,000 francs, mètres. Coucon, Belle lie. 
Prix DE Marnes. Handicap, 3 ans et au-des- 
sus, francs, 3,000 mètres. Promesse, Fre- 
luquet. 

Prix DE Louveciexnes. 3 ans et au-dessus, 
francs, 2,200 mètres. Airion, Alcazar.. 
Demain vendredi, 21 juin, courses à Maisons- 
Lafflttc. Le prix Grandmaster, 3 ans, 15,000 fr., 
mètres. 

COLOMBES 

Résultats du mercredi 19 juin 1901 

Les réunions de Colombes ont toujours un 
grand succès; celle d'hier n'a pas manqué à la 
règle beaucoup de monde, beaucoup de che- 
vaux, des courses intéressantes, surtout les deux 
réservées, sur les haies, aux chevaux de trois 
ans, des résultats très acceptables, y compris la 
victoire d'Hébé, pilotée par le jockey américain 
Sloan, qui courait sous le pseudonyme de F. 
Charron, c'est un joli bilan, et la satisfaction du 
public a été générale et même universelle. 
Ce qu'il faudra surtout retenir de la journée, 
c'est 1 aptitude remarquable de Le Palladium sur 
Ce fils de Donovan, gagnant l'année dernière 
du prix du Premier Pas, et qui n'avait jamais 
pu renouveler sa victoire, a gagné la première 
course d'obstacles qu'il a disputée avec l'assu- 
rance d'un vieux routier: Il n'était la que pour 
accompagner smt compagnon d'écurie Duc et 
Pair, qui avait les préférences de son écurie 
(écurie Liénart, s. v. p.) et, par voie de consé- 
quence, celles du publie. Mais Duc et Pair, fai- 
sant impairs sur impairs pendant le parcours, et 
finissant par tomber boiteux, Le Palladium, 
monté par une doublure qui a rempli son rôle 
en ténor, le jeune Verges, vaillamment suppléé 
le Duc et Pair, depuis longtemps démode, et 
a battu, avec quelle aisance les huit poulains 
qui lui étaient opposés. 

Pour la seconde fois, l'ancien pensionnaire de 
l'écurie Schiclder a victorieusement franchi le 
premier pas. Espérons que le second, sur les 
obstacles, lui sera plus favorable qu'il ne l'a été 
sur le plat. 

PRIX DE MojWereau. 3 ans, 3,000 francs, 
mitres. 1" Quail, à M. Camille Blanc (T. 
Cook) 2' Hongroise (Marriott): 3'Molène(Louth). 
Non placés Countess. Meru, Biboche, Ecar- 
lato, Juturne. 

Gagné d'une longueur, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

Pnix DES Gaboiiets. 3 ans et au-dessus, 
gcntlemen-riders, 3,000 francs, mètres. 
1" ilébé, à M. F. Charron (le propriétaiue) Bon 
Sort (M. d'Englesquevillc); Puissant (M. Du 
tech). 

Non placés Jouvence, Ira, Tourly, Luron. 
Gagné d'une demi-longueur, une longueur du 
deuxième au troisième. 

PIlIX Courtisan. Haies, poulains de 3 ans, 
G,000 francs, 2,600 mètres. 1" Le Palladium, 
à M. Liénart (Vergés) 2' Hoder (W. Wright); 
3' Umber (Fairbank). 

de cœur ce que cet homme. ce que son père 
allait lüi dire. 

Mais. étreint sans doute par une émotion 
aussi violente, loger de Sartys ne pouvait pas 
non plus parler. 

Et c'est Michel Bertin qui venait à son se- 
cours 

Mon enfant, ce que monsieur de Sartyjs 
veut te demander, il vient déjà de me l'ap- 
prendre. 

Je puis donc t'en faire part. d'autant 
qu'il est de mon devoir de te dire. 
Ici, la voix du peintre trembla un peu. 
Car il venait en cire dans l'infinie délica- 
tesse de sa conscience, il venait de se deman- 
der s'il ne devait pas faciliter un rapproche- 
ment entre ce père et ce fils. 

Et comme la voix intérieure qu'il interro- 
geait avait répondu « oui », il continuait, tout 
trouble 

Il est de mon devoir de te dire que sa 
demande. est de celles. que tu n'as pas le 
droit de repousser. sans y avoir beaucoup. 
beaucoup réfléchi. 

Je dois même ajouter qu'il y a peut-être 
la. pour toi. une question. (je ne l'af- 
tirme pas. mais enfin je te le signale.) une 
question. de devoir. 

Jean était devenu encore plus pâle 
Parlez, monsieur. 

-on! non! s'écria Roger de Sartys. 
Vous, monsieur Bertin. vous qui avez sa 
confiance. De grâce.soyez mon interprète. 
soyez mon avocat! 

Alors, parle, toi, f Jean d'une voix dont 
il ne put maîtriser la vibration. 

Et Bertin 

C'est. c'est bien simple, mon enfant. 
M. de Sartys, qui a eu envers toi des torts 
bien graves. M. de Sartys, qui éprouve un 
chagrin. un remords profond du mal qu'il 

Non placés: Dam, Duc et Pair, Le Député, 
Equateur, Eckmul, Panlin II. 

Gagné de trois longueurs, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

Pnix Verveine II: üaies, pouliches de 3 ans, 
6.O.X) francs, mf;tres, 1" Kahouane, à 
Df. H. Maurain (Kllisson); 2' Fumisterie (A.Fiinf; 
3- Querelleuse (.NI. Adèle). 

Non placés ̃. polorès, Trivia, Chahuteuse, NVin- 
nie, La Roseraie, Tournure. 

Cagné de quatre longueurs, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix d'Orcemont. Steeple-chase, 3,000 francs, 
3,800 mètres. 1" Ipswich, au comte de Che- 
risey (M. d'Englesquevillc) 2eïinto (M. Charlicr' 
3' Troyka (M. Dutech). 

Non placés Ganet, La Brana, kathleen, Hood- 
winker, Nolis, Tourne Bride, Chevauchée, Ci- 
toyen. 

tiagné de trois quarts de longueur, une demi- 
longueur du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

Quail.G 7J 50 io.. Umber P 8î 
P 14 Sf. 8 Kahouane.. G lîl 
Hongroise..P 21 su 0 P 40 50 iïceo 
Moleue.P 28 50 18 r,0 Fumistcrie-P 27 iS 
Hébè G 99 50 88 50 Querplleu.se 18 50 il 
P il S0 23 Ke. Cherisey. 38 
Bon Sort.P 25 50 Ipswich 'P 11 50 8 
Ec. LiénartG 13 W Tinto P 19. 10 50 
LePalla<liu"P r>0 19 M) Troyka.P 1650 9 50 
Hodor P 22 50 

Vaissier, ton Savon du Congo 

Est aussi fin que bon et beau. 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, au théâtre de la Gaité, première repré- 
sentation de V Auberge eu Tohu-Bohu, vaudeville- 
opérette à spectacle en trois actes, de M. Maurice 
Ordonneau, musique de M. Victor Roger 
A l'Opéra, M. Vaguet et Mme Chrétien-Vaguet 
viennent de renouveler pour deux ans leur enga- 
gement a de belles conditions. 

On annonce le mariage de Mlle Geneviève Sar- 
dou, fille de M. Victorien Sardou, de l'Académie 
française, avec M. Robert de Flers, auteur drama- 
tique distingué et applaudi, dernièrement encore, 
avec les Travaux à" Hercule, aux Bouffes-Parisiens. 
Au Conservatoire, il est question de M. Escalaïs 
pour remplacer M. Duprez, démissionnaire comme 
professeur de chant. 

M. Achard ayant résolu de prendre sa retraite, 
on parle pour lui succéder, de M. Victor Maurel 
ou de M. Lucien Fugère. 

Ajoutons que M. Lhérie a bien voulu retirer sa 
démission et reprendre son cours d'opéra-comique. 
Une délégation de l'Union théâtrale et des ar- 
tistes de cafés-concerts, accompagnée du directeur 
du Gymnase, M. Franck, a été reçue, hier matin, 
au ministère du Commerce. 

Les délégués ont entretenu M. Millerand de dif- 
férentes questions professionnelles du plus haut 
intérêt. 

C'est aujourd'hui qu'a lieu au Trocadéro le ma- 
gnifique festival Hoche. 

Rappelons que le programme comprend les 
chants patriotiques, notamment la Marseillaise 
dont la nouvelle orchestration réglementaire sera 
exécutée par la musique de la garde républicaine 
le Chant du Dpart, Sambre-et-Ateusa et un 
intermède musical et dramatique; enfin, l'épisode 
lyrique de M. Georges Boyer et L. Lambert, la 
Marseillaise déjà représenté à l'Opéra-Comique. 
Aujourd'hui, au petit Palais, à quatre heures, 
conférence de M. John Labusquière sur les tout 
petits cadets de Gascogne, et, pendant, toute la 
journée, concours divers entre les enfants (dessin, 
modelage, travaux manuels). 

De Londres, 19 juin 

Un vol audacieux a été commis hier soir au 
Coronet-Theater, à Notting-Hill, au préjudice de 
Mme Grassot, de la compagnie de Mme Réjane. 
Pendant la représentation de Sapho, un individu 
a pénétré dens la loge de Mme Grassot et a pris 
dans son sac une somme de 3 à 400 francs en ar- 
gent et en billon anglais et français. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
Yvette Guilbert chantera une seule fois en 
matinée le jeudi 27 juin, à l'Olympia, avant son 
départ pour l'étranger, à l'occasion d'une grande 
fête de charité qu'elle a prié notre confrère Jules 
Roques d'organiser au profit de Mlle Gaudy, une 
jeune artiste des plus sympathiques qui vient d'être 
gravement maiade. Nous donnerons ces jours-ci 
les noms des artistes éminents qui ont promis 
leur concours et la liste des attractions réunies. 
Néanmoins le prix des places ne sera pas aug- 
menté. On peut louer dès à présent à l'Olympia. 
Si vous voulez passer agréab;ement la soi- 
rée et en joyeuse compagnie, allez au Jardin Bul- 
lier, dont les fêtes des jeudis et les soirées des sa- 
medis et dimanches ont toujours une très grande 
vogue. 

Ce soir jeudi, grande fête de nuit. 

~w Au Palais d'Eté, aujourd'hui jeudi, matinée 
à deux heures. Entrée 1 franc- 

LES SPORTS 
TAYLOR RESTE EN EUROPE 

Le nègre, en traversant l'Atlantique, voici quel- 
ques mois, avait annoncé son intention de nous 
quitter fin mai pour retourner chez lui, dans la 
libre Amérique puis, se trouvant probablement 
bien chez nous, il prolongea son séjour, jusqu'au 
2G juin, dit-il. Et voici qu'une seconde fois il 
ajourne son départ à une date non encore fixée, 
se proposant de courir en Suisse, en Italie et sur 
les vélodromes de quelques villes françaises qui 
le réclament. 

Les nombreux admirateurs du sprinter noir ne 
se plaindront pas de sa nouvelle décision. 
PARIS-BERLIN 

gros succès d'engagements de la course 
Paris-Berlin cent soixante et quelques concur- 
rents ne va pas sans quelques ennuis pour 
les derniers engagés. 

Le règlement dit en effet que le premier départ 
sera donné à 3 h. 30 du matin et que les autres 
suivront à deux minutes d'intervalle. Or, suppo- ] 
sez que le coureur inscrit sous le n° 160 par r 

t'a fait.M. de Sartys voudrait le réparer. 
ce mal. 

Il le peut maintenant. Il t'offre à son 
foyer la place qui est la tienne. il te de- 
mande d'être son fils devant tous comme tu 
l'es dans le mystère de ta naissance. Il te 
demande de porter le nom qui aurait été le 
tien s'il avait fait son devoir. Il te demande 
de transmettre ce nom aux enfants que tu 
auras il ton tour. Il te le demande avec an- 
goisse. car il est vieux. il est triste. il 
est seul. 

Car je suis désespéré. murmura Roger 
de Sartys de sa voix sourde. 

Mais Jean, qui était devenu, si possible en- 
core plus pâle livide: 

-Non, fit-il en hochant la tête. 

Et comme si la décision qu'il prenait en ce 
moment avait aussitôt raffermi sa voix, il re- 
prit avec un calme inflexible qui faisait tom- 
ber une à une ses paroles martelées: 
Restons, monsieur, restons l'un pour 
l'autre, sinon les inconnus, du moins les 
étrangers que nous sommes. Par le dévoue- 
ment, par l'amour, j'ai trouvé ici un père et 
une mere. 

Le lien qui m'attache à eux est le seul 
dont je sente. dont je veuille reconnaître 
et accepter la puissance. 

Je serais un mauvais fils si je leur enle- 
vais une parcelle de mon coeur, que je leur 
dois tout entier. 

Mon Jeannot, fit Michel, les larmes aux 
yeux. tu nous as bien payés par ta tendresse. 
Mais elle ne doit pas t'égarer. Celui qui est 
là a droit à ta pitié. 

il est riche. considéré. Il n'a pas besoin 
de moi, répondit Jean d'une voix plus inflexi- 
ble encore. 

Et s'adressant de nouveau à Roger de Sartys 
Ne croyez pas, d'ailleurs, monsieur, que 
mon coeur soit accessible, en ce moment, à des 

exemple^ parte avec une voiturctte faisant 40 ou 
45 kilomètres de moyenne il l'heure. Le départ 
ne lui étant donné que 320' minutes après le pre- 
mier, c'est-à-dire à Il. 50 dnmatm, à quelle 
heure arrivera-t-il à l'étape? En pleine nuit. 
Il y a là, nous sernble-t-il, un petit vice d'orga- 
nisatton. Ne pourrait-on donner les départs une 
minute seulement d'intervalle? Ne serait-ce pas 
un laps dc temps suffisant? Tous les vehi- 
cules concurrents feront certainement, au dé- 
part, du soixante àl'hcurc au moins; donc, quand 
une voiture partirait, celle qui la précéderait 
aurait un kilomètre d'avance environ. N'est-ce 
pas assez 

Espérons qac l'Automobile-Club fera les dé- 
marches nécessaires auprès de la préfecture de 
police pour obtenir cette légère modification. 
•>-»» Tous les accessoires que peuvent désirer 
aussi bien les chauffeurs que les cyclistes se 
trouvent réunis à l'Intermédiaire, 17, rue Monsi- 
gny, à Paris. Demander le catalogue envoyé 
"• LA bicyclette Clément n° 1, à 275 francs 
pneumatiques Dunlop, est universellement con- 
nue c'est la machine populaire par excellence 
avec toutes les qualités de la machine de grand- 
luxe. 

̃»~~ LA Française, marque « Diamant », voilà 
la bicyclette du touriste. 

des matières nons oblige de 
renvoyer 2l demain la suite de noire intéres- 
sant rcailleton, US SECHAT DU BONHEUR, 
par Pierre SALES. 

la malltour». c'«t L. EXCELSIOH 
LA COMPAGNIE DES OMNIBUS 
La Compagnie générate des Omnibus nous 
communique la note suivante 

tant en omnibus ordinaires, omnibus à 40 places, 
tramways à traction animale ou mécanirluc, un 
total de 1,188 voitures. 

En 1900, année do l'Exposition, elle avait en 
circulation, ta période correspondante à cette 
actuelle, c'esl-à-dire du 1" janvier au 10 ,Uiin, 
i,2CS voitures de toute nature, omnibus ou tram- 
ways. 

Actuellement, période du 1" jvn-ier au 10 juin 
1901, le nombre des voitures de toute catégorie 
en circulation est de 1,273. soit 5 voitures de plus 
que pendant la période correspondante de l'année 
1900, année d'Exposition. 

L'on a dit que tout récemment, h propos de la 
réduction du nombre des parcours et des voitures, 
sur certaines lignes concurrencées par le Métro- 
politain ou les tramways de pénétration, la Com- 
pagnie avait congédié 7 ou 800 de ses agents. La 
vérité, c'est que 72 'ou "t'j agents surnuméraires 
ont été licencies faute de travail. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, J9 juin. 

Après un début très ferme, la Bourse s'émeut 
un peu de la mauvaise tenue de l'Extérieure, vi- 
vement attaquée sur le bruit.que le gouverne- 
ment espagcol songerait en reprendre les négo- 
du coupon cette nouvelle n'ayant nullement été 
confirmée, les tendances s'améliorent pendant la 
•dernioro partie de la séance et l'Extérieure elle- 
même, tout en restant.fort au-dessous du niveau 
d'hier, finit en reprise marquée sur les plus bas 
cours. 

Nos rentes se raffermissent peu il. peu: le 30/0 
à 22, commence à regagner une petite frac- 
tion de son coupon. 

L'Italien reste assez bien tenu à 98 30. 

Quant à l'Extérieure, qui llnissait hier à 72 G0, 
elle fléchit un moment à 71 95 pour se relever, 
en clôture, à 72 17. 

Toujours recherché, surtout au comptant, le 
Serbe est peu peu absorhé par les porte- 
feuillcs; ,il terme il,est plus calme et so maintient 
entre 72 50 et 72 35. 

Parmi les établissements de crédit, le Lyon- 
nais s'inscrit en meilleure tendance à 1020; la 
Banque de Paris et te Comptoir d'Escompte va- 
rient peu à et il 58S respectivement. 
A 639, lo Métropolitain regagne 7 franes sur 
hier la Traction reprend également à 47, ainsi 
La Kertch, qui avait fléchi un moment a 
se relève à 452; la Ilir conserve sa fcrmeté 
à 25< 

Sur les bruits d'achat de deux nouvelles gran- 
des mines de cuivre par le trust américam, le 
Rio passe de 1413 à 1422; la Sosnowiec est de 
20 francs meilleure à 2300. 

Quant aux valeurs sud-africaines, elles se re- 
trouvent presque sans changements aux mêmes 
cours qu'hier. 

COURS DE CLOTURE 

3 0/0. 100 22 Turc D. 25 12 
Italien 98 30 i Banq. Ottomane )5t 
Extérieure 72 17 | Rio Tinto 1i22 
INFORMATIONS FINANCIÈRES 
Le rapport lu aux actionnaires de la Société 
des Mines et Usines Métallurgiques de Kertch, 
lors de l'Assembtéc générale du 10 juin, indique 
que les bénéfices pour l'année 1900 ont été de 
fr. 25. Or le haut fourneau n° 21 n'a fonc- 
tionné que pendant les sept derniers mois de 
l'exercice et par contre on a déduit des produits 
les frais généraux portant au contraire sur dix- 
neuf mois, de juin 1809 au 31 décembre 1900. 
Aujourd'hui deux hauts-fourneaux sont en 
marche régulière, alimentés exclusivement avec 
)es minerais de Kortch et fournissant une fonte 
de première qualité, très recherchée par l'in- 
dustrie. Pendant l'année courante, on achèvera 
l'usine, tout en faisant marcher simultanément 
les deux hauts-fourneaux. Du reste, le fait que 
des personnalités comme MM. Ioukowsky, Maxi- 
moff et le prince Ouktomsky ont accepté 'de faire 
partie du conseil prouve que la situation actuelle 
est bonne et l'avenir assuré. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU JEUDI 20 JUIN 

Dc 5 tt heures 

TUILERIES 

lui' régiment de ligne Chef M. J. Bichot. 
Marche des Réjouis liun Temps, Waclis. Patrie, 
Rizet. Le Chwt du Pays. Lentz. Les Cloches de 
Compéneac, tiiraud. MaUiilde, X. 

PLACE DES VOSGES 

103' régiment de ligne. Chet M. A. Foutiuet. 
Cyrano, Allier. Zampa. Hérolil. Ma Reine, Coste. 
Ballet de Coppélia, Léo Delibes. Le Bon bour- 
,cois, Sellcnick. 

PLACE DE LA NATION 

46' régiment de ligne. -Sous-chef: M. Guignard. 
Allegro militaire, Furgeot. Le Voyage eu Chine, 
3azm. Radepont, Sellenick. L'Arlésienne, Bizet. 
uvoli, Leroux. 

colères ou à des rancunes que j'ai déjà ou- 
bliées. Non, je n'ai plus de ressentiment con- 
tre vous, monsieur, et je n'en garde contre 
personne. 

Mais ce que vous avez oublié, vous, 
c'est que la prolongation de cet entretien de- 
venait une injure celui qui est là. qui 
écoute. et qui, si je n'y prenais garde, 
pourrait douter de mes sentiments vis-à-vis 
de lui. 

Et, prenant presque de force la main de Mi- 
chel stupéfait 

Monsieur de Sartys, je vous présente 
mon père. 

XX 

Épilogue 

Les mois ont passé, devenus déjà des an- 
nées. 

Dans la maison de la rue Chaptal, le bon- 
heur a ris droit de cité. et on s'est si bien 
habitue lui qu'on ne s'émerveille déjà plus 
autant de l'y retrouver tous les jours. 
Denise est maintenant une petite maman 
qui se partage entre son Jeannot (Ah! il 
garde toujours la première place dans le 
cœur de sa chérie) et deux amours de bébés 
qui cependant, dans le cœur maternel, font à 
leur père une terrible concurrence. 

Mais ne sont-ils pas Jean aussi, Jean encore, 
Jean toujours, ces deux petits qui ont tout de 
lui ? Tenez plutôt ce signe au coin de la 
bouche que la petite Micheline a tout pareil à 
celui de Jean. Tenez encore cette lèvre 
ourlée que le petit Michel arrondit en riant. 
comme son père. 

Car ils s'appellent Michelet Micheline. 
Germaine n'a pas voulu aue son petit-fils 
eut un nom qui n'est joli que porté par une 
femme. et les deux bébés vont, l'un sur ses 
trois ans, l'autre sur ses deux ans. Déjà, on le 

Wladioiir, Milotlia.– Ouverture de Chartes Vt H.i- 
levy. Epj)oranee,O. Métro.– Marche ausFlaiciiaBï, 
Mey-erbeer. ̃- La Source, L. D<;lib<?«>. 
SQUARE' BAN'VEIIS 

régiment de ligne. Chef M. Andrj' 

Les Cadets de Gascosnc, Furgeot. Les Aveugks de 
Tolède, MéliuL Sourire d'avril, DepreL Lalunc, 
Léo Dolibos. Petite souris, Bosc. 

PASSY-R AN F.LAOH 

94' régiment de !igne. Chef:11. V. Donnelle. 
Marche des Petits Sokmts, L. Canne. Les Pollé- 
tais, Renier. Menuet de la Mégère apprivoisée, 
l1 Le Key. Mireille, Gounod. Little-Duck, Deck.. 
De 4 à 5 heures ,(t 

BliTTES-CUAUJiOXf 

7û' régiment de ligne. Chef M. J. Sehmidt. 
Marche militaire, M. Léry. Rierizi, Wagner. 
La volière, Douard. Fantaisie sur Samson et Ûalila, 
Saint-Saè'ns. Aimée, Meister. 

De 9 heures 

fiOUARE PARME.NTIER. 

Harmonie des Indépendants du XI* 

Chef: M. X. 

Les Cadets do Russie, SellenicU. Par et Labor, 
Parés. –Sons les Tilleuls. Griffon. Messire Ber- 
trand, Rouer. Gourko, Jaiiin Joubert. 

JARDIN ZOOLOGIQUF. D'ACCLIMATATION 
Aujourd'hui jeudi, au Jardin d'Acclimatation, 
»li. en plein air, an ]tiow[ne de ta mu?i<rtje- ou eu 
cas de pluie dan? le Palniarium. 

Le concert sera dirigé par M. C. BourUoau. 
PREMIÈRE PARTIS • 

Lots Petits Hussards. Charbonnier. Petite Fleur, 
G. Marie:- Le Canard à trois Jonos. Doux 
aveu, Bourdeau. La Maladetts, Vidal. 

DEUXIÈME PARTIE 

Chicago, A. Lée. Ouverture de notion, G. Piirng. 
Le Benarali, Sellenick. Fantaisie sur îSjnjrd, Reyer 
Tarentelle de la Poupée, Wîttmann. 

SPECTACLES DU 20 JUIN 

THÉÂTRES 

h. •/». Opéra.– Relâche. (.Vendredi, le Roi d» Paris. 
La Korrigane.) 

8 h. il' TH.-Français.– Mademoiselle de laSeiglière. 
8 h. »/». Opéra-Comique, La Fille du Régiment.– 
Phryné. 

8 h. il' Odéon. Colinette. 

h. »/ Yaiirievllle. Clôture annuelle. 

8 h. 1/i. Gymnase. La Main. L Homme aui Poupée». 
8 h. 1/4. Variétés. La Veine. 

S h. Porie-St-Mariln. (juoVadis? 

8 h. f/2. Ambigu, Roger la Home. 

h. »/». Ssi-ah-Berniianll. Relâche. 
8 h. Châtelet. -Le Tour du Monde en 80 four' 
h. (ialtc. L'Auberge du Tohu-Bohu. 
» h. »/». Th. Antoine. Clôture annuelle. 

8 h. 3/4. Renaissance. Pour l'Empereur. 
8 h. 3/4. Nouveautés. La Petite Fonctionnaire. 
» li. »/». Paiais-Koya! Clôture annuelle. 

» h. BonfTes-ParisiPus. Clôture annuelle. 
» h. »/». Miicnée. l'iùture. 

» h. Opéra-Populaire. Relâche. 

» h. •/»• Folies-Dramatiques, Relâche. 

S h. 1/S Oluiiy. La Gourdette. La Dame du Com- 
missaire. 

8 h. 1/2 Déjazel. Les Femmes Collantes. 
h. »/». BoiUTes-du-Aoi-a. Clôture annuelle 
8 h. l/î. Th. Hasuera. En avant, marche! Pour 
l'Empereur. 

3 h. Kellcville.– Bonne d'enfant. 

8 h. Batignolles. Lo Musicien (tes Kues. 
8 h. »/̃. Montmartre. Le Pauvre Idiot. 

S h. Grenelle. La Jeunesse (ta Roi Henri. 
8 h. »/». Montparnasse. La Fillè du Régiment. Le 
Chalet. 

8 h. »/». GoJ)t*ihis. Tïnp rv-inco />hf.rt 

SPECTACLES DIVERS 

FoHes-Eergcre. Tél. 1C>-E9. Toi:* les ajirsïiSh. l.'ï 
Xatuili. Le jongleur Fields. Les merveilleux 
acrobates de Toma; et Snrder, champion cycliste, 
Ttoéàtre-Marlgny. Tél. 101-89. -PaiRs Frou-Frou, 
revue. Mme Germaine Gallois. Les Deouza. Liane de 
Vries. La gitana Zazita. 

Casino de Paris. Clôture annuelle. 

Olympia. Télcph. 2M-6S. Yvette Gtiilbert. Les 
Charmeuses, grand ballet. Serrais Le Roy, célèbre 
illusionniste. Dimanches et fêtes, matinée?. 
Scala. –Téléphone Lise Fleuron, Claudius' 
Mayol, Gibert, Mlle Lucy Nanon. Holokotf et Isoline. 
Tu parles revue. Dimanches et fétcs, matinées. 
Parisiana. Téléphone Vite, vile, Ii Pa- 
rislanal revue. Aimes Anna Thibaud, L. Sidley, 
MM. Ba-ldy, Oinard, Chavat-Girier, Favart, etc. 
Eldorado. Telénli. 210-7S. Dranem. M""Ad. Verly, 
stelly. MM. de (rctssct. fllara, Vénus et (S", 
revue, Bim/i-nches, jeudis et fêtes, matinées. 
Les Marraines du Siècle. 
M1"" Saulier, J. Bloch, De Somar. MM. Gabin, Girault, 
Maader, Max Morel, i'ércoL Dit),et fèt., m at. "h. i'-> 
Jardin de part« (Champs-Elysées.). Tous les soirs, il 
8 h. 1/9, spectacle, concert-promenade. –Dimanches 
et fête?, il h. i/2, matinées réservées aux familles 
Palais *-Elé (Palais de. Glace, Champs-Elysées). 
Téléphone 514-72. Grand concert-spectacle, mu^ic- 
hall. Promanoir 1 franc. 

nippo-Palacc. ei-Hippodrome.– 8 h. 1/2.– Représen- 
tations du cirque A. Schumann, En Chine, panto- 
mime équestre et nantique. Dim. et fèles.mat.a 2h.l /i. 
Aon veau-Ci mue. 8 h. 1/2. Clowneries. Diver- 
tissements. Spectacle équestre. Le Yont Alexandre, 
revue nautique. Mercr.. jeutl., dim.et fét.mal. à h l/-1 
Cirque Uedrano (télêph. 2JO-05), rue des Martyrs, 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 h. i/"> 
Attractions nouvelle?. 

Grands Magasins Dtifajel. De 2 heures à 6 heures, 
attractions variées. 

Moulin-Rouge. 'fous les soirs, à 8Ji. 1/2, spectacle 
1).il. Dimanches, matinées il. 2 heures. 
Jardin Bullier. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal à 8 1,. 1/2. 

Salle Wa«ram. Mard.. jeud., diin. et fètes à 8 Il l '2, 
gd bal dans la salle des fêtes. Kutcée 1 f. Dim. foi ci. 
mat. dansantes. Location pour banquets, bats et Iules. 
Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. <lu matin il h. du 
soir. Grand restaurant an i" étage.A 8 h. 1/2, théâtre 
Propos en l'Air. Entre Amants. Adalmar a brisé sa 
chaîne. Qui. qu'a pu:' revue. 

Musée Grévln. Entrée 1 fr. -La Mode du Soir (un 
Salon d'avant.-scèce à l'Opéra). Fête d'artistes. 
Honaparto a Mahnaison. Le Journal lumineux 
Euehien. li minutes de Pari?. 100 trainj par jour 
Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux. 
Amidoji pur froment 55 
pur province jj 
Amidon mi-lin 
de riz, Heur 46.. 
de maïs marrons en caisse 
marrons en sacs :tj M 
Heur 
FÉCULES 

On cote fécule l«» grains Pari?, de 2f 5. "j 
a Loire et Auvergne, 21 D0 il les lùû 
kilos, gare de la féculeric. 

Cours officiel du disponible type officia!, 21 à 
supérieur, 25 a 

SUIFS 

Le cours officiel de, suifs frais fondu», toutes pro- 
venances, titrant 43' enfuies, est uxts a 01 fr. les 
100 kilos hors Paris, soit sana variation. 

Le suif en pains de la boucherie de Paris vaut 61 fr., 
soit sans variation. 

Lu suif en branches pour la province, au rendement 
moyen de 0/0, ressort à 45 75. 

Le cours du suif en branches, au rendement de 
70 0;'0, ressort à .12 70. 

AROME PÂTRELLE ™ 

voit, un petit homme et une grande demi- 
selle. 

Et ce qu'ils sont bruyants! Ce qu'ils rom- 
pent la tète il Bertin et à Jean, qui n'ont que 
l'asile de leur atelier pour échapper au 
joyeux tapagc 

C'est qu'il ne défaille h aucune des pro- 
messes de ses superbes débuts, ce Jean. 
Voilà qu'après la grande médaille obtenue 
l'an dernier, on attend pour lui, cette année, 
le ruban rouge. 

Aussi. maintenant qu'approche l'ouver- 
ture du Salon, y a-t-il, rue Chaptal, une crise. 
une frénésie de travail. 

Cette fois Michel, qui ne renonce, lui non 
plus, ni à la lutte, ni au succès, cette fois 
Michel chasse impitoyablement de l'atelier 
les femmes et la marmaille. 

Aussi les femmes et la marmaille vont se 
promener 

Denise a pris l'habitude, tous les matins, 
pour mettre les bébés en bon air, d'aller pas- 
ser une heure ou deux dans le petit square 
devant l'église de la Trinité deux pas de 
la rue Chaptal. 

Elle s'installe là lisant ou travaillant 
pendant que les bébés, qu'elle ne perd pas 
de l'œil, s'amusent- ensemble. et le plus 
souvent, c'est la bonne maman, c'est Ger- 
maine qui vient la chercher pour l'aider à 
ramener au logis la petite famille. 

D'ailleurs,-cela, c'est un pis-aller. 

Jean a promis que dès l'ouverture du Salon 
on filerait à Proveysieux, chez les grands-pa- 
rents, qui commencent à se lamenter de n'a- 
voir pas encore embrassé ce petit Michel et 
cette petite Micheline, dont ils sont l'arrière- 
bon papa et l'arrière-bonne maman. 
Mais enfin, quoique, dans le square de la 
Trinité, ce ne soit que de l'air de Paris,- 
comme dit M. Lecoutellier -c'est du bon air 
tout de même. 

et de la Méthode aurivoitaTque 

Qu'est-ce que l'Audfplione invisible Bernard et 
quelle est son action mervettleuse 'Telles sont 
les questions à. l'ordre dit jour parmi la phalange 
de ceux qui n'ont pas l'oreille subtile. 

L'Audiphone Bernard s'adapte admirablement 
derrière les oreilles, et par faction yoltaïque qu'il 
dégage d'une façon permanente, il rend au sens 
de l'aine, progressivement, toute sa vitalité primi- 
tive. Ce n'est donc pas un emplâtre, encore moins 
un ppier dont l'effet serait nul. Son. poids est 
pciue de grammes et il est recouvert d'nn nmail 
couleur chair nui le rend parfaitement invisible. 
Quant a la Méthode aurivoltaïque, elle corn-' 
porte des soins hygiéniques d'une extrême sim- 
plicité et ces soins ne sont donnes que lorsque 
teur nécessité esi impérieusement démontrée. 
Voilà ce qu'expose avec scinnrn et rWti' ?e 
journal la Médecine des Sen ̃ m- 
nes que le Directeur Je ni: 
Surdit". ̃ l nu Nez, 
7-.rue s. Paris. eavoie gratuitement 
tout, -"nnes qui luienlunt ladoniaado 
verbalement ou par lettre, 

Aujourd'hui sans raide des instruments 
acoustiques dont l'usage faliguuil l'organe audi- 
tif jusqu l'inertie absolue, sans le concours da 
la" chirurgie la surdite eruOrlt f!e la fticou la, 
plus complète, grftce-i-la SeSeRct et à lélectrîtité 
droitement unies. 

BULLETIN COMMERCIAL 
Farines, fleur, les 100 kil. Biés. les 100 kflosî 
Juillet, ?Ci 15 Juillet ç» m 
Seigles. les 100 kilos Avoine*. les 100 kilo* 
Courant. Courant. 
Juillet Il. 75 juillet ?o 25 
Jmll.-aout M 50 JuiU-aoùt. 
Huile de colza, les kil. uuile lie, les kilo» 
Disponible et Disponible. 
juillet. 6i so ci -,5 SŒ «»̃*» 
Juill.-aout. Cl r, fil 75 Juill.-aout. 7tM 'n 
Alcools, l'hecto nu A 20» Sucres n« 3, les K» kilos 
Juillet Juillet, oj M 28 
derniers. ,.2S 2i 44octobrc. sw 12 
Stock (ninesV. it.ôS Circulation (sacs). 300 

Sucres de lui 'iL ii toi 50 les 100 kilos. 
Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisses 
de 101 50 à 106 50. 

Farines île boulangerie. On cote marque-de 
Corbéil ,0 et autres marques do 20 à -*j les 
100 kilos. Hausse de 50. 

COTONS LAIXKS CAFÉS 

très ûiv1|naires Santob 

Louisiane en sukà (les la l;3cs 

Ouvert. Clùture Ouv. I Clôt. clôt. 

Juillet. 
a6 
Scptemb. 53 53 M 125 '0 M B 
Novcmb -10 95 49 25 1^7 1J7 

HALLE AU BLÉ 

BLES, Offres un peu hlus nombreii'e? un ioili- 
génes, mais prix tonus ptus fermes par suite de la 
hausse du marché (le Paris. La meunerie ne voulant 
pas payer plus cher qu'il y a huit jours, les affairewit 
été très difficiles. 

Les blés blauas valaient de T5 .1 SO et lis roui de 
19 50 i 20 les 100 kilos pare Paris, ou dans les usines. 
La culture du rayon de Paris tenait ses bks de tb 75 
i 20 2: selon qualité. 

ISSUES On cote gros son, de 13 3 cimes. 
de 12 so il 13 fr.; recoupettes, de t :0 à u 25, les 100 kilo» 
gare Paris. 

MENUS GRAINS 

100 KIL. PA.r.13 

Seigles 15 t5 So Escourgeon. 17 'A 
Farine -Zi Sarra;i:i î.s 75 
Auvergne.0' ..âlO Moines noires 
Champagne.. Brie 21 T0 à 91 75 
Gàlinais 17 16 Choix S 50 
Beauce Beauce. SO 75 SI 25 
Bourgogne.. 18 IS C0 Centre 
Ouest 17 IS Champagne.. 
Avoines Bretagne 21.. 

Gris. Beauce, ?0 

poun èt«e HEURE, 1: 

il faut jouir tl'uno bonne santé. Pour cela, il 
suflit de faire usage, chaque semaine, du P«r- 
gatif Géraudst. qui est hygtOpique et- dépuratif, 
f;teile it prendre, agrûabli? au ;.oût et pas cher. 
La boîte de 10 tablettes dosèt- 1 fr. û;j ii*na 
toutes les pharmacies. 

Marche ordinaire. 80 voilures <'•̃ •̃ • i! •̃̃ :̃'< île four. 
rages. Prix soutenus sur les pc. ^-s faibles. 
Paille de blé -j7 à 
Paille de seigle ;,i) ;y 
Paille CI :a 
l'oin. ii:> 
Luzerne nouvelle 40 
SMiil'oia 
Le tout rendu dans Paris, au ilur.iii'iio fie l'acheteur, 
(rais de camionnage et droit? d'entrée compris par t01 
boues de 5 kilos, savoir 6 fer. pour foin et fourrages 
secs, 2 fr. puur paille. 

l'onrrage» en gait'. On cote sur îvaron", les 
Paille de blé 2 à 26 
Paille d'avoine '>o ot 
Koin 5a 
Luzerne nouvelle ;w 

Foins pressés en balles. On cote sur wagons les 
100 kilos 

Foin de choix 10 à 11 
Foiu première qualité 10 10 
Pour les marchandises en gare, les frais de déchu- 
çoment, d'octroi et de camionnage sont à la chargt da 
l'acheteur. 

Le pour 

Et Denise n'aurait pas manqué pour un em- 
pire à sa promenade du matin. 

Or, depuis quelque temps, cette Denise 
voyait, dans le square, un vieillard cassé, 
frileux, décrépit. 
Ce vieillard semblait s'intéresser étrange- 
ment aux jeux de ses bébés. 

Tout en restant à l'écart. il leur souriait, 
de loin. 

Et toujours, il était là quand Denise arri- 
vait. toujours aussi quand elle partait.- 
Elle avait fini par s'en étonner un peu. 
Un jour, son étonnement avait encore aug- 
mente quand elle avait vu ce vieillard dont,' 
par hasard, la petite Micheline s'était appro- 
chée, prendre la main de la misrnonnu et l'em- 
brasser timidement, furtivement. mais pas-' 
sionnément. 

Et comme elle accourait. D'abord pour,' 
délivrer le vieillard des importunitus de cette' 
petite fille. 

Je vous demande mille pardons, mon- 
sieur. 

Oh! madame! 

Elle lui vit les yeux pleins de larmes. 
Et alors. elle ne l'avait cependant rencon- 
tré qu'une fois dans sa vie. col homme que 
nul, à présent, n'aurait pu reconnaître. alors, 
elle eut comme une soudaineté d'intuition: 
Vous êtes monsieur de Sariys 

il bajssa la tête. 

Et elle. prise d'une immense pitié. elle, 
redevenant miss Tempête pour céder â une 
irrésistible impulsion. un iinr-érie-ux besoin 
de pardon 

Ne pleurez pas. je vous les amènerai 
quelouefois. chez vous. 

FIN 

Paul Rertnat.' 

Traduction et reproduction interdite.. 

