Le Petit 'Parisien bien difficile de réunir tes orchestres militaires t pour tes répétitions, les chef, de musique ont dû profiter des quelques minutes de repos entre l'arrivée des troupes et ceile du gouverneur pour procéder à un eaeai de leurs orehosln-s. A la grande joie des troupiers • •courus en cercle autour des musiques, on a don 1 réputé les airs -n levanLHijui devaient conduire le bng.ities sur le terrain

La f>>ule s'accroissait sans ceswe, dans ses rangs la plupart des officiera de Vers.-iiiles qui ne prenaient pas pari la revue, le ? officiera .le l'Ecole <i Saint-Cyr, beaucoup de dames en toilettes élégante . on d nai r t-Cy r passant au cour- venait prendra

Un peu iprw neuf ti'-tj i '̃ les n u i<fues ayant fini

U i unnic.u rmnie heures t/2. Des rtritrons ippirai ent au iiché de la r. houps clai: ̃̃us et trom.u -it aux cli.tui(PS, legénér.i. u à l'eut '̃ '.?• lu terrain hrai l.ibri niann, et hc ̃< üi

It; lion. !s qu'il a vu i .̃ <̃̃̃ eelhs-ci va f=e masser vers la butte. L 1- ̃̃orp . après i revue, vuiit se grouper uoup. à pied

Le défilé a été ce qu'il e- ;as ees belles troupes de Paris, a'. • i>e

Le 1" gémis réduit bu union par l'envoi de nombreux déu. aux exercices en province et le t .t. avec cette régularité presque géométrique -soeurs se funt gloire. La brigade Darr, ;••, fut très admirée tant l'allure •'̃ t n;l' !'̃<'• I.'t I

Lfcjt.iii.li-f >'t >"Ur le- ii-i- ']̃: iL comumudés par le iio :iaitLe t6' bataillon d'artillfcrii; A p: .̃ 'ait très beau, il élait suivi par deux i. :•<̃̃̃- A IV. court dont !e. lourdes et pmss .îts ni i^-ts eun<luite par xjx chevaux ont beaucoup attiré l'attention

Apès le passage de ces corps Il pied, un long intervalle a été ménagé pour permettre à l'artillerie montée de dénier au trot. Le passage des deux régiments roulant à ur i i l>;viii!, avec une correction impeccable, a • îqties bravo bien montés

Encore un intervalle, puis) de- ̃̃;=̃̃ ont

Boiin<\ et l'on a vu débouch- <: i;ne d-Mix vi 'le chasseur^ ••̃ ••'̃ >!> ichevaux, eoni: 'is aient pendant ce superb.- .uaSup K'i quelques c (>i>i-_ ivant des buttes fur une ligne

Hiiim- :n irnal du rrt"î"rrU <\f CMric. venaient, il, :. ilieler net au boni

Après qiî, ̃̃- !Li'uMMnann sur la bi-lU: têim- t. -s troupes, le les troupes do cette ville rentrant dans leurs quai'iiers. Les régiments éloignés sont restés sur le terrain pour prendre un repas froid et sont rentres à Paris ou dans ta banlieue peudant l'après-midi

Aucun .iccidont n'a trou!- '0nie, qui a prouvé une, fui >n de manœuvres par un service de pi ̃mi fort chargé

Dépêches de l'Etranger

ASSOMMÉ A COUPS DE MARTEAU

Un drame s'est déroulé rr niaiin n.i:i< unt; fabrique de compteurs à gaz, à Srb.u'ibeck-lez

Bruxt'lles

Une dispute ayant éclaté entre deux ouvriers nommés Vunderstock et Ueciepper, celui-ci prit soudain un lourd marteau (IfyfxTl asséna trois coups violents sur la tête de sou ii.lviirsfure

Dt-clepper tomba le crâne ouvert la cervelle était il nu et le sang avait jailli sur les murs

L'état du malheureux esl désespéré

Lr cuupable aété arrêté

LES FIANÇAILLES DE LA REINE DE HOLLANDE

Londres, mai

On télégraphie de Berlin au Dailt/ News quo la

Jeune reine de Hollande ser;t bienlôi. ilaneée aa prince Bernard-Henry de Saxe-Weimar

NOUVEAUX DÉSORDRES A SAINT-LOUIS

Now-Yor k, 22 mai

De nouveaux désordres se sont produits, hier

ISaint-l.ouis. Une personne a été tuée, quatre autres ont été blessées

Séance du maodi ii mai tn séance est ouverte à deux heures dix tous la présidence de M. Fallières

Ni. le président prononce l'allocution suivante

Messieurs et chers collègues

La reprise de notre i^-won R'cffectno dans éclat de la plus splendide manifestation qui paraît due au génie et au travail de l'homme

A la voix de la France, l'étranger est venu de tous les points du globe porter sa pierre à l'édiBce commun tl a reçu cette hospitalité loyalc et généreuse qui est comme l'honneur et l'admit de notre race, et nous aurons avec lui la gloire de montrer sur les rives de la Seine ce qetc, dans le do maine des arts. de l'industrie, du commerce et de l'agriculture, le grand sièclequivafinir laisse d'espérances au mècle qui va suivre. (Très bien tria bien Il

Pourquoi nous strait-i! d> Tendu de penser que de cette heureuse rivalité intelligences et des coeurs sortira une hun.in plus haute, plus juste et plus compatissante

Le Sénat, iler des justes iicrMs de la nation adresse l'hommago le plus respectueux de sa profonde gratitude aux souverains et aux peuples q.ii, dans cette circonstance, ont donné à notre pays une preuve inoubliable de leur fortiÛante sympathie

Il remercie chaleureusement nos architectes

BOt> ingénieurs, nos artistes, nos entrepreneurs nos ouvriers de tous I' ;s ceux dont les efforts, h at enfanté les merveilles qui attestent aux yeux du monde la féconde et puissante activité de notre démocratie

M, le Président rappelle au Sénat 1k mort

Il est là, dit-elle en se dirigeant vers l'aieôve. Viens le voir

Le jeune homme, derrière mademoiselle de Saint-Arnaud, s'avança

Mais lorsqu'il aperçut co visage Immobile et rigide, déjà pincé, comme si la mort l'eût touché et pour toujours glacé, il tressaillit de la nuque aux talon

C'est horribtei. flt-Q, la gorpe soirée par une inexprimable étreinte, mais il ne respire plus L

Comme pour lui répendre, des sons inarticulés sortirent des lèvres du malade

Daniel épouvanté murmura, détournant les yeux

Ah mon Dieu! mon Dieu

Gabrielle s'ëtait précipée

Vite, Hélène: dit-elle à sa sœur de lait tin peu le bouillon froid, du grog, du vin de

Champagne

Il va peut-être revenir il lui

Et elle soulevait la pauvre tète livide, et elle couvrait de baisers les joues pales, inteasiblea et froides ami si cer disait-elle, mon maître e'est moi, ta fille, qui suis là. Recounais-uioi parle-moi

Et doucement elle faisait couler entre les lèvres inertes un peu du liquide bienfaisant qu'Hélène avait lestement prppan

Non, l'éclair de vie Il paraissait même s'être l.e coma, le coma tcrnbic et muet, qui tant ressemble à t'éternel sommeil sans rêves aui souvent le précède de si près, de nouveau e était abattu sur le mai&d , le glaçant, l'immobilisant, le stupéfiant

Veux-tu que je reste avec toi jusqu'à demain. Gabrielleî demanda Daniel

Mais elle avait dfiekl de demeurer sente du de chef cher let papier , peut-être prd- j de M. Rousseau, sénateur de la Creuse il retrace la carrière du défunt et exprime les re grets que sa perte cause à ses collègues

La séance est renvoyée à voadredi deux heures et levée à deux heures et demie

CHAMBRE DES DÉPUTÉS

Séance au mardi mai

La Chambre a consacré toute sa séance la discussion de l'interpellation de M. Gouzy sur la politique générale du gouvernement, sur laqueile s'est greffée une véritable interpellation sur l'affaire Dreyfus

Nous apprécions, d'autre part, la portée politique de cette discussion, à laquelle n'ont man qué ni la passion, ni l'éloquence, et qui s'est terminée par l'aftlrmation de la confiance de la majorité républie.ine dans le gouvernement mais ce que nous devons signaler et ce qui est la nute caractéristiques de cette séance, longue et souvent tumultueuse, c'est l'accord presque unanime de la Chambre et du gouvernements véritables interprètes de la volonté du pays tout entier, sur l'impérieuse nécessité de clore définitivement l'Affaire

Il n'y a plus d'affaire Dreyfus

La séance est ouvertr à deux heures vingtcinq, sous la présidence de M. Paul Des chanel

M. le président prononce l'allocution suivante

ALLOCUTION DE M. DESCHANEL

Messieurs et chers collègues

Depuis notre séparation, nous avons assisté à l'inauguration de l'Exposition universelle. Avant de reprendre nos travaux, vous me permettrez de saluer la manifestation du génie humain qui éclate à nos portes, les gouvernements et les peuples qui y prennent part, tous ceux enfin étrangers ou Français, qui, depuis 1892, y ont dépensé tant de talent et de grâce. (Applaudissement

En offrant au monde, à la tln de l'un des plus grands siècles qui aient honoré le gpnre humain ce taiile.-rii pittoresque et varié, cette encyclopédie unique des efforts accomplis pour amélio rer et pour ennoblir la vî^, la République française demeure fidèle aux idées qui ont toujours fait l'originalité et la grandeur de notre magnitique histoire le culte des sciences, des arts et des lettres, uni a l'amour du progrès, de l'humanité et de la justice. [Apydaudissemenlfi

Fuisse cette glorification, du travail aider les divers peuples à profiter réciproquement de leurs vertus pour le bien commun de fa civilisation puisse-t-elle contribuer à réaliser ce double vœu de la France la paix au dehors et la paix au dedans 1 [Vifs applaudissements

Après ce discours, qui a été sale par d'unanimes applaudissements. M. Caillaux, minis tre des Finances, dépose un projet de loi portant création d'un. budget spécial pour

M. Rouanet dépose une proposition de loi tendant à ouvrir au ministère de l'intérieur un crédit de 25,0oO francs en faveur des victimes do l'incendie qui a éclaté rue du Ruis seau, Paris

L'urgence est demandée. M. Caillaux, ministre des Finances, déclare qu'il ne s'y op pose pas et demander le renvoi de la pruposition la commission du budget

L'urireuce est prononcé la proposition est renvoyée à la commission du budget

M. le président fait connaître qu'il a reçu depuis la séparation des Chambres des demandes d'interpellation émanant de MM. Mau rice Binder, Le Hértssé, Senibat, de Castellane, et enfin de M. Gouzy, cette dernière vise la politique général'1 du cabinet

M. Waldeck-Rousseau, président du conseil, demande la discussion immédiate de cette dernière interpellation

M. Maurice Binder demande au gouvernement s'il accepte la discussion des autres interpellations à la suite, ou s'il en demande l'ajournement

M. Waldeck Rousseau, président du eonseil, dit que le gouvernement doit naturelle ment donner la préférence à la discussion de l'interpellation qui porte sur la politique générale

La discussion immédiate de l'interpellation de M. Gouzy est ordonnée

LA POLITIQUE GÉNÉRALE DU GOUVERNEMENT

M. Gouzy dit qu'il a déposé son interpellation en voyant que celle qui avait été dépo sée par un collègue natiuualiste avait été retirée

Il estime, avec beaucoup de ses amis, qu'il y a lieu de donner au gouvernement l'occasion de s'expliquer sur la politique générale

Le résultat des élections municipales, dit-il pour ceux dont la vue va au delà des fortifications de la ville de Paris, a été une manifestation éclatante en faveur de la politique suivie par le gouvernement. (Applaudissements gnuc/le

Mais le pays demande en môme temps que la politique de défense republicaine ne soit pas seulement une politique de défense

Il faut que la Chambre dise par un vote clair exempt d'équivoque. quel aiguillage elle entend donner à la politique et demande au gouvernement quelles sont lv mesures qu'il entend pren dre à la suite du vote qui vient d'être émis par plusieurs millions d'électeurs républicains. {Ap plaudissements à gauche, vives interruptions à droite

M. Binder, qui se fait remarquer par son animation, est rappelé à l'ordre

M. Paul de Cassagnac succède à M. Gouzy

Il dit que la minorité sait qu'il est de règle qu'elle soit toujours battue, mais que cette habitude n'a jamais supprimé chez elle le sentiment du courage et du devoir

Si elle n'interpelle pas aujourd'hui, ajoute-t-il c'est que jamais elle n'a moins souhaité la chute du cabinet, que jamais un cabinet n'a fait autant que celui de M. Walderk-Rousseau pour l'opposition et contre la République

Pendant vingt-cinq ans. tous les efforts qu'on à pu faire ne sont rien à cbté de ce que le cabinet a fait

Grâce à lui, on a vu se propager dans le pays la désaffection croissante pour la Hépublique

Il faut espérer qu'un vieux républicain comme

M. Méiine viendra lui-m,,me dénoncer encore une fois devant la Chambre le péril que le cacieux, sur lesquels M. Viguier, sans cela pouvait un jour ou l'autre mettre la main

Il n'y a rien à craindre pour cette nuit dit-elle, le docteur Constantiu me l'a formellement déclaré

Alors Hélène. Félix et moi, suffirons

Va soigner ta mère, puisqu'elle est malade

Et si au jour tu m'es nécessaire, je les le ferai dire et accepterai tes services

Elle s était levée en prononçant ces paroles et se dirigeait vers la porte

La délicatesse du jeune baron était exquise

Il comprit que Gabrielle désirait le voir partir, et il la quitta sans plus insister

Aussitôt elle s'assit devant le fameux bureau qu'avait inspecté M. Viguier

Depuis les plus lointaines années de son entunce, elle était venue dans ce cabinet, y jouant toute petite plus tard, et surtout en ces derniers temps, elle y travaillait, écoutant les diverses explications anatomiques ou médicales que lui donnait son vieil ami

Puis, sa leçon terminée, il ne se gênait pas devant elle, connaissant sa discrétion infinie

Et souvent, pendant que Gabrielle étudiait sous ses yeux quelque chose de difficile, il arrangeait ses papiers, comptait son argent ou détachait les coupons de ses titres

Elle rétiéchit

Mais oui, il lui semblalt

Une petite lueur venait de naître, ·t peu à peu grandissait au fond de son cerveau

Ce n'était pas dans lea tiroirs que monsieur

Viguier avait visités que le docteur serrait ses affaires les plus intimes ou les plus précieuses

Révait lleT

Mais, est-ce qne ees jours-là, la tablette sur laquelle le docteur écrivait ne se déplaçait pas, roulant sur elle-même? Elle ouvrit le bureau après avoir dit toutefois k Hélène binet de M. Waldeck-Rousseau Wt courir à la

République

NI. Waldeck-Rousseao, qui a débuté dans la politique comme un fidèle ami de GambeUa, serait renié par lui aujourd'hui

M. de Cassagnac énumère les actes par lesquels le cabinet a exaspéré l'opinion publique

D abord, M. Waldeek-Rousseau, élu au Sénat sur un programme modéré, est allé cher cher son ministre du Commerce parmi les collectivistes

M. le ministre de la Marine s'occupe de tout, excepté de la Marine, il a trouvé le uiayeu de froisser et d'exaspérer toutes lea consciences religieuses

M. le minïstre des Finances est venu alarmer tous les intérêts par son dernier projet de loi concernant l'impôt sur le revenu

La seule présence sur les bancs ministériels du ministre des Travaux publics et du ministre du Commerce, est une menace pour tous les conservateurs

On a vu dans quelles conditions la justice a été pratiquée par le ministre de la Justice et la Haute Cour, qui a soulevé l'indignation générale, ainsi qu'en témoignent les dernières élections de Paris. (Bruit à gauche

Une voix. Ce sont des élections républicaines

Après ce réquisitoire, M. Paul de Cassagnae signale cette conséquence que le cabi net a réussi à soulever contre lui une véritable opposition républicaine une grande par tie de républicains ne veulent plus, désormais, de la République actuelle

Il termine ainsi

A cette opposition, à ces républicains désabnsés, il ne manque, pour triomptler, que de se concentrer dans un homme Cet homme viendra (Violentée protestatiolis à Ca£tiê'ne-gauehe

M. la président. Voyous, mes chers collègues, soyons pins calmes, puisque l'homme n'est pas encore veau! (Oarit

M. de Cassagnac conclut en diaant

Pour moi, je n'adresse au cabinet qu'un mot célébre qui est attribué à un ancien Président de la République, s'adressant à un officier ngre:. Continuez! (Rires sur tous les bancs

LE PRÉSIDENT DU CONSEIL

M. Waldeck-Rousseau, président du conseil, monte à la tribune

On a posé, dit-il, au cabinet une question précise, celle de savoir si l'orientation do la politi que républicaine doit être modifiée et dans quel sens elle doit être modifiée pour ::n do ses collègues a retiré son întenu >lais ce qui a été pour ce collèirua une ruisoii de se tair6 devrait être, pour d autres, une raison de parler. (Vifs applaudissements à gauche

On a parlé des élections qui auraient condamné la politique ministérielle; je ne crois par que cela soit exact. Ce ne sont pas les élections léj-'iskitives qui ont condamné le gouvernement

Serait-ce les élections municipales du 6 mai

Mais elles n'ont pas marqué un recul de l'idée républicaine. (Bruit au centre

M. Georges Berry s'écrie Elles ont été antiM. Waldaok-RouBtssu insiste. Elles n'ont pas été un désaveu de la conduite du gouvernement, qui n'a jamais cessé de demander le con cours de tous les républicains

Où donc ni-, verdict de condamnation aurait-il été rendu contre le cabinet

Serait-ce h BordeauxîSerait-ee à Angoulftme

Applaudissements gauche

Serait-ce dans l'ensemble, des départements

Bruit et protestations à droite

Et Paris et Pnris 1 s'écrie- t-on avec animation

M. les président invite les interrupteurs au silence

M. Binder, persistant à interrompre, est rappelé à l'ordre avec inscription au procèsverhal

M. Waldeok-Rousseau affirme que l'immense majorité des communes a vuté pour des républicain, acalamaiit une fois de plus la République

Si les conservatenrs ont réuni deux millions et demi de suffrages, les républicains en ont obtenu cinq millions

Jamais élections n'ont été plus franchement républicaines, ajoute M. le présidant du conseil elles ont attesté la volonté du parti républicain de rentrer dans sa tradition, de ne pas permettre qun sa politique s'égare dans des équivoque obscures. d'affirmer sa volonté due fortifier ses conquêtes par le vote des lois nécessaires

M. Waldeok-Rousseau s'explique ensuite sur le vote de Paris, qui a été longtemps le grand électeur qui marchait et que la province suivait. Il constate qu'un prand chan gement s'est produit, que par la fréquence des attaques politiques chaque département est devenu un centre d'action et que Paris ne peut espérer de gouverner contre l'immense majorité du pays

Une coalition, dit M. Wahtocfc-Rous su, s'est formée qui a pu grouper toutes les vuix des réactionnaires irréductibles et celles des républi caios défaillants ou abusés; elle a triomphé dans plusieurs quartiers elle n'a pas toujours rencontré, de la art de certains, la résistance qu'ils auraient dû lui opposer. (Applaudissetnents a gauche; rectamations au centre

Quel devoir en résulte-t-il pour le gouvernement ? Comment le comprendra-t-il dans l'ave nir ? Car il ne faut pas se le dissimuler, de toute élection il se dégsge un enseignemeut. Il ne faut pas vouloir expliquer les élections parisiennes par de larges dépenses d'argent et par une propaKande effrénée ce sont la des causes secon daires

La vérité, c'est qu'avec la plus grande habileté on a eu réveiller le funeste conflit qui a si cruellement divisé jusqu'aux fractions d'uu même parti. (Mouvement prolongés

Le gouvernement, ajoute l'orateur, a obéi à une pensée juste quand, après avoir accorJé la grâce de Dreyfus (Bruit à droite)¡ il pris l'engagement de clore l'ère des procès et des repré sailles

En agissant ainsi, le gouvernement a accompli tout à la fois un acte d'humanité et de haute politique

On a parfé d'une trêve après laquelle l'affaire recommencerait le gouvernement n'a point de responsabilité en cela

Est-ce que M. Déroulède ne fait pas comme

M. Reinach? Est-ce que si l'un prétend faire gr.cn an pays de certaines agitations, l'autre ne déclare pas qu'il veut bien accord'-r ans un répit à la tranquillité nationale? (Vires protestations droite

Veille que l'on ne me dérange pas,et que personne n entre ici

Et assise à la place du docteur, elle regardait cette tablette recouverte dp cuir, jadis vert, avec de petites bandes dorées, et maculée aujourd'hui de larges tâches d'encre qui atténuaient singulièrement la teinte originelle

Elle déplaça l'encrier, les plumes, les buvards, également quelques formulaires de médecine, et pressant de toutes ties forces elle poussa

La planchette résista, mais cependaut une toute petite rainure se produisit

Peu à peu, le jour se faisait dans son cerveau

Oui, il y avait là un tiroir de sûreté, qu'une imperceptibie serrure fermait

Et la clef de cette serrure, Honoré Barrera la portait suspendue à sa chaîne de montre

Gabrielle se souvenait

C'était bien cela

La jeune fille se leva; elle prit la chaîne d'or placée sur la table de nuit et y trouva, en effet, attachée à un annoau, une petite clef minuscule

Sous le cuir du bureau, une imperceptible serrure apparut

La clef s y adapta, elle tourna

De nouveau Gabrielle appuya sur la planchette

O bonheur 1.- Cette fois--ci. elle glissa et une excavation profonde apparut, tenant toute la place entre les tiroirs placés sur 1es deux côtés du meuble

C'était simple comme bonjour, point compliqué du tout et il fallait la préoccupation de M. Viguier, pour n avoir point songé qu'il devait y avoir un cinquième tiroir au bureau iles titres, des billets de bandas, surtout

Le gouvemement, dit M. la présMant du een••M, estime que le pays n'a pas besoin des con cessions de personne, lorsqu'il veut des gxranties il sait lei prendre, ce n'est pas une trèva passagère qu'il veut. c'est la paix définitive. (Applaudùsements mr un certain nombre de borne

M. Waldsek-Rousseau alfirme que le gonvernement est résolu à ne pas vtvro sous l'outrage systématiquement impuni. fl ne veut pas laisser s'épaissir l'atmosphère saturée de diffamations et de calomnies au point de devenir irreapirable. Il proposera des mesures pour y remédier

Il termine en exposant le programme que le gouvernement se propose d'exécuter d'accord avec le Parlement

Il importe de rendre à la société civile des frontières depuis longtemps entamées. La

Chambre sera donc àppèlée à voter la projet sur les associations et à prendre des mesurea contre l'accroissement des biens de mainmorte. (AfrplatuiistVHtiitt

Le gouvernement poursuivra aussi le vote de la loi sur les successions, le vote du projet de loi sur l'enseignement de l'Etat, celui établissaut l'impôt sur le revenu, et celui relatif aux retraites ouvrières

Si la Chambre pense, déclara les prétldent du ontetl. que d autres hommes politiques peuvent mieux quo le cabinet actuel mener cette ueuvreà à bonne tin, elle le dira. {Applaudissements prolomgis. Bruit à droite

M. RIBOT

M. Ribot répond à M. le président du conseil. tl rappelle qu'il y a quelques semaines

Il a dit qu'on ne pouvait pas confondre la

République avec le cabinet, et qu'il avait constaté, non sans tristesse, un mécontenteuient qui grandissait dans le pays

Il croit qu'il avait raison

M. le président du conseil a dit que cinq millions de suffrages affirmaient la République mais la Répttblique n'est pas M. le pré sident du conseil

Ce n'est pas contre la République qu'ont été faitds les élections municipales, c'est contre le ministère, contre sa politique

M. Ribot ajoute que c'est là un fait grave qui affaiblit le gouvernement, et aussi, dans une certaine mesure, l'esprit républicain

Cela tient, dit-il, à ce que la politique du gouvernement n'est pas nette

On l'a vu dans la question de l'amnistie on n'aboutit oas; or, il est nécessaire, et les pays veut, quelles que soient les divisions qui alent existé dans l'affaire, qu'on en finisse et radicatement

Pourquoi, conformément au <iésir de M. Reinach, la gouvernements a-t-il laissé entendra qu'on remettrait apr^ l'Exposition le règlement de la question de ^ue? Il a fait aujourd'hui d'autres <!̃ ourra-t-il les tenir

Applaudissement. d,ic

M. Ribot dit que le gouvernement prétend qu'il vent suivre la tradition répuitli caine. Qu'est-ce que cela veut dire? Est-ce qu'il vise pae là le projet de loi concernant impôt sur le revenu? Qui donc s'était le plus écarté de la tradition répuLulieaine, que

M. Waldeek-Rousseau qui disait jadis qu on pourrait faire des concessions, mais jamais

M. Ribot s'élève contre la politique de tracasserie visaut le clergé et les congrégations

Il reproche au gouvernement de déposer des projets de loi sans avoir l'intention de les faire voter. Il a annoncé une loi sur la presse c'est le vote de Paris qui l'a amené cette conclusion. Qu'en pense M. Millerandî

M. Ribot dit qu'il y a évidemment des mesures à prendre, mais qu'il rraint que le pro jet annoncé par NI. VValdeck-Roussnau ne se réduise à une manifestation platonique

Pendant ce temp-Mà, ajoutwt-il, le méconten tement continuera dans le pays

Il termine ainsi

II y a trois semaines. monsieur le président du conseil je vous ai dit Prenez garde

Aujourd'hui, en descendant do cette tribune je dis Je vous ajourne & six mois. (Applaudissements prolonges au centre et à droite

RÉPLIQUE DE M. WALDECK-ROUSSEAU

M. Waldeck-Roussaau répond brièvement

M. Ribot

En écoutant, dit-il, les paroles si sévères do

M. Ribot, je me suis rappelé que deux autres hommes politiques ont subi sa censure l'un s'appelait Gambetta, l'autre Jules Ferry. (Vifs applaudissements répâtts à l'extrême gauche et sur un grand nombre de 6aucs à gauche. Interruptions au entre

M. Ribot interrompt et dit qu'il a voté jusqu'au dernier moment pour Gambetta, qui avait une largeur d'esprit qui se fait rare aujourd hni. S il vivait encore, Gambetta ne donnerait pas son appui à la politique du cabinet

M. le présldent du conseil fait observer que M. Ribot n'a, en effet, jamais combattu

Gambetta quand celui-ci était tout-puissant mais que son intervention s'est produito contre lui, dès que sa chute a été probable

M. Ribot, dit-il, revient à cette idée qu'un cabinet ne survit pas à une élection qui, dans

Paris, ne lui a pas donné raieon. Il pourrait poartant se rappeler une époque où le conseil muni cipai socialiste de Paris a choisi pour président

M. Navarre, et je ne crois pas que M. Ribot s'en soit senti affaibli

M. Ribot a expliqué que dans les votes du 6 mai il y avait deux parts a faire celle tie nos adversaires et celle qu'il veut bien nous laisser. Il nous dit dans les communes dont vous nous avez parlé, combien en est ù dans lesquelles ce sont les républicains progressistes ou les républicains modérés qui ont triomphé

Eh bien je ne puis accepler ce mode (le discussion, qui permettrait de dire que ta où un ré publicain quel qu'il soit bat un réactionnaire c'est un échec pour le gouvernement

Notre politique est assez large pour que nous n'ayons pas besoin de distinguer, et quand. pratiquant ce que j'appelle ta théorie de l'appel à la peur, de la théorie de l'effarement, on vient nous dire que nous avons détourné la France de son goût pour les institutions républicaines, j'ai le droit d'invoquer le témoignage écrasant des élections du 6 mai dernier

Il uiauque au réquisitoire de M. Ribot quelque chose c est l'indication des mobiles auxque le coupable aurait obéi

A quel mobile ai-je obéi en formant le m !nistère actuel f Est-ce un motif d'ambition 1 Vous savez bien que je tournais le dos au pouvoir alors qu était facile d'y arriver; mais, au modes liasses de papiers étaient alignés les uns contre les autres, dans un ordre parfait

Sur le devant, il y avait, bien en évidence une grand enveloppe point cachetée

Elle portait le nom de la jeune fille

Gabrielle l'ouvrit

Un papier couvert de l'écriture fine et ronde du docteur Barrère y était enfermé

Il disait

A mademoiselle Gabrielle le Saint-AmandSyphorès

Je désire que seule, en ton àme et conscience, et sans prendre l'avis de qui x conque, tu inventories le contenu de ce tiroir

L'argent qu'il renferme, les titres, les valeurs seront désormais ta propriété, et cela que je sois mort ou vivant

Surtout si, vivant, je n'avais plus ma connaissance

Alors, tu deviendrais la souveraine mattresse de ce que j'ai, comme de mon pauvre corps privé de raison

Tu me ferais soigner, ou tu me soignerais ainsi que tu l'entendrais, ainsi qu'une fille s'occupe de son père

Et je désire que tout ce que Je possède t'appartienne, comme si, mort, le testament qui est en double dans ces papiers et dans 1 étude de M Labbé, mon notaire, recevait déjà son application

Tu vas trouver, ici même, le récit d'osé histoire poignante et triste

C'est celle d'une pauvre petite orpheline à laquelle je me suis intéressé depuis qu'elle est au monde

J'ai veiUé sur elle j'ai subvenu à ses nodestes besoins

Dans ces derniers temps, je l'ai un peu négligée, je me le reproche amèrement mais je désire que lu répares cette faute de ment où je l'ai pris. J'ai eu la sentiment d'un devoir supérieur à remplir. (Applaudissements

Qauchcï, et dont je ne me suis pas dissimulé les difficultés

Si on se reporte aux circonstances, on trouven plus aisément les noms de ceux qui m'ont refusé leur concours que les noms de ceux dont j'ai nf-g'Uré de demander la collaboration. (NouAajourJ'hui les temps sont meilleurs et j'en reporte l'honneur au parti républicain tout entier. Si nous nous soi! mies trompés, il nous le dira. Vifs nppUudisiewtuls à gauche et 4 t'extrême gauche

M. Ernest Roche présente ensuite quelques observations d'après lesquelles le vote de Paris signifie qu'il a condamné ce cabinet qui a gracié Dreyfus et condamné Déroulède

La discussion est close

LES ORDRES UU JOUR

Divers ordres du jour font présenté

L'ordre du jour pur et simple est demandé

M. Waldeck-Rousseau, président du conseil, déclare que le gouvernement repousse l'ordre du jour pur et simple. Il demande à la

Chambre de voter l'ordre du jour de M. Gouzy qui est ainsi conçu

La Chambre, résolue à poursuivre énerariquement une politique, de reformes républicaines et de défende de l'état laïque, approuve les déclarations du gouvernement et pisse à l'ordre du jour

L'ordre du jour pur et simple, repoussé par le gouvernement, est repoussé par voix contre 249. {Applaudissements gauche

La priorité est demandée pour l'ordre du jour de MM. Allard, Breton, Chauvière, Coutant, invitant le gouvernement, en présence des menées césariennes et cléricales, à suivre une politique nettement socialiste

La priorité est repoussée par 439 voix contre

M. la président met aux voix l'ordre du jour de M. Gouzy

M. Ernest Roche proposa l'addition suivante

Et invitant le gouvernement il prendre les mesures nécessaires pour empêcheur la raprise de l'affaire Ureytus

M. Kr-antz demande la division du vote sur l'ordre du jour de M. ftouzy

Conformément à cette demande, M. le président met aux voix la pi-einièrû partie do l'ordre du jour ainsi conçue

Ln Chambre, résolue poursuivre énerjrkfucment une politique de, réformes républicaines et de défense de l'Étal laïque

Celle première partie est adoptée par voix contre

La seconde partie

Approuve les déclarations du gouvernement est mise aux voix

La deuxième partie est adoptée par voix contre

LA PROPOSITION DE M. ERAEST ROCHE

M. le président dit qu'il va mettre aux voix l'addition proposée NI. Ernest Roche

M. Caste lin demande la Chambre de voter cette addition, qui est d'ailleurs conforme aux déclarations do M. lo président du conseil

M. Chapuis parle dans le même sens il propose la rédaction suivante

La Chambre invite le gouvernement à s'opposer énergiqoement à la reprise de l'affaire Drey fus, d'où qu'elle vienne

M. Camtlie Pellstan dit que s'il s'agit d'inviter tes particuliers à ne plus parler de l'af faire Dreyfus, il votera niais s'il s'agit d'inviter le gouvernement à prendre des mesures législatives pour restreindre la liberté de la presse ou le droit de réunion, il

M, Waldeck-Rousseau, président du conseil, confirme ses précédente déclarations il rappelle qu'il a soumis au Sénat un projet de loi d'amnistie mettant fin à tous les procès se rattachant à l'affaire Dreyfus

Son sentiment n'est donc pas douteux

Quant à l'addition présentée, il la considère comme la prise en acte de ses propres dfclarations il laisse la Chambre libre de ta voter ou de la repousser, comme il lui conviendra

Après quelques mots de M. Castelln, M

Krantz demande que la Chambre vote l'addition proposée par M. Chapuis et invite le gou vernement à demander au Sénat la mise à l'ordre du jour du projet de loi sur l'amnistie il demande ensuite au président du con seil de prendre des mesures nécessaires pour empécher que les agents de la sûreté généralo se mettent au service des intérêts privés et contribuent ainsi à la reprise d'une propagande dangereuse pour les intérêts du pays

M. Alphons Humbsrt dit qu'il veut préciser lx question un journal de Paris a ac causé les agents de M. le ministre de l'Intérieur de s'être mis au service de certaines personnalités qui ont entrepris de réveiller l'affaire Dreyfus

M. Waldeok-Rousseau dit qne ce n'est pas la question en discussion, il répondra sur ce point quand viendra en discussion l'interpellation de d. de Castellane

M. Humbert insiste il reprend pour son compte les accusations du journal en question

Au milieu du bruit, du tumulte, l'orateur rappelle que l'on a essayé tout dernièrement d'incriminer la déposition du nommé Cernuschi, dans le procès de Ronnee. Un fonction naire de la sûreté générale, M. Cavart, aurait joué un rôle important dans cette affaire, un commissaire de police, attaché à la cureté générale, a écrit à ce sujet des lettres contenant le récit des manœuvres entreprises pour créer un fait nouveau dans l'affaire Dreyfus et ces lettres sont au ministère de la Guerre

M. Humbert admet qu'un particulier comme

M. Reinach a le droit de rouvrir, s'il le veut l'affaire Dreyfus. Ce qu'il ne faut pas, c'est que le gouvernement ou ses agents se fassent le,; complices

RÉPONSE DE i. WILDECX-ROUSSEIO

M. Waldeek-Rousseau, président du conseil. répond que les faits cités par M. Hum bert font l'objet d'une interpellation précise de M. de Castellanc; il y répondra quand viendra cette discussion. En attendant, il ma part, et que tu fasses pour elle ce que ton cœur généreux et ta haute raison les dicteront

Il y a chez M Labbé un paquet qui les sera remis; mais je désire formellement que tu ne l'ouvres que lorsque Pâquerette c'est le nom de ma petite protégée, aura vingt-cinq ans

Elle en a seize à l'heure actuelle

Jusque-là, je t'impose vis-à-vis de tous, à son endroit, le secret le plus absolu

J'exige que nul an monde ne sache ni ne se doute que c'est moi qui les l'ai confiée le me suis toujours arrangé pour que son existence soit cachée à mes amis les plus intimes. NI ton père, ni Jacques n'en jamais soupçonné le premier mot

Bile-même, pas davantage

Elle sait que. de par le monde, il y a un monsieur Marc François qui s'intéresse à elle. C'est tout

Et, comme les enfante sont eurionx, si jamais elle les quel était ce mona sieur Narc François,tu répondras que c'était le meilleur ami de son père et de sa mère morts tous les deux

Je les connais ce voeu de ton vieil ami sera accompli par toi n Tu seras une mère attentive et bonne pour l'orpheline que je les lègue

Et comme de sou coté elle a, paraît-il, d'adurables qualités de bonté, de droiture et de coeur, ce bienfait et les soins que tu lui prodigueras ne t'occasionneront point de

S déceptions ou de douleurs, au moins je l'espère n Sois donc bénie, mon enfant bien-almée les vénérerai pour le bien que tu feras

Suivaient d'autres recommandations pour ses pauvres, ses amis, certain œuvres de oppose à ce$ faits use dénégation nette, absolue et indignéa

C'est dana les bas-fonds de l'espionnage qu'on fait commerce de ces secrets, qu'on a été chercher l'histoire qui a été racontée c'est une parti tentative de chanlasre

M. la général de Gallfffet, ministre de

Guerr . ••" r •! que rian n'est vrai dans i racontée, et que depuis q ;ii?u le ce qui touclu a l'ail .t été fait au niiiuslero dt la Guf ut pas an seul instant de sa mettre en communication avec l'individu qui a amené toute cette histoire il l'a ratv f é lui et ses communications, à la sûreté gaaérale

M. Guleysse demande à la Chambre de repousser tout paragraphe additionnel l'affaire Dreyfu

M. le président met aux voix le parasrrapha par M. Ernest Huche

M. Charles Bernard dit qu'il se rallie à la rédaction prugrosétt par M. Chapuis

M. Krantz d.u ¡¡de l'addition a ,< naragraph<Ml' ; mver neutem de la

SÛreti' oU UluiUiUl au U'V'liM d'iuUJrétsii

Chapuis mais il repousse éneriri que nient l'amendement de M. Krauts, qui constitue non seulement utte accusation, mais un outragff contre le gouvemernwit qu'on accusa alasi de permettre à ses subordonnés du trahir leur devoir

Le paragraphe additionnel de M. Chapuis est mis aux voix et adopté par voix contre

M. Krantz rptire son amendement, sauf à vérifier plus tard l'exactitude des déclaration de M. le président du conseil

LE VOTE DE CONFIANCE

L'ensemble de l'ordre du jottr est ensuite mis aux voix et adopté par 286 voix coatra

La séance, levée à huit heures, ett tellvoyée à lundi prochain

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a re,u hier, à six heures, le yraud-duc Wladirair

Il lui a rendu sa visite aussitôt après al placemenl de Ni

Mme veuve Muni, qui habite Compagne depuis près de aus, est entrée hier dnns sa cent deuxième anuée

Cette centenaire compte soixante-sept enfants et petits-enfants

Ci" pay^joste fuit de la peinture t ri>tc

C' sl le Hoquet de la

BoRsuet J l ourquoi Fin

A cause 4t8 horizons funèbres

LA GUERRE AU

D'après une dépêche datée du Cap, l'avantgarde de lord Hobt;rts aurait franchi le Vaal et occupé une localité située dans le votsinajte de celte rivière, sur le territoire de la

République sud africaine

Des rumeur de paix sont mi es en circutation par les correspondants de: journaux anglais, mais elles reposent plutôt sur des hypothèses que sur des données positives

Aux Etats-Unis, la mission boér reçoit un accueil enthousiaste du peuple américain et des cercles politiques appartenant au parti démocrate

Le parti républicain, par contre, qui déttent le pouvoir, ae montre peu disposé à entrer dans lea vue- dos délégués, et il est craindre que leur mission n'aboutisse à aucun résolut pratique

Dans le Transvaal

Le Cap, 23 mai

On annonce que des troupe anglaises .seraient arrivées at Verpemg ing, et que le petit sur la

Vaal si-rml itit;ict

On ajoute que vingt -sept locomotive Appartenant à I EUt libre et au Transvaal ont été prises par les Anglais

La ville de Vcreeniçinç se trouva dans la

Transvaai. au delà du Vaal

Escadron Anglais capturé

Londres, 22 mat

Le général Buller télégraphie de Nowe stle le22 mai, à huit heures du matin

J'ai reqo du colonel Uelhuen la dépâchs suivante, 21 mai

Hier, un de mas escadrons d'infanterie montée est tombé dans une embuscade, environ 6 milles au sud-ouest de Vryneid. 'fràs peu d'homme ont pu échapper. Deux lieutenants sont parmi les manquants. Un capitaine, le comte Detawarr , est légèrement blessé. Nos pertes s'élèvent à 66 hommes environ

Je suis revenu chercher des !" vit . îem T!t

N'Qatu et j'irai demain à Newowtle, en passant par

Dundee

A cette dépêche du colonel Bethuen, le général

Buller ajoute

J'avais détaché de Dundee le 17 courant le ootone) Bethuen avec 500 hommes, avec la mis k>ti de passer par le gué de Venta, pour lier montrer les troupes anglaises à N'Qutu, dont on acaoaçaii l'é acu t on par les Boire

C'était une mesure qui devait préperer le retour des fonctionnaires judiciaire et civil de ce district

Le colonel Bethuen devait me rejoindre eeluite à NewcMtle

Rumeurs de Paix bondrfj, roaf

Ai correspondant du Daily Chr ~oongpour-la. tioutni.ssion. si l'on peut uuinm ses con ditions rainonnHblf . Le général Botha, au contraire, conseille la résistance

Le JfcMty Çhronicl dit que le gér t t cherche sans doute à sauvegarder le j charité ou de haute philanthropie qu'il avait créées à Montbert et qui lui tenaient au cœur. et c'était tout

De Manette, qui avait été le tourment de ses dernières années, mais qu'il avait gardée parce que jadis elle avait été choisie et formée par sa inère, il n'y avait de souvenir que peur demander à Gabiielle de la renvoyer sans pitié, si la servante était aussi revêche et aussi insupportable avec mademoiselle de

Saint-Amand qu'elle l'avait été toute sa vie avec lui

Gabrielle, lat&les dans ses mains, avait depuis longtemps terminé cette lecture, et elle demeurait néanmoins immobile, les yeux clas une ride r>->>fonde entre les sourcils

Quelle était cette enfant dont le docteur

Barrère, si srrupuleuserneat, si absolument avait caché 1 existence à tous, même au comte de Saint-Arnaud, ainsi qu'ü vanait de la d6clarer

Elle avxit environ. seize ans

A J'époque do sa naissance, la femme du docteur Barrère et ses enfants vivaient encure

Il était probable qu'il n'avait pas trompé celle qui portait son nom, quoique depuis see dernier ! eoo hes elle eût traîné une existeras maladive, pénible et qui l'avait rendue aussi exifeaote que dure à ceux qui l'entouraient

Mais le docteur Honoré avait toOj-oiir été un homme austère, scrupulsuaemvui. fidèle à tous ses devoir

Dans tous tea c . il trne tentatton sia-humaine se fût présentée lui, la chose alors eût transptrb dans les pays, on en eût parlé

D'ailleurs, cette passion eût- i, pu éciiapper aux yeux clairvoyants de Manette