Le !Petit* 

teulu que durant cette saison son programme 
éép«M&t le merveilleux et il y est parvenu. 

<wm. Une innovation 

On a décidé de recevoir, à partir de demain, fi 
Parisiana, les tickets de l'Exposition en paiement 
du prix des places. Afin d'éviter les difficultés à 
l'entrée, malgré les variations de leur valeur, les 
tickets seront reçus au bureau pour le prix uni- 
forme de 0 fr. 75. Il est bien entendu qu'on ne 
rendra pas de monnaie sur les tickets. 

A l'occasion des fêtes de l'Ascension, le 
Nouveau-Cirque donnera deux grannes matinées 
aujourd'hui mercredi 23 et jeudi 24 mai. 

Le programme, tout excentionnel, se terminera 
par ta Chasse au Sanglier, pantomime équestre et 
nautique, la plus drôle et la plus émotionnante à 
li fois. 

«•• Des tonneaux ne semblent pas se prêter 
ieeilement à des exercices d'acrobatie. Ce sont 
cependant les seuls accessoires des Deonza. Ces 
artistes aux jarrets d'acier sautent, les yeux bandés, 
de terre dans des tonneaux, de ceux-ci dans d'au- 
tres placés sur une table, et enfin dans un troi- 
sième de même dimension placé encore plus haut, 
puis refont en sens inverse le périlleux exercice 
qu'ils font suivre d'autres non moins curieux. 
Aussi se partagent-ils avec Sandow, l'admirable 
athléie, et les interprètes de Cléopdtre, les faveurs 
du public du Casino de Paris. 

le A partir de ce soir, re'Ache à la Cigale pour 
les répétitions générales de t'oilh pour Lu-yg- 
champ' dont la première aura lieu après-demain 
Vendredi. 

LES COURSES 
COIOMRFS 

21 moi 

MOT PRONOSTh:* 

PRtx Pbotkctor. Plate, 3,000 fr., 2,500 m.- 
Trovence, Jaca. 

Grand l'nrx DES Apprentis. Plate, handi- 
cap, 10,000 fr., m. <}atipoli. Nirvana. 

Pril De Ciumbly. Plate, 4,uOO fr., 2,100 m.– 
Ci-Devant, Fitz Amphion. 

Phix COCAGNE, Haies, 3,000 fr., m. 
Amodia 11, Itacoleur. 

4' PRix de LA Société DES Steeple-chases DE 
FRANC£. Stceple-ehase, 4,000 fr., 3,»00 m. 
fiûeheron, Estragon. 

SAIXT-OLEN 

Résultats du mardi Si mai 1900 

La réunion, favorisée par un trèa beau temps, 
a obtenu un succès comptât.. M;ilhuumusetneiit, 
la défaite des principaux favoris a jeté quelque 
ombre sur le tableau. 

Les victoires de Quinze, Stulprarrl, If et Ca- 
naille étatent peu attendues et ont jeté le désar- 
roi dans le ring. 

Dans le prix de la Sologue, Harmonie s'est 
brisé les reins au saut. de haie îles tribunes, 
en prenant son canter, et s'est tuée sur le roup. 
Paix du Loirkt. Maies, fr., m. 
1" Quinsac, à M. J. Tiblf· (A. Newby) 2- Blidah 
(Collier), 3' Catherine (E. Piint). 

Non placés Cluny 11, Ocauchief, Hulotte, 
Péaélope, Brumaire, Petit, Ardenay, La Pom- 
meraye. 

Gaçpié de quatre longueurs, une longueur du 
deuxième au troisième. 

Paix de LA Beauce. Steeple-chase, 4,000 fr., 

LETTRE D'UNE RUSSE 

Madame Sabichnikoff, femme d'uu commer- 
çant d'Odessa, écrit à M. le docteur BeUoe une 
lettre dont voici la traduction 

« Souffrante depuis déjà deux années d'un 
catarrhe des boyaux, j'ai essayé durant ce 
temps mille remèdes mais, à mou ylus rr md 
regret, ils n'ont pu me guérir. Par hasard, j'ai 
entendu parler du Charbon de Belloc et de ses 

«– SABICHNIKOFF 

miraculoux effets. Je 
me suis lancée comme 
un animal furieux sur 
ce remède, espérant y 
trouver la délivrance 
de ma cruelle maladie. 
Pendant deux semaines 
et demie j'ai pris.chaque 
jour, 3 cuillerées à 
bouche de cette i>qudre. 
Au bout de deux jours, 
je n'avilis plus de dou- 
leurs après les repus, 
tandis qu'avant d'em- 
ployer du Charbon de 

Belloc, je ressentais toujours nue plénitude 
d'estomac avec forie douleur. Maintenant, je 
digère parfaitement, je vais facilement et ré- 
gulièrement à la selle j'ai repris bon appétit 
et bonne santé; je vous remercie de toute 
mon âme> Marie-Alexandro vna Salnchuikofl. 
Odessa, le 8 avril 1898. Il 

L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de 
deux à trois cuillerées à bouch>> après chaque 
repas, suffit pour guérir en quelques jours les 
maux d'estomac et les maladies des intes- 
tins, même les plus anciens et les plus re- 
belles à tout autre remèile. 

Il produit une sensation agréable dans l'es- 
tomac, donne de l'appétit, accélère la diges- 
tion et fait disparaître la constipation. Il est 
souverain contre les pesanteurs d'estomac 
après les repas, les migraines résultant de 
mauvaises digestions,les aigreurs,les renvois 
et toutes les affections nerveuses de l'estomac 
et des intestins. 

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du 
bien et jamais aucun mal, quelle que soit la 
dose qu'on prenne. On le trouve dans toutes 
les pharmacies. Prix du flacon 2 francs. Pré- 
paration, 19, rue Jacob, Paris. 

On a voulu faire des imitations du Char- 
bon de Belloc, mais elles sone inefficaces et ne 
guérissent pas, parce qu'elles sont mal pré- 
parées. Pour éviter toute erreur, bitn regarder 
si l'étiquette du flacon porte le nom de Belloc. 
P. S. Les personnes qui ne peuvent s'ha- 
bituer à avaler de la poudre de Citarbon pour- 
ront remplacer son usage par celui des Pastilles 
de Belloc, en prenant deux ou trois pastilles 
après chaque repas et toutes les fois que la 
douleur se manifeste. Elles obtiendront les 
mêmes effets salutaires et une guérison aussi 
certaine. Ces pastilles ne contiennent que du 
Charbon pur. Il suffit de les mettre dans la 
bouche ou elles so délitent d'elles-mêmes et 
d'avaler la salive. 

Prix de la boito 1 fr. 50. 

N» 116. Feuilleton du PETIT Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIE 

PAR L'AMOURI 

XI (suite) 

La Bataille 

Que pensez-vous faire ? 

Cela dépend de ce qui aura été convenu 
entre vous. 

En effet. Cequ importe, maintenant, 
L'est-ce pas? c'est de se mettre en relations. 
De prendre connaissance de ce qu'il 
Offrira de vendre. 

Mais, pour cela, il faudrait qu'il l'appor- 
tàt- et il ue l'apportera paa. vous le disiez 
vous-même. 

Il vous en montrera bien une copie. 
une photographie. Cela vous suffira pour 
engager le marché. 

Mais pensez-vous. que. même à notre 
seconde entrevue, il ait l'imprudence de se 
dessaisir. avant d'avoir lui-même reçu. Il 
est audacieux et rusé, prétendez-vous. 
C'est justement pour avoir la mesure de 
sa ruse et de son audace qu'il faut engager 
l'affaire. Ensuite, tous ensemble. car nous 
formons déjà le conseil de famille de Ro- 
lande, nous aviserons. 

Le baron fit un signe de tête affirmatif et, 
prenant sur sou bureau une feuille blanche, 
il écrivit quelques lignes. 

Puis, tendant à Claude cette feuille écrite 
Alun, ea toire qualité de préeideal de 

3.400 m. t- Prélat, à M. G. Aubry (Bashford); 
Alligator (F. Hall): 3' Iliade (T. Brown). 
Non placés Hamlet II, Voyageuse, Gazaubon, 
Dorian. 

Gagné de deux longueurs, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

Pmx DE LA Sologne. Haies, 3,000 fr., 2,800 m. 
Dax, à M. F. Scheffter (Burgouyne); 2' Ca- 
racaila (G. Ashman); 3' Tricolore Il (Mac Cor- 
mick). 

Non placés Saint Espoir, Chaumont, Dolore, 
Glouglou, Ivan IV, Matoppo. 

Gagné de deux longueurs, une tête du deuxiè- 
me au troisième. 

PRtx Bandmaster. Steeple-chase, fr., 
mètres.- Stutgard, à M. Basil le uls (A. 
Newby); 2' Guérigny (F. Hall); 3' Vlau (Albert 
Johnson). 

Non placés: Saint-Mihiel, Nitrate. 

Gagné d'une longueur et demie, six longueurs 
du deuxième au troisième. 

PRIX DE MARCHESOtR.- Haies, handicap, 
franes, 3,100 in. 1" If, à M. Ch. Liénard (Maid- 
ment) 2- Pilule (W. Wright); Caran d'Ache 
(J. Turner). 

Non placés: Hawamdieh, Gauffridi, Sixpence, 
I Love You, Torticolis. 

Gagné d'une longueur et demie, une demi- 
longueurs du deuxième au troisième. 

Prix DE L'ORLÉANAIS. Steeple-l'hase, handi- 
cap, fr., 3,600 m. Canaille, à M. J. Des- 
brins (F. Hall) Salcède (A. Clay) 3' Sommeil 
(Camobell). 

Non placés Spécial, Courdemanche, Sparrow, 
Havane. 

Gagné de cinq longueurs, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

RÊSDLTATS DU PARt MUTUEL 

CHEVAUX ,0 fr j fr CHEVAUX w ff 1 ff_ 
Quinsac. G 202 50 72 Stutgard G 9t.. 
P 34 12 50 P 19 
Hlidah. P 18 50 12 50 Guêrigny P 2; 50 13 SO 
Cnlierine.P 15 If G 94 50 6150 
Prélat G P 
P 18 50 8 50 Pilule P W 50 19 
Aliigator..P 1950 10 Car.d'Ach'P 26. 
Dax G 33 16 50 Canaille. G U M 
P 14 7 P2550 12 50 
Caracalla. P 20 50 Salcéde.P 69 50 9 
TrieolorMlP U 6 50 

NOUVELLES SPORTIVES 

On télégraphie de Saint-Etienne: 

Le jockey Asworth, de l'écurie Douvreleur, a 
été désarçonné hier, près d'Andrézieux, par une 
jument imparfaitement dressée et est tombé Fi 
malheureusement sur un tas de pierres qu'on 
n'a pas d'espoir de le sauver. 

CONCOURS HIPPIQUE 

PLACE DE BRETEUIL 

Aujourd'hui mercredi îs mai 

A 1 heure, classe. Chevaux de selle. 
A 3 heures. Sauts d'obstacles. Chevaux sau- 
tant par quatre. Officiers. 

LES SPORTS 
LES CONCOURS D'ESCRIME 

Après les amateurs, voici le tour des profes- 
seurs, lesquels se sont présentés hier devant le 
jury. 

conrurrents étaient inscrits,61 ont répondu 
à l'appel de leur nom. 

LA 

FaielÉuir 
AUTODIGESTIVE 

est la seule qui se digère d'elle-même 

Recommandée pour les 

ENFANTAS AVANT & PENDANT LE SEVRAGE, 
amsi que pendant la dentition et la 
croissance comme l'aliment le plus 
agréable, fortifiant et économique. 
Elle est prescrite également aux esto- 
macs délicats et à toutes les personnes 
qui ont des digestions difficiles. A 

Sa Tente partout. Wfl» prtiKiiHl 
à FARIS, 8. ne VlTiesse. A 

CAVES du PLANAS, 
aux prix le 

102, BOULEVARD SÉBASTOPOL. PARIS 
Les gérants MICHEAU & CHOPIN 
tjf p rat cri* la "Chain f»palair»"â 2*9O 
de 8or,ntter«*Û£/t 'ZÏÏlL» 
LtHÛERIE de DAMES "TOP* 
OHAPELLEfllE, CHAUSSURFS, ^MAê 
CRAVATES, 6ANTS, etc. 

M ̃ IJk ̃ aaUHUSiUl 2 muïdV'PriH» snrf^ ^few r 11* 

o» vr^.»i( Baoresaer A, 1. Rite du 4 Setnembie. ORA-fiXa 

ce conseil, dites-moi si c'est ainsi qu'il con- 
vient de répondre à cet individu î 

La lettre la note plutôt était ainsi 
conçue 

« M. de Lorgerac recevra M. de l'Orme au- 
jourd'hui, de quatre à cinq. Sur la présen- 
» tation de sa carte, il sera introduit ». 
Parfait. 

Dans ce cas. 

Le baron appuya sur le bouton de la son- 
nerie. et à Joseph qui se présentait aussitôt 
Qui a donné cette lettre ? 

Cette lettre dont on attend la réponse?. 
C'est un homme. On dirait la tournure d'un 
garçon de café ou de restaurant. 

Eh bien, voici la réponse. 

Rien à ajouter! 

Rien. Aile*. 

Et maintenant, fit Claude en se levant 
pour prendre congé, c'est à vous que je dis 
ce que je disais ce matin à d'autres bonne 
chance. 

Le sourire crispé du baron flotta à nouveau 
sur ses lèvres minces 

Bonne chance! puisque c'est ainsi 
que vous dites en parlant de ma chance à 
moi! 

XII 

Rien ne se perd~. rien ne s'oublie 
C'est Trois-Pattes qui avait été le commis- 
sionnaire. le seul à qui Delorme se fût tié 
pour faire porter sa lettre au baron. 
D'abord, Il était hors de doute que, par lui, 
la commission serait bien fait. 

Ensuite, Delorme n'ignorait pas que le tèle 
de son plus ancien associé allait se doubler 
du plaisir qu'il éprouverait à savoir cette pe- 
tite fripouille de Ludovic dans le quatrième 
desMU*. 

Aujourd'hui, après les assauts, le jury retien- 
dra les tireurs du second tour. 

POUR lA COUPE BEMETÏ 

Si la France ne veut pas de la coupe Gordon 
Bennett, il n'en est pas de même des pays voi- 
sis. Nous avons dit l'autre jour que I Italie of- 
frail.. ses routes. Aujourd'hui, c'est la Belgique 
qui demande à faire disputer chez elle la grande 
épreuve automobile. 

L'Automobile -Club de Belgique fait des dé- 
marches, nous assure-t-on, auprès des membres 
influente du club de la place de la Concorde pour 
obtenir qu'il choisisse Spa, où un immense auto- 
mobiiodrome serait construit pour y faire dispu- 
ter la Coupe. 

LE CROQUET 

Le tournoi international de croquent qui aura 
lieu à Paris le juin et les dimanches sui- 
vants s'annonce comme un grand succès. 
Les plus forts joueurs étrangers et français y 
prendront part. Les engagements qui seront 
clos le 31 mai, doivent être adressas à M. R. 
Fabens, 229, rue Saint-Honoré, à Paris. 
MÈ.M&NT0JP0RTI1 

100 kilomètres en 99 minutes c'était bien, 
mais s'est dit que 63 kil. 333 en 60 mi- 
nutes c'était mieux et aussitôt son coureur 
Bouhours lui a conquis le record. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MERCREDI 23 MAI 

De à 6 heures 

PALAIS-ROYAL 

régiment de ligne, Chef M. G. Bouyn. 
Marche anglaise, Saulaire. Ouverture de con. 
cert, Suppé. Souvenir de Croisset. Sellenick. 
L'Africaine, Meyerbeer. Poika des Pachas, Ci. Al- 
lier. 

SQUARE DE VAUGIRARD 

régiment de ligne, Chef M. Barthés. 
Marche lorraine, Gannc. Ouverture de concert, 
Bonder. Très jolie, Waldteufel. L'Ame du Régi- 
ment, Dow. Les Ondines du Nil, Ganne. 
FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS 
DU JEUDI U MAI t900 

Chamlgny (gare de l'Est). Attractions diverses, 
Clitn;ievirr««-sur-Mnrne (gare de l'Est-BastilIei. 
Courses, thiâtre, concert, jeux, bal. 

Corltell (gare de Lyon). Concert, jeux et diver- 
tissements, bal. 

Coutommes (gare de l'Est).. Jeux et divertis- 
sements variés, bal. 

Coût evroult gare de l'Est). Fête de Dainville, 
tir, jeux, bal. 

Créoy (¡:rare de l'Est). Fête champêtre, jeux 
variés, bal. 

Echampeu (gare de l'Est). Boutiques foraines, 
conoert, hal. 

Fontenay-Tréslgny (gare de l'Est). Ce soir, re- 
traite aux flambeaux, courses, jeux de toutes sor- 
tes, illuminations, hat. 

Frcsnes (gare de l'Est). Divertissements de tou- 
tes sottes, concert. 

Isles-lrs-Vlllenoy (gare de l'Est). Marchands 
forains, jeu de massacre. 

Le Piessis-rEvêquo (gare de l'Est). Tir, jeux 
Meaux (gare de l'Est). Courses cyclistes, fête de 
gymnastique, attractions foraines, illuminations, 
bal. 

Mouroiix-les-PnrrlehoU (care de l'Est). Matinée 
enfantine, jeux variés, hal de nuit. 

Difformités du Corps 
D-iviatloa* do la taille, de la Mie, du cou et de la 
col on bp «erUhraJ*. gibbo«ité tforaalr. lordose lombaira, 
Bbjts-wmeot det épauU», dOt rond et »oûlé, déviations 
ds» genoux, des cheviiîei et des libtai, coxalgie, 
hra-t rX. !ft ji^ht-f, n' rt* et toute. les 
maladies de la moelle et des os. *oat imni^duitmeot 
• i vit'- m^n» par le» upparails onuveaux et 

perîfrMtonnes ̃<?. ni (-LAVERIE. br«»<?té, 
234, Faubourg St-Martin.aVarla.qtii envoie un grand Cstalo^ua 
gr*ti* >-t -*vmc -ttw-i'itio!! n toutes tea pcrw»n«ci qui le demandent, 
Nous recommandant particulièrement les CORSETS 
REDRESSEURS contre les déviation* de la tatltle, les 
C#HSËTS<Ée^*iNTIEWpour Jeunes Filfes, tes Bretelles de soutien, 
le. Bras et Jambes artificiel», BtQviUes, Cahms, Oouttiènîs,eto. 

TRAMWAYS 

de Paris et du Département de la Seine 
Seolété anonyme. Capital Fr. 9,692.500 
AVIS AUX ACTIONNAIRES 

L'Assemtiltie générale extraordinaire du 14 mai 
1900 a décidé de porter le capital à fr. 14.692,500, 
par la création de 10,000 actions nouvel,eg de 
500 francs, assimilées aux actions anciennes. 
MM. les actionnaires ont un droit de préfé- 
rence à la souscription de ces actions, offertes 
au prix de 735 franc8, à raison de une action 
nouvelle pour deux actions anciennes, soit de 
capital, soit de jouissance. 

Les actionnaires devrontverseren souscrivant: 
1° Le premier quart du capital nominal. 125 Il 
Le montant de la prime. 225 » 
Pour intérêts courus depuis le 1" jan- 
vierlSOO io e 
Total par action.360 __» 

Le surplus, soit 376 francs, sera payant aux 
époques qui seront fixées par le Conseil d'admi- 
nistration. 

Les adhésions, accompagnées du dépôt des 
titres anciens, sont reçues jusqu'au 31 mai 
Soit au Siège de la Compagnie des Tramways 
de Paris et du Département de la Seine, 19, rue 
de Londres, à Paris; 

Soit il la Société Générale, banquier de la Com- 
pagnie, à son Siège social, 54, rue de Provence, à 
Paris, dans ses bureaux de quarticr, dans ses bu- 
reaux de la banlieue et dans ses agences. 
̃f n| Mini t»!. de pommes. sucré, limpide 
1 1 I K I" *? CBnl- !l* 're- Ecr. Uégisseur château 

U I U 1 1 L. CHiIP-BO-fiDltT, par A vranches (Manche) 

XI] MOIS Du CREDIT 

Pour être dissimulée, la dent de Trois- 
Pattes contre celui qui lui avait pris Fran- 
cine n'en était ni moins longue. ni moins 
dure. 

Madeleur connaissait bien, c'est vrafi, 
les projets de son vieux complice. les vrais. 
ceux de derrière la tête. 

De cette pluie de millions, il ne devait fina- 
lement rien r,ester dans les poches de celui 
qui aurait simplement tiré les marrons du 
feu, cela c'était convenu. 

Mais quelque convenu que ce fût. Trois- 
Pattes gardait quand même de la méfiance. 
Si c'est par lui que le galion arrive. il 
lui en restera toujours aux doigts quelque 
chose. 

Delorme aura beau tirer des plans pour 
faire rentrer au bercail tout le troupeau des 
fafiots.il s'en échappera toujours quelques- 
unes. 

Quand ce ne serait que ee que la petite 
trouvera le moyen de ne pas nous lâcher. 
C'est impossible qu'elle ne le trouve pas. ce 
moyen. 

Alors il en profitera donc, lui, de cette 
réserve. Ah malheur 

Oui, il en profitera. puisqu'il sera le 
joli mari. le joli chéri. Ah! malheur mal- 
heur 

Voilà ce qui gâtait tout son plaisir, quand 
il songeait au moment qui se rapprochait. 
au moment de la curée. 

Aussi son cœur avait-il pour la première 
fois peut-être depuis bien longtemps 
éprouvé une joie sans mélange quand De- 
lorme très nerveux. ttës agité. était entré 
chez lui au moment où il remettait sa belle 
redingote et son superbe tuy au de poêle pour 
nier de nouveau, et dare dare, avenue des 
Terne» où iic avaient tous readei-voui et 

Sâlnt-Au3oMln (gare de l'Est}. Fête du Mesnil. 
divertissements de toutes sortes, tir. 

Suresnes (gare Saint-LazareV Conrsea i pied, 
jeux acrobatiques, concert, illuminations, bal. 
Yareddes «are de l'Est). Concert, jeu de mas- 
sacre, tir, bai. 

Septième airomliuement Fête foraine des In- 
valides, place Vauban et avenue de BreteuiL 
Dlx-ueuvièmo arrondissement. Fête foraine lui 
profit de la Caisse des écoles, place Armand Carrel. 
Vingtième arrondissement. Fête foraine au pro 
fit rie Ta Crèche municipale, boulevards de BellOTille 
et Menilmontant. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MARDI 22 MAI 

Farlae*, fleur, les kit nés. les kilos 
l h. 3 h. \n t h. 3h. ftt 

Disponible Disponible 19 95 
Courant. M Courant. 
Juin U 30 » 45 Juin *) <» 
Jnill.-aoùt "6 90 15 Juill.-août M 55 90 
derniers. n 90 90 t derniers. 50 il 65 
Seitle*. les 100 kilo* Aratnes. les kilo» 
1 la. 3h.i/î in. Jhlî 

Disponible îs Disponible n90 
Courant. Courant.. 
Juin Juin 17 75 
Juill.-août U 65 Juill.-août. n frJ 
i derniers U 75 H 75 4 derniers. 
Hall* lia, les 10e kilo» 
1 Il. Ïh.l/S i h. 3 h. i;t 

Disponible Disponible 79.. 
Courant 67 Courant. li 50 
Juin Juin 78. 
Juill.-août 67 M 67 50 Juill.-août. 77 75 77 
i derniers 68 •» 68 ̃» derniers. 73 95 7i &O 
Alce«l>. l'heoto nu â 90* Sacres a' J les loo kilos 
1 h. 3h. î/s 1 h. 

Disponible Disponible. 3î n 
Courant. 36 25 Gourant. 3Jt9 
Juin Juin.. 
JUiil -août 3fi 75 36 75 Juill août 3ï 50 
derniers. 36 U) 3o50 i doctobr 38 6S "M 50 
Circulation \pipe. s00 Circulation (sacs*. 7 
Stocfcipipesi 

Sucres raffines, de t loi 50 les kilos. 
Sucres raffinés surchoix, casse», rangés en cais- 
ses, ae 1(8 a HO 

Pannes de boulangerie. On cote marque de 
Corbeil. 29 56, et autres marques, de à le» 
kilos. 

LE HAVRE, MAI (DSPBCHB) 

COTONS LAINES CAFÉS 

très ordinaires Buen"Ayr" Santos 

Louisiane en suint (les 50 kilos) 

Juillet. iK) ïi 25 .II66 50 44 75 75 
Août. 50 166 50 4S 
Sentemb. 57 1 87 ilti .«»̃ t5 55 
Octobre 55 àt> i 168 167 45 50 45 50 
Novemb. C2 I ̃!« t U67 75 
Uéceran. 12 t 51 1 2168 
Mars. 150 .I50 .It 165 46 75 
Avril.| /.I | i 

Marohé aux Veaux 

La Vlllette, mardt mal. 

Veaux amenés, 357; vendus. 345 

V.mte assez facile et prix lermes. 

Les veuuxdc1 choixdeSaine-et-Marnp.del'Kure, de 
Seine-et-Oiae, d'Eure-et-I.oir, du Loiret. se sont rti>- 
taillés de 1 · à l 05 et en bande ont obtenu de 095 à 
1 fr. Les champenois se sont vendus de 0 85 fi 0 05 
en bande et jusqu'à 0 97 au détail les ttamandt 
de 085 à 95; les gournayeux et les manceaux do 

Nouveau BANDAGE» régulateur 
nu soM-cctu*, I4£«r, uiidait M fiaut >̃»!• parut dt c«rpi| 
miui li pin •flca» «<><r la Guérison des Hernies. 
19 IMaUlti. Henri BIONDETTI.48. rm »i»i»»M. P«ri«. 
WK ̃̃^Hfl«'«ov*« la :iFù!, 
HB| IPalement à v*tra or*. la la TrtntMrt 
Ecrirs l'jcilinl de la Lia»* <M Vlgaarem*, i titilles f Gard). 
DIVX TX1LAOX8 pour TTW frano 

LOTERIE 

4m BHFAHTS TUBIRCUUUX 
&"T7: 2BO.OOO" IOO.OOO" 
1680 !o!<. «o i lirtfH,twi faillira ̃ aip«t, «Haut anaiaMr 700.0CO" 
AVI S !« bilUti irà te ̃ikttaut aartiafaMliu 2 liragsi. 
TllIACE 10 JUILLET 1 9UU 52t lois d< lOO a 2O OOO rr 
UBi!t81:trwîr(]4!al.eafskipa drue p.ret lateamajstsiwlaFnuiM 
atad(bil UUc.lidr .«1MU E.STAUDE.BO.ruei(MTourn«llM.Parlj. 
bk~60 eeot. 1er DUCARTIER, l«ropriéuire, HAttaOHHEHAi) 
If I JE* TR ES FI N VIEUX ou NOUVEAU 
V«i«ur90Jour«. it repMDdtfnvm ij-ji ne plaît eat Eeti~ tO c 
aafcitftlMWTEWxw toWMalilEiimimtWIMKgHartl. 
SANa MCROUHC t>uehica3 Jon a,a«jurauecl, MuaréfUn* 
in Hn)tm"xtn,t > r\-ii.SeriH*triftfiinr'nrliiu 
t tr.co.lr. ausdalJV- O4n«rmlt.I4.« <M U Ckê*nHrt*tlii.Hrtt 
Officiers Ministériels 

VENTE 5 0 finri'irv réformés, à AsberrlfUer» 
DE OU liilbl.lt A (Seine), 4, r. du Pilier, le 
mardi 29 mai l'juo, nudi.Exposit. la veille. M' Ca- 
mille Auboin, comm"pri8', 51, r. S'Anne. Paris. 
lA (érant BotaoaTt 

cette fois, il l'espérait bien, pour ne pas re- 
venir bredouilles. 

Voilà. voilà. s'était 11 écrié en le 
voyant. je suis prêt. 

Oh! tu peux quitter ta pelure de noce. 
tu peux même te recoucher si le cœur t'en 
dit et si tu n'as pas assez dormi.- 

Encore un retard! Elle ne va donc pas 
mieux, la vieille 

La vieille! ricana I)elorme en haussant 
les épaules. 

Celui qui parlait ainsi était vanné, éreinté, 
fourbu par sa vie d'oiseau de nuit. Il avait 
depuis longtemps passé la quarantaine. il 
paraissait bien dix ans de plus que son âge 
et il appelait la « vieille cette jeune femme 
de trente-cinq ans. aussi jolie, presque aussi 
jeune que sa fille. 

Mais épargnant à Trois-Pattes le coup de 
boutoir qu'en toute autre occasion le fidèle 
soupirant de Francine aurait reçu 

Je ne saispas comment elle va. mais 
elle ne marche plus. ni la petite. 

Oh et le mariage 

ti n'est plus question de ça. 

Oh! Et les millions 

Les millions, mon vieux Trois-Pattes, 
c'est une antre affaire. 

Tu me remets du baume. Mais si on 
ne se marie plus. Ludovic! 

Eh bien, on le met au rancart, Ludovic. 
T'imagines-tu qu'on ne peut pas se passer de 
Ah non, pour sûr que je ne m'ima- 
ginepas ça! 

Le regrettcs-tu? 

Ah! non, pour sûr, que je ne le regrette 
Alors, ça t'est un peu égal qu'U épouse 
eu. qu'il n épouse pas. 

PO à tt> e.: les autres provenances dutiXcU 
tout par l/î kilo de viande nette. 

METAUX (100 kilos, Paris) 

Cuivre, Chili en barres, 1" marque 
marque ordinaire iw 
en lingots et plaques 
Slnin, Banca, liv. Havre ou Paris- ait 
Plomb, marques ordinaires • 
Zinc. Silésie, liv. Havre 
autres bonnes marques. Paris 

Départs et Arrivées des Paquffcols 
Le paquebot ta Plata (M. M), allant au Brésil et 
A lA Hâta, est arrivé & Lttbonne le mai, à 7 heu- 
res du matin. 

Le paquebot Atlantique (M M.), allant au Br**U et 
La Plata, est arrive à Rio-Janeiro le mai, & 4 
heures du soir. 

l# rm-raebot Chili (M. M.\ venant du Ttrésil et de 
La Ptata, a quitté Dakar le 20 mal, à heure du 
matin. 

Le paquebot Natal (M, M ). venant de Maurice, La 
heures du soir. 

le, paquebot Tarra (M. M.\ venant tlenndo-Chine, 
a quitté Port-Saïd le îl mai, à 7 heures du matin. 
Le paquebot Australien (M. M venant de l'Aus- 
tralie, est arrivé à Marseille le 20 mai, à heures 
du soir. 

Le paquebot Saint-Sinton (C. G. T.\ venant d'Haïti 
et escales, est parti de Saint- Thomas le mai pour 
le Havre. 

Le paqueboi C. G- T.? venant de Saint- 
Nazaire, est au.iC le mai, en 
route pour Colon et escales. 

Le paquebot t Aquitaine (C. G. T.). venant du lîa 
cre, est arrivé à New-York le mai. A heures du 
soir. 

sPECTÀCUBjrpn 23 MAI 

THÉÂTRES 

8 h. •/•. Opéra. Tunnhpuser. 

S h. •/•. Opéra-Cantique. Louise. 

8 h. »/». Th.-Fnnrals la 1'04688). r'k.r--lmitrt. 
Le Uéputi de HotnbiKn:, 

8 h. Oaéoa nu Uymnatet. Une L'£n- 
ihantement. 

8 h- ciit'elei. La Poudre de P<>r!lnptnpin. 
8 h. »/ Th. Sarab-sernharat. L'Aiglon. 
8 h. t/2. ThtAire de la R^pakllaue. Une Cause 
Célèbre. 

8 h. Variétés. Le Nouveau Jeu. 

8 h. l/î. Cane. Rip. 

8 h. Palais-noyal. La Cagnotte. 

8 Il, 1-2 Vauclp\Ui<>. Madnti»- Sans-Géne. 
8 h. »/̃. P»rtr-St-Mari!n. Cvr:m de lieryerac. 
8 h. Il;4. Kenalsïaucc. Miss Uelyeit. 

n. lIt. Amenée. Bonne Amie Krancine L'An- 
glaia tel qu'on le parle. 

8 h. •/•. Clnny. Tout pour l'avocat. Coquin de 
8 u. Th. Auioine. lA Parisienne, La Peur de 
suutirir. Poil de Carotte. 

8 h. Th. Ma*u*ra. Le Chevalier de Blanche 
8 h. 1/2 BoniresHla-.Nara. La Fille du Tambour- 
major. 

8 h. »/». IiUimlles Les Flibustiers de la Sonore. 
8 h. •/•. Montmartre. Lsi Dame aux Camélias. 
S Il, 1¡2, Bellevllle. Le Siège de Paris. 

8 h. Koilct-griiettlir Keradec le Marsouin. 
8 h. Crénelle. I.n Belle I.imonaillArp. 
S h. »/•. M«ntparna!.»r. Les Pauvres de Paris. 
8 h. »/». UoitellD* La Petite Mariée. 

II V I U H L 'DYOi. OBATIS et FRANCO cmiCnu 
U M I »̃'• Cf'Mssa UNE ftlire aTRS.M 4. 

aC&U al UfïJaaU POUiHlE -1CISARET TES ESCOUfUURE 
LA COTE LIBRE 
Grand journal financier quotidien (4* année) 
Contient in extenso 

1o La Cote officielle des Agents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

2o La Cote officielle de la Coulisse à Terme 
et du Marché en Banque au Comptant. 
3° La Cote des BoursesfeLille*u* Lyon. 
40 Dans 4 grandes pages de texte tous les 
jours, il donne: 

Les dépêches et los dernières nmiTcllc*; un 
compte rendu très détaillé de chaque séance àf 
Bourse; les convocations U'aciiunnaircB les 
comptes rendu» d'assemblces; les annonces dr 
coupons; les Recettes dus Chemins de fer, et les 
tiragce de toutes Iras Valeurs a lots. 

Sur demander, nn scrvK-f d'essai est fait 
gratuitement pendant »ix jour*. 

i' pour In France «ont de S fr 

L6S Â09USIBSBU 20 et ponr l'Etranger (Union 
sont reçus dans tout Us Bureaux de Poste, 
ttà PARIS, 20. R, delaChausaé'-d'Antin. 
Llre ceUe semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLï- 
jeanai Pesant Rtutn dt il ?mwm rame 

(3O pagres de texte et de gravures) 
Agrleuttur*. J. Maurion Transhumanccs 
modernes, Echos agricoles. Albert lierthot 
Prévisions du temps, J. Troude La Culture 
du Tabac. P. Demarty Les Choux fourra- 
gers. L. D. A la Société nationale d'airricut- 
ture. P. Vimeux A l'Académie des Sciences 
Sériciculture, E -D. l.afont De la Tempé- 
rature dans l'éducation des Vers à soie. 
Alimentation. D' Hector George Le The". 
Législation rural*. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Elevage et basse-cour. Louis Dréchemin 
Parqueta pour pondeuses (avec figure). 
Horticulture. A. Dis«art Culture du Pa- 
payer en France. P. Fruits et Légumes aux 
Viticulture. Lucien Cornet 
des vignobles en Bourgogne. P. Ilevuc vini 
rôle. G. Batlanchon Questiuns vitiroics. Le 
Phylloxéra. 

Industrie laitière. 3. de Loverdo Importa- 
lion ries Beurres en Angleterre. 

Variété». Henri Coupin Les petites Bêles 
des Bois et des Champs Les Grillon?, G. Pa- 
gès L'Industrie des Vins de Champagne. 
Correspondance. Halles, Marchés. Dulle- 

Ce qui ne m'était pas égai, c'était qu'iI 
mordit à la galette. 

Sois tranquille. il n'y goûtera pas. Jo 
lui ai donné son sac. Nous reprenons l'affaire 
sans lui. 

Tu vas donc en trouver un autre. pour 
épouser?. 

Tu es idiot. On ne recommence pas doux 
fois la même farce. 

Alors?. 

Alors, écoute-mol. 

Et quand leurlongue conversation eut pris 
Trouves-tu que ça va presque aussi bien 
de cette façon?. 

Ça va mieux. ça va dix fois mieux. En 
t'y prenant de cette manière, tu e» sûr de 
faire casquer le Lorgerac. allegro presto. Et 
puis, quand Francine saura ça. 

Oh 1 fiche-moi un peu la paix, avec ta 
Francine. Dans cette affaire, cesteile qui a 
été la ins dinde. 

Qu'est-ce que ça peut te faire. puisque 
maintenant nous allons marcher encore plus 
vite. Je me demande même pourquoi tu n'as 
pas songé tout de suite à ce truc-là 
Du premier jour j'y avais songé. 
Dans ce cas c'était bien simple. 
Oui. mais dans ce cas il va falloir en 
laisser au Lorgerac. tandis que l'autre. 
Nous l'aurions sucé jusqu'à la moelle ?. 
Pas sûr. 

Ça, c'était mon affaira. Mais commeil ne 
t'agit plus de ton ami Ludovic. 

Qui duit faire une tête. dont j'atmo- 
rais à me payer la vue. 

Oh 1 tu pourra» voir ça. sans payer. 
Mais, pour le quart d'heure, au travail, Mada- 
leur. 

Au turbin, mon vieux Delorme. 

Bi le premier résultat du travail de ces 

SPECTACLES DIVERS 

l«t.Th ykia. Farina Kara. Polaire. Braatz.Thoenpsoa. 
Atkinson. Rita del Srido. Mm et féu, mat. ïh- l/t 
Catlaa de Paris. balle\. MUe 
llivr.-«ud. M. Le Flamand. Mlle Borron. Sandow. i.e« 
Deoiua. Uurcke, Andrus et Frisco. Sadi Alpi ambl. 
Oljamala. La 1 oie Fuller La Bettt au.r cketieti* 
dor Thal^i, Hélène Chauvin. Un» Campant. DI- 
manches, jeudis et fêtes, matinées. T#l~ph **t-«s. 
PMles-Martca* Tous les son à 8 h. 1 il- Uane de 
Vnés. La belle Laboun»Kar«. Nelaan towni. le roi 
des dollars. Les Huit Roaes. Un Siècle de Gric*. 
̃lppaaram* (place Cliehy). Tous les soirs 4 
li l/i. Matinées les j utils et dimanches à h i/t. 
Sr.ala. Télép. !fll-l« UaUi/alons. revue. Louise Bai- 
tny. Forityce. Le Coup 4* Minuit. Polla. P. Dort 
Stiiirtf. cfaudius, Max De«rlv. Dim. et ntmaiin^é. 
Partalaaa. Teléph. 156-70. Yumata Tiero /.c for. 
trait magique- 3-D«tr*l.Lal>eurdei coups Stdney. 
Joujoux. \rnrt «>iu?Lldla.Vilhert. Anna Thlbauin, 
Elitaraas.– Tdlép. tlS-7t. -Le Petit Aiglon. MM. Dra· 
nem.Clovis, Arnould, Honoré. MmesStelly. Abtlala, 
ruj-'et, Sur. Eilon. Dimanch., jeudi et fM«&. matin. 

La Cigale A S h. les Petiis cr -̃̃ u'-fée- 
rie. J. Bioi-u. de Yerly, MM. Gai" i. Max 
Morfl. La belle. Fathma, !»tn>nr> M»7-80. 
Loaravs. Apparitions de la lette, 
miracles, proressions..0 vu a i fr. 
t. les jours de î »• '• (-'̃̃>• -i Opéra. 
v iungtmr. 
paatominMâquesi .s.- Br-nc. 
Tél. 241-St. Merer, if\;u ,(inn.i'iî.a.. mat. i* h. 1/1 
Clriiue Mralraua (téleph C5>. me des Martyrs. 
A' nouvelles. 

cir r. Il n. l;2. Exercices équestre*. 
i o, pantomime. 

Mouiiu-:tnu^c. Tous les soirs. t S h. i/t, Rpectacla 
oumvii. h:il Dimaacheft, matinées t heures, 
lardtn «uillrr. Tous 1ns jeudis, grande f*V9. 
Samedis et dimanche! bnl il S li. I,ï. 

EXPOSITION 

Panorama de Maaauascar iTixicadèro^. Général 
Uucliesnt devant Tananarive reddition de la 
place. dioramas di- !a conquête. Entrée 1 franc. 
Village Suisse. Près la Salle des Fêtes. De 8 h. du 
matin a il Il. du soir Au motions variées. Le soir 
embrasement de la montagne. Entrée, t fr. 

île»» Part».– Grand Théâtre. Tous les Jours: Jhs/t 
ot h. concert Colonne 4 heures, Pttilt 
h. Si., revu.* Kiers. 

La Lune un mèire. 'Optique. Ouvert 
«oixant ".s. 

itT--îi-^n*« -«,». pr4«iaTonr 
La CiOtat. 
Marroram* nii|;« o' v ̃̃. ̃),• d'un 
;;iiî^rn 
etùuijiijii «l'iii'ni ,•̃: ;;̃̃̃:̃ i- l'cment. 
Grand fclobr ( aleron). 'La Terre dans 
l'uuivers. o mental. Attractions. Con- 
certs B.vnip! 

Ceur «1rs Illraclf». K,vonstitutioodu dU 

luO, av. de Suirren.Tournois, cortèges r 
Ouvert ria 2 h. l/2à(ih. P- i i> 

(ouibai ̃vxal, Portes 'les Terne», tous 
s et dimanches 
̃ heures. M i>ulrass*s *u, i,r vdritahlo. 

Venue Pari.. Avenue de SurïrPn, ea face la 
S'arc. l'êtes venittootttis. Goiiilole'i. Concerts 
attractions, etc. 

Panorama Harebana. De l'Atlas mer 
Houxe. Placi' du < t > -i 
E«|>oslllon minier' 

lerraln, fr. 

Grand¡. Ilour ;f 

CIl. •̃ :̃: .!••• .tr^« 
f"; ̃̃̃̃̃ .,bu»; 
Tour Klfl. y) h. du Sl,» 
(Jf. !̃•>' prlx fixe i t.i 
Cfallitr 

Il. Muinbur.. 
10 h. du lu.'iuii h 

ncs, Attractions d: u 

Le journal ne répond pas «te» manuscrits qui W 
sont adressés. 

Ces manuHçriu ne sont pas rendu*. 

paris. ISouyuKr, au J*IU J'ai wcn, 
18. rua d iviahica 

in HANCHES, «fewi» VENTRE/ 
noir la TAILLB Fine et Svsltfl, 
Faits uqc cura &vac l» 

Caat rAma1arlaft«m«nt naturel par Im 
<>tr«a» 
hb> nulrn t la saati et «ana roinma. 
ifmw«raT4isMttii;ucwiii«viBtmo 
auceti 

txfiédlilifl cftni mirçut eitirnvr* e9*tt* 
minuit ai i'tt i lê fntmttlt RIZALL* 
Rut it Pro*»na«,7l, Paris. Bmlittifrim^ 

aux perbonn^s i; u ̃ ̃ 

Uimt ia pro» -h: 

roi; 

M. 

Ki-il. 

l'av;uit 

retour p 
juin, p:\r 

fS: 

M;i! 

̃M 1 

laix. 

nrest, Saitit-I'o! iJft-lA,n 

3"cl, s? fr.– Ladiîllvran. 
le -M mal. 

r.iicmin .i,- i,.r riorléao». Exposition imlver*ft!l« 
sa:, 

t^r 

P1" 

bu., 

dui:l, j. 

n* :s (Orléans; et du 

li'amvMkJij. 

C s cartu» rt' 

de six mots; 

1" avril <<t |v>!i 

aux 

citn 

pr>- 

font 

mtn'. 

'̃̃• 

15 novembre, seront valables jus'iuh cette date in- 
clusivement. 

Chemins <i« ter rte rourst. On avait annoncé 
qn, 'orrrin.' :«t( w:i(.'fi* ;i!;1.n:int 1< s i:i.r'i:irnlKi-< 
\n: 

la 

FO! ,:k VOlùUtÔ 
APPAH'l .icô do &0 h m fr. 
BEAUX.1 .irés.deôâOàï.SOOfr. 
fiL!. ni; i--Ai,iCilO-DU-TKMPI.K. TQ 

deux honnêtes travailleurs avait été ia con- 
fection de la lettre qu'après l'avoir ('̃crita 
Delornifj avait soigneusement lue à Trois- 
Pattea pour lui demander sou avis. 

Qu'en dis-tu? 

Tan*'», mon fiston. 

Tu tout. 

Et rien.rien du moins mi! 

puisse t attirer du désagrément si l'autre ve- 
nait à récalcitrer. 

Ne te frappa pas. Avec ça, U marchera. 
et pourvu qu'ensuite je le tienne entre qua- 
ir--«-ux. 

te charges de lui expliquer tes peti- 

tboles. 

Otti, mon garçon. 

Ça vaut la moitié, tu sais. 

Je t'écoute. 

Ça vaudrait mpme plus. 

Seulement le sage sait se contenter de 
peu. 

Enfin. arec cette moitié-là, Il y aura 
de quoi. 

f -uoi se faire carotter par 
cin < ramolli. 

lin <£ ié veux-tu. tout le monde Il son 
vice. Moi j'ai le mien Francine. et depuis 
quelque temps on ne peut pas élire que je m'y 
livre à mon viee. Ah 1 non. on ne peut 
Enfin, fit-il en changeant brusquement 
dfr ton, je vais te porter ça. 

Et dès que tu auras la 

Je reviens comme un zèbre. 

Alors. au trot! 

C'est à la salle de ces allées et venues que 
le soir même, à cinq heure», Delorme se pré- 
sentait à l'hôtel d'Agrément. 

(AsuiereA Pa.pl Bhrtiut. 

