Le F^etit Parisien s indépendance des Hoërs; mais, ajoute le joursitt anglais, il est imyo6sible de laisser au Pré aident KrûKer l'ombre dune autorité

Le correspondant du Standurd à Lindley télégraphie que le généra! Dewtt a déjà commencé officieusement des négociations

Londres, 22 mai

Le Standard, près avoir constaté qu'il y a dans l'air dos rumeurs de paix, dit qu proprement parler il n'y a pas de paix à conclure et qu'on ne négociera pas plus avee M. Kriiger qu'avec M. Steijn

Nous ne dicterons pas no= conditions, ajoute le Standard, pour ta bonne raison que le besoin ne s'en fait pas sentir. Il ne saurait être qupslion de terminer cette guerre par un traité eomme cela se fait entre belligérants placés sur le pied d'égalité. ¡;annexion se fera par la marche en avant de lord Roberts, d'une façon automatique. Les libertés des Boêrs seront sauvegardées, mais its ne seront pas considérés comme une nation en armes

Dans l'Etat d'Orange

Trommel, 19 mqi

Aujourd'hui, une patrouille anglaise venant de

Cloeolan a essuyé le fen des Boêrq, fr quatre milles d'ici. Un homme acte blessé et deux chevaux tués

Ce tait indigue que les Boêrs sont encore acLondres, 22 mai

On mande de Kroonstadt, 20 mai, au Morning

Post

Les Bo6rs quittent Harrismith pour se diriger vers le nord

Le bruit court que la passe de Van-Reenen si libre et que la passe de Botha n'est défendue que par quelques Boërs

La Mission Boër aux Etats-Unis

Washington, 22 mai

Le Sénat, par 36 voit contre 21. a refusé d'admettre les délégués boêrs dans son enceinte

M. flay a informé les d<Mépui?s bo6rs que le président Mae-Kiuk;y se trouve dans les circontances actueltes obligé de persister dans une politique de neutralité impartiale à l'égard de

Angleterre et des Républiques sud-africaineâ

Washington, 22 mal

Lcs délépués boërs ont rendu ce malin visite au président Mac-Kinley. La conversation aété très amicale

M. Mac-Kinley a déclaré que son g-onvernemeut ue pouvait intervenir en faveur des Boërs

A L'EXPOSITION

Les premiers effets de la rhnleur se sont fait sentir il l'Exposition universelle; depuis deux jours en cO'et les visiteurs désertent peu à peu les jardins pour se réfugier dans les K'ileries

Les patais des Champs-Etysees notamment reçoivent une foule de curieux qui se port.aient plus volontiers auparavant vers le Champ-deMars et le ïroc.adero

Les divers palais du Cbamp-de-Mars ne sont guère parcourus d'ailleurs que par un nombre assez restreint de curieux qu'intéressent lea questions seulement techniques, et certes faut bien avouer que les exposants n'ont pts encore terminé leurs installations, ce qui n'est guère faitpour attirer et retenir un public nombreux

Les palais doa Champs-Elysées sont au contraire merveilleusement aménagés, leur visite constitue un but do promenade extrêmement intéressant et les résultats de ces visites sont, à n'en pas douter, profitables à chacun

A l'Union des Femmes de France

L'inauguration du pavillon de l'Uniou des

Femmes de France a eu lieu hier à trois heures de l'après-midi ce pavillon est situé derrière le palais des Armées de terre et de mer, et le Petit

Parisien en a donné récemment une description fort complète qu'il est inutile de recommencer

Les organisatrices de cette exposition, Mme

Kœohlin-Scuwartz, présidente effective, et Mme de Montaut, ont voulu do, ner à leur exposition un caractère de simplicité toute militaire, une austérité pourrait-on dire qui do primo abord semble un peu rude, mais a laquelle le visiteur s'habitue peu à peu et qu'il finit parairoer

Cettc exposition a été visitée en détail hier, à trois heures, par Mme Emile Loubet, présidente d'honneur de l'Union. Elle était accompagnée de

Mme Bailloud, du lieutenant-colonel Nicolas et de M. Poulet

La femme du chef de l'Etat a voulu, par cette visite, marquer tout l'intérêt qu'elle porte à cette société destinée à rendre, comme les société similaires d'ailleurs, les plus grands services en temps de guerre

Mme Loubet a été reçue à son arrivée par

Mme Kœchlin-Schwartz, qui lui a offert un superbe bouquet aux couleurs nationales, Mme de

Montaut, Mme Chantrier, désignée par le conseil de l'Union pour l'obtention d'une médaille d'honneur Mme Brun, vice-présidente; M. le doc teur Neumann, directeur du service de l'enseignement le docteur Bouloumié, secrétaire gé néral, et tous les membres du comité de direction

Après avoir visité en détail la salle d'exposition de l'Union, Mme Loubet s'est rendue, en compagnie de Mme Kœohlin-Schwartz et de tous les assistants, à bord du bateau-ambulance amarré devant le palais des Armées de terre et de mer

Ce bateau-ambulance, peint tout en blanc voilé de toiles blanches qui forment vélum et garantissent du soleil à la fois, a fort intéressé

Mme Loubet

L'installation en est admirablement comprise

Avec des cadre ordinaires, montes pour la circonstance sur ressorts, ou suspendus à des cor des élastiques, des sommiers métailiques arrêtés au moyen d'un amarrage spécial des fau teuils suspendus, des pianches même, l'Union des Femmes de France a réussi à aménager un bateau-modète

J est ce dont Mme Loubet s'est rendu compte et c'est pourquoi elle n'a pas ménagé ses félicitations aux organisateurs de cette intéressante exposition. A la sortie du pavillon de l'Union des femmes de France, Mme Loubet a été invitée par la duchesse de Heggio à visiter l'installation de la Société de secours aux ble-sés tnilitmi-es

Mme Loubet s'est fort gracieusement rendue cette invitation et a consacré quelques minutea à paroourir les galeries de cette société

La femme du chef de l'Etat s'est retirée à quatre heures en remerciant Mmes KœchlinSchwarta et de Reggio de lui avoir fourni l'oc

Si 629 Con v dei^-vaUo.E-Perret 1 W Wt ^0/OlsSO m g Banoue l^P. P^à^ch. t boas de M .. aiott.ua/. a l Wk$%^Xî c.ii^'KSïïfflSi: WH r.SïSS^ Si: SS ^^ o^.yo. SS m Voitures 4 910 W j^ J Î5:: S •: • SfaSt- -̃ ••̃ T% a à

S l/4,r.l 0,t.p. 93 .tumbus de Pans W75 211 Beoedlcuae de Fécamp.. " ̃• S–îlïiS i ôÎ(m£ 84 oreaiaui • ̃ Etablis. Porcher 1 44 0. Si 31 Sd g l ,îB r.SoOt.p. act,;oum anc . 13 133; Cimente français J •̃ ^ s-^S2£SS îî/S £ 44 • iardin d'Aouiimatatloa.. s o Telle), Il 59) im sa

OP Cb.ferctTram.élect 8M S^ Compt-etmar'd'UB.aGaz 0 Norve^ J 1/2 18 96 25 Portugais. S ' î i/I 6~ !?.. •• 409 U s Militajrea W W A 37 iê r deLvou3 0/ iiéô: to0 ieosO^iioemmi^Rusa.emér.5 • 0 Grand MoulioBQeCort^U g S S H lv^&^w r & ̃ âtott,t.ukU^! £&2L,i j.2 W z p^^Ro^'i^ur .^JS&pZim g2 SïïïSaîfe- S:: m- o^V^ %>n ^^SiS Siau j Pviffl.rB^t: S:. ^-o^3^ m ^T. V r casion de faire ces visites instructives et récosfortantes

Visite présidentielle

M. Loubet fera ce matin une.assez longue visite à l'exposition l.e Président de la République quittera l'Elysée dix heures moins un quart et se rendra a la galerie des Machines en suivant cet itinéraire avenue Marigay, Champs-Elysées, avenue Mont-ri^me, pont de l'Aima, avenues Bosquet et la

Moite-Piquet jusqu'à la porte de i'kcole-Mititâire

Après un arrêt à la salle des Fêtes, M. Loubet remontera en voiture et, suivant le même trajet qu'au départ, reviendra au pont de l'Alma

Le Président de ta République parcourra alors à pied la rue de Paris, visitera les serres monumentales du cours la Reine, et rejoindra son lan dau au pont des Invalides

Le retour s'effectuera par l'avenue d'Antin, les

Champs-Elysées et l'avenue Marigny

Visite du Roi des Belges

L'Exposition universelle a reçu, hier aprèsmidi, la première des visites royales annoncées f'ar les chancelleries. Ainsi qu'il en avait, depuis le gtemps déjà, manifesté l'intention formelle le roi Léopold II de Belgique est venu inaugurer en compagnie de deux officier- d'ordonnance, la série des promenades absolument offleieuses qu'il compte faire presque quotidiennement, durant tout son séjour à Paris, dans l'enceinte générale

Sans escorte de fonctionnaires français ou belges, sans le moindre apparat, le monarque et ses deux suivants ont circulé pendant trois heures consécutives au milieu des promeneurs nom breux. Les palais de l'esplanade des Invalides ont semblé retenir, pour cette excursion de début, toute leur attention

Afin d'empêcher toute manifestation, si affectueuse qu'elle pût être, de la part de ses sujets le roi Leopo!d a évité avec soin dans le cours de ses pérégrinations, les abords des sections belges. Respectueux de la volonté du souverain mais impuissants à réfréner leur enthousiasme les exposants de ces sections qui avaient reconnu leur roi mêlé à la foule insoucieuse, ont fait sonner le carillon du pavillon officiel. La fanfare d'un établissement voisin a exécuté aussitôt après, au grande étonnement du public, la

Marseillaise et la plus chaleureuse des Brubanformes

Salué par les derniers accents de cet hymne par les signaux respectueux d'un drapeau jaune rouge et noir brandi dans le clocher du pavillon par une main déférente, le roi Léopold a quitté t'Exposition, pour y revenir dans peu de jours sans que l'attention des curieux ait éfé éveillée ni que soit devenue nécessaire une mesure d'ordre quelconque

La Parfumerie française

Les inaugurations se succèdent maintenant sans interruption dans les palais de l'esplanadedes Invalides, où sont établies plusieurs sections industrielles françaises. Aprés les négociants du papier, après les fabricants de bijouterie et de joaillerie, les parfumeurs ont ouvert hier aux

Visiteurs leurs galeries et leurs somptueux salons de repos, a l'atmosphère délicieuse et aux décorations modern-style

L'industrie du parfum, ancien apanage des pays d'Orient, est devenue presque exclusivemcnt française, grâce au travail assidu et à la science chimique de nos spécialistes. Le monde entier aehète aujourd'hui leurs produits qu'il apprécie uniquement, au préjudicie même de renommées anciennes et de marques originelles

Non satisfaite de charuter J'odorat du public par les émanations délicates de ses vitrines, la section des parfumeurs français a voulu contenter aussi les chercheurs, les curieux, en même temps que les dilettantes des installations de huit goût et d'harmonie parfaite

Uans les longues galeries aux boiseries blanc et or, drapées de velours pâle ou de snies éclatant" se trouvent, à côté des produits ultra modernes. symbolisant le dernier mot de la fabrication et de l'art, dos ustensiles bizarres et farouches, alambics, éprouvettes et cornues puis des savons, des élixirs aux senteurs fauves qui racontent l'histoire de la parfumerie aux temps anciens, les mystères des antres d'alchimistes, des énigmatiques médecins de lampe et des sens du temps de Philippe le Eel aux fournisseurs d'oubli de Catherine de Mmlicis

Cette exposition rétrospective n'est [\a le moindre attrait de la sec.ion

Le cotnmissaire général de l'Exposition, ses principaux collaborateurs et nombre de commissaires étrangers avaient été conviés à l'ouver ture. lis ont proeédé à une visite minutieuse des eut des salons sous la conduite de M. Prot président de la chambre syndicale; M. Penco vice-préîiiijent, et Tarrasse, secrétaire, qu'ils ont vivement félicités

Les Entrées

Calme relatif lundi, après la cohue du dimanche le nombre des entrées payantes a néan moins atteint le chiffre de 93,982, dont 2,244 pour l'annexe de Vincennes

Avec les cartes de circulation et les jetons d'ouvriers, le service du contrôle général arrive au total de

Lundi dernier, les entrées payantes avaient été de 5'i

Voici comment se répartissent les opérations d'avant-hier

De huit à dix heures du matin (2 tickets

Entrées payantes (1 ticket

De six heures la fermeture (2 tickets

Cartes de circulation. 30.1T

Jetons d'ouvriers

Annexe de Vincennes (tickets

Annexe de Vincennes (cartes et jetons

Le cours officiel des tickets ne varie pas centimes

Aujourd'hui

Le commissaire genëral de la Grande-Bretagne fera aujourd'hui, de trois à quatre heures, les honneurs de Son pavillon officiel de la rue des

Nations à une première série d'invités. Il n'y aura pas d'inauguration solennelle de la section du Royaume-Uni. Le pnbtic sera simplemrut admis à la visiter dès que seront terminées les réceptions organisées par le commissariat

NI. Viger, an ci ou ministre de l'Agriculture, et les membres du comité des groupes agricoles à l'Exposition, ouvriront aujourd'hui le troisième concours temporaire horucole qui se tiendra du au 29 mai, dans le palais de l'Horticulture du cours la Heine et dans la salle des Fêtes, au

Champ de Mars, pour plusieurs espèces de plantes. Les opérations du jury commenceront dès l'ouverture

Le pavillon réservé à l'industrie russe du caoutchouc et aux applications de ce produit, a été iuauguré hier par les grand-duc Wladimir le commissaire impérial, prince Tenischeff. et nombre d'invités. Il sera ouvert ce matin aux visiteurs

Pour la Pentecôte, commandez le costume Exposition u fait à 55 fr. sur mesure aux bou levarù St-Germ. ;6, b Voltaire ;3i, b1 liochechouart, etc

LA FIÈVRE APHTEUSE

La fièvre aphteuse qui a causé l'an dernier des dommages si sérieux à nos agriculteurs réapparaissant cette année sur certains points du territoire, ea présentant un caractère d'exceptionnelle gravité, NI. Jeazi Dupuy, ministre da l'Agriculture, vient d'adresser aux préfets une circulaire les invitant à faire un pressant appel à la vigilance et au dévouement de chacun pour assurer la stricte application des prescriptions de la législation sanitaire

Le ministre insiste particulièrement sur la nécessité d'obtenir des propriétaires la prompte déclaration de tout cas de mila.iie qui viendrait à se déclarer dans leurs étables, atln qu'il soit possible d'arrêter le mal à son début et de l'empêcher de se propager en assurant immédiate ment une séquestration rigoureuse des animaux de retable cette séquestration, qui n'imposera qu'une gêne momentanée aux intéressés, si elle est bien observée, doit suffire à circonscrire la maladie; elle évitera, dans la plupart dos cas d'être obligé de recourir à des mesures plus rigoureuses et qui peuvent affecter toute une ré gion

Ajoutons que le ministre de l'Agriculture a prié d'une façon pressant son collègue des Travaux publics d'appeler l'attention des compa gnies de chemins de fer sur ta nécessité qu'il y aurait à ce que celles-ci veitlassent à assurer une désinfectien complète et parfaite du matériel servant au transport du bétail, ainsi que des quais d'embarquement et des litières

Les parents du jeune Nazaire Betz, qui a quitté sa famille demeurant à Ourscàimps (Oise) pour se rendre à l'école, et qui n'a pas reparu depuis le 7 mai, seraient très reconnaissants aux personnes qui pourraient leur fournir quelques renseignements sur leur 0ls. Cet enfant, âgé de 12 Hns, répond au signalement suivant cheveux châtains coupés raç, grands yeux noirs figure allongée, complet gri, foncé, chemise de coton blanche, souliers presque neufs, chaussettes de coton, pas de coiffure

BULLETIN DU TRAVAIL

LES COCHERS DE FIACRE

Le comité de la chambre syndicale des cochers de fiacre s'est réuni hier soir à la Bnurse du travail. La discussion s'est prolongée très tard dans la nuit et on no counattra que ce matin les résolutions prises et la date fixée pour la convocation d'une assemblée générale de la corpora tion

UNE PETITE FILLE VOLEE ET PENDU

Carcassonne, 22 mai

Un crime, probablement sans précedent, vient d'être découvert dans l'arroudissement de Limoux

Le cadavre d'une petite fille de deux ans, qui avait été volée à ses parents habitant la commune de Cii-<saiKne, canon de Couiza, vient d'être trouvé pendu un arbre

Les détails manquent

L' incendie de la rue du Ruisseau

Nous avons relaté hier le violent incendie qui s'ast déclaré lundi soir au numéro 4S de la rue du Ruisseau

M. Carpin commissaire de police, a ouvert une enquête très sérieuse afin de découvrir les causes de t'incendie et, jusqu'à présent, toute idée de malveillance doit être écartée

Des malfaiteurs ont profité de la panique causée par le sinistre pour s'introduire daus les lo gements attaquées par les flammes et pour s'emparer des bijoux, de l'argent et des objets de valeur qui s'y trouvaient

Les coupables sont très activement recherchés par des agents du service de la sûreté

M. Lépine, préfet de polico, a félicité plusieurs citoyens courageux qui ont contribué a l'extinction du 0éau et aussi au sauvetage des locataires en péril

La conduite de M. (haudy, secrétaire de M

Guichard, officier de paix due l'arrondissement a été particulièrement digne d'éloges

Contrôleurs indélicats

MM. Cornette et Volet, commissaires de police actuellement de service à l'Exposition, ont, sur une plainte émanant du contrôle des finances procéeié hier à l'arrestation de deux contrôleurs de service à l'une des portes de l'esplanads des

Invalides

Jean V. et Albert D. étaient de connivence et opéraient de la façon suivante

Lorsque plusieurs personnes se présentaient ensemble au guichet, un des contrôleurs s'emparait des tickets d'entrées réunis en liasse mais à l'aide d'un ingénieux subterfuge il n'en oblitérait qu'un seul

Tous les tickets étaient remis à son camarade qui ne déposait dans l'urne de contrôle que le ticket oblitéré et faisait disparaître les autres dans ses poches

Le truc fut heureusement vite éventé et la surveillance faite aux abords du guichet de V. et

D. a établi que ceux-ci avaient, dans une seule journée, dérobé près de deux cents tickets

Les deux complices ont nié pour la forme ils ont été laissés en liberté provisoire mais seront déférés aux tribunaux compétents

Bas/tard le Mauvais Sujet

Dans la soirée d'avant-hier, des employés du chemin de fer de ceinture venaient au secours d'une jeune fille qui était étendue sur la voie et qui souffrait d'une double fracture aux jambes

La jeune personne, âgée de dix-huit ans, fltaa commissariat la déclaration suivants

Entre la gare de la Porte-Maillot et celle de

Couroelles, je me trouvais dans un compartiment de deuxième classe seule avec un individu qui se montra vis-à-vis de moi très entreprenant, trop même, et, effrayée, j'ouvrig la por tière et je me précipitai hors du wagon

Je me nomme Mlle M. et ma famille habite à Levallois

Le voyageur trop galant a été retrouvé. C'est un sieur Gaspard 0. se disant publicité

Ni. Louiche, juge, est chargé d'instruite cette affaire

Une Chute mattitarease

Mme la baronne de Hirsch, demeurant boolevard Saint-Marcel, parcourait hier, vers cinq heures et demie de l'après. midi, une des attractions du Champ de Mars, lorsqu'une poussés violente se produisit dacs la foule des visiteurs

Mme la baronne de Hirsch perdit réquiltbro glissa sur le parquet et tomba de si malheureuse façon qu'elle se brisa le bras droit

Relevée aussitôt et transportée au poste médical du Champ de Maris, où elle reçut les premiers soins, Mme la baronne de Hirsch a, sur l al'is de l'interne de service, été transportée à l'hôpital

Un Cadaore sur un Toit

La nuit dernière, le concierge de la maison du numéro 46 du boulevard MageuU entendit la bruit de la chute d'un corps sur la toiture d'una courette. Il se leva, et, dans l'obscurité, ne reniaroua rien d'anormal

Hier matin, il trouva étendu sur le toit le oadavre d'un homme àgé de trente-cinq ans envi ron, portant le coetume des ouvriers couvreurs

M. Durand, commissaire de police, a fait transporter le corps à la morgue

Pilules Suis ses. goutte, névralgies migraine, maux de tête. fr

NOUVELLESJTUDICIAIRES

Le 4 septembre dernier, à la suite d'une discussion, un marchand de billets de théâtre nommé Fernbach, jetait par la fenêtre de son logement, sis au n' 15 du passage Bouchardy. sa maîtresse, nommée Médala. La malheureuse eut les os du bassin brisés

Pernbach comparaîtra vendre di devant la cour d'assises de la Seine. Il sera défendu par M' de

Faltoy

BULLETIN FINANCIER

Paris, 22 mai

C'est la faiblesse qui domine aujourd'hui sur toute la tigne, mais on serait fort en peine pour indiquer une cause précise à cette Inudeur, en dehors de l'influence, exercée par les marchés étrangers sur le nôtre. New-York a envoyé des cours très faibles sur les chemins et les valeurs métallurgiques Londres en a subi la répercussion, et par ricochet nous en éprouvons le contre coup

En dehors de cette cause extérieure, tout chez nous aurait plutôt justifié une tendance toute différente. Lempruntespagnol, annoncé pour le juin, semble devoir rencontrer clu-ss nous un bon accueil. D'autre part, les du Transvaal continuent à être favorables aux armes an glaises et l'on aurait pu s'attendre une bonne tenue des Mines d'or. Malgré ces données rassurantes, c'est le contraire qui se produit. fln peut croire que ce ne sera la qu'une anomalie passagère

Le 3 0/0 perd 7 centimes loi fr

L'Italien reste comme hier à 94 G

L'Extérieure espagnole recuic le 73 72 à malgré une amélioration sensible du change

Les établissements de crédit so ressentent de l'incohérence de la journée. La Banque les Paris p& se de 1175 à 1165, le Crédit lyonnais de à fo80. Le Comptoir national gagne 2 fr. à

Les valeurs industrielles ont de' v.n-i .Hnns diverses. L'Est Parisien s'est traité t>i; la Compagnie urbaine de l'ai o cote à li7, hilluelvaà

Le nio faiblit de 13G8 à

Les Mines .l'or ^onlen recul C'nsir 1- '̃> •- "i<l

Mines à 982, ta Goldflelds il 187 50, à la Geduld à la Zambèze

CUUHS DE CLOTURE

Turc D lUlieu 94 C5 Banq. Ottomane

Extérieure 7U 37 Rio

AUTOUR DE PARIS

Ncuilly-snr-Seine. Un charretier, Lucien

Bouiac, âge de quarante-deux uns, demeurant loi , rue Gravel, à Levallois-Perret, a été écrase hier, rue de l'Urbaine par qa charrette dont les roues lui ont fracassé tes jambes et broyé la poitri ne

L'infortuné est morfpendant qu'on le transportait à l'hôpital Beaujon

JLevalhiis- Perret. M. %loratt, loueur de voitures rue Fromotit, ayant voulu, hier aprèsmidi, allumer un feu de copeaux dans ses écu ries pour détruire les germes d'une maladie qui sévissait sur ses chevaux, un incendie s'est déclaré et le bâtiment s'est effondré dans les flam mes

Les pompiers n'ont pu réussir qu'à préserver les immeubles voisins. Les dégâts dépassent francs

Clichy. Un Arabe, Mohamed-ben-Aïla, âgé de trente-huit ans, employé à l'Exposition, reutrait chez .ui la nuit dernière,quand il fut assailli par trois rôdeurs qui le terrassèrent, et aprè l'avojr grièvement Dlessé il coups de casse-téte le taissèrent inanimé sur place, mis en fuite pai des passants

Le malheureux Mohamed, après avoir reçu drs soins dans une pharmacie, a dû être transporté dans un état des plus alarmants il l'hôpital

Beaujon

Les agressenrs sont activement recherchés

Asnières. Une jeune femme de vingt-quatre ans, Mlte Louise Largille, demeurant à Gen nevilliers, boulevard d'Epinay, prise d'un étourdissement dans une nacecle des ballons installés place de la Mairie, a fait une chute de plusieurs mètres de haut

Relevée le crâne ouvert, elle a dû être transportée d'urgence à l'hôpital Beaujon

PloineSaint-Oenia. Un charretier, M. Casimir Degneaux, âeé de vingt-cinq ans, ctemeu rant 3, rue Franklin, au service d'un entrepreneur de maçonnerie, passait h:er rue Ernest

Renan conduisant un tombereau chargé de saûle lorsque ayant fait une chute les roues lui passèrent aur 1 abdomen

Il est mort peu après Il l'hôpital Saint-Denis où il avait été transporté

Snint-Iteqis. Vers deux heures et demie de l'après-midi, le feu a pris au tablier du pont de l'Ile-Saint-D nis l'incendie a probablement été communiqué aux planches du pont par des étincelles échappées de la cheminée d'un bateau a vapeur

L'alarme a été donnée promptement, et les pompiers de e ont réussi à se rendre maîtres du feu après une demi-henre de travail wfc Dans la sairéa d'hier, an incendie s'est déclaré dans les caecs d'un magasin d'épicerie i et de vins situé 3T, cours Ragot

Le débitant, occupé à tirer du vin, s'éclairait l'aide d'une lampe à essence qui afait explosion communiquant la leu à un récipient contenant de la cire fendue

Les ttammas ont pris lussitbt une grande extension at l'ou a pu redouter un instant un grave sinistre. Mais les pompiers, intervenant sous les ordres de teur capitaina, M. Ricbter, ont ou se rendre assez promptemant maîtres de t'inoendie

Itomoat. Hier soir, M. Vaillot, chef de chantier à La Berchèr , a été victime d'une agression de la part d'un militaire du d'infanterie, Désiré Blanger, qui était en état d vresse

Blaager a porté à M. Vnillot un eonptle baïonnette dans la poitrine. La blessure est grave

Montmorency. Une ménagère, Hélène Lalin. âgée de trente-cinq ans, demeuraut à Ta veray, s'est asphyxiée hier soir, dans son logemont, pour se soustraire à des poursuites judiciaires qu'elle avait encourues pour outragiss et menaces

Charentan. M. Louis FV– s ite aus, conduisait hier son en il de réquisition, lorsque l'an ̃ ic passai d'un tramway, le i eu versa et io pietiua

Releve sans connaissance, le malheureux, qui avait la poitrine défoncée, a élé tr ̃̃ r ̃̃̃ à l'hôpital dans un état complète eu lrry. Trois individus se sont i.uis hier matin dans la fabrique de bougie la Métropole sise t, route de Ghoisy

Des voisins les ayantaperçus donnèrent l'alarme et les malfaiteurs pureut être arrêtés

Ce sont les nommés Albert Delagarde, Michel

Klein et Albert Martin, âgés de dix-sept et seize ans, demeurant tous trois à Paris; Ils ont été envoyés au dépôt

Vitry-sur-Seiue. Une vive discussion s'élevait hier soir, avenue des entre deux ménagères et un nommé Toussaint Eyraud, âgé de cinquante-deux ans, mamhand forain

Un passant, Ni. Louis Régnier, tourneur, âgé de vingt ans, ayant voulu intervenir, Eyraud lo frappa d'un coup de couteau dans l'aine droite

Le blessé a été transporté dans un état alarmant à l'hôpital d'ivry

M. Boussart, commissaire de police, dirigé le meurtrier sur le dépôt

Arcnoil-CnchHn. Ni. Potün, boucher à

Arcueil-Ca.ch.au, nous fait savoir que Coquet affilié à la bande dcs Philistins, n'a jamais etê à son service

Il ajoute que cet individu lui est complètement inconnu

Houilles. En rentrant chez lui hier soir six heures, M. Albert Jullien, sous-chef do que sa maison isée et qu'on lui âvait soustrait deux ce tirets en acier contenant des bijoux et une somme importante

Les cambrioleurs avaient escaladé le mur de clôture et fracturé tous les meubles

DÉPARTEMENTS

DE NOS CoHAESPOKDA.NT8 PARTICULIERS

Hardi, mal

Compiegna. On a retiré de l'Oise, hier mntin, le cadavre en décomposition du nommé

Auguste Féret, âgé cle trente ans, ouvrier menuisier. Le suiciir lie (̃̃: desesporé est attribué à une affection f vi. lient incendie s'est à l'.tiiiart. Treize bâlinv • .ue de granges, écur,' -.̃s etc., <m mille bottes de)'' t la prou .nines. Les pertes, qui francs, sont couvertes par une assurance

Les causes de ce sinistre sont inconnues

Oreux. Le nommé Louis Léger, âgé de soix.ime-dix-neuf ans, journalier à Saint-Lubinde-la-Haye, a été trouvé pendu. hier matin, dans son habitation. Ce sontd s chagrins intimes qui ont poussé cet homme à se donner la mort

Troy w. Un drame s'est déroulé hier rue

FArtier. Le nommé Frédéric Millier, teinturier âgé de trente-trois ans, rouait de coups sa frinme lorsqu'un voisin nomme Jules Mayer voulut intervenir. Unc rixe euL lieu alors entre les deux hommes. Maycr lança un pavé contre son adversaire qui, atteint au côte, mourut un instant après. Le meurtrier s'est constitué prisonnier

R nn t. Plusieurs individus ont attayud hier, vers dix heures dn soir, M. Reuaudin, aubergiste, demeurant à Rennes, qui revenait en voiture de Hréal-sous-Monlfort, avec sa iillo et l'un de ses amis, NI. IVtfMne. Ces derniers n'ont été que légèrement blessés. Quant à Ni. Renaudin. qui a été frappé de six coups de couteau à la tête, son état est considéré comme désespéré

Une enquête est ouverte

LA TEMPERATURE

Mercredi Il mai. ni' jour Ae l'année, 63- jour du

Saint

Lever du aoleu à 4 h. 1/, coucher 7 A. tl. Lever de

Ja lune d I h. 8, coucher t h. SO

Il a fait besu hier pendant la plus grande partie de la journée. Une légère uudéo uut tombée dans la soirée

La hausse de tamp^raturp continue généralement le thermomètre marquait hier matin 'il A llaparanda. U à Stockholm, té A Paris, 21 à Alger et il

On notait 8 au Puy de Dôme et l'Aigoual, 1 au mont v'ounier

Kn France, un temps chaud ent probable avec averses dans le nord et l'ouest variatious atmospaériques du mai, à notre talle des dépêches

HEUKE& BAROMKTRI TfOUUlOtfK fRK

A 0 matin 7M •'• u au-dessus de ft

Midi VM 'f h. soir TM

Minuit

NAVItiATION FLOVlALR. K mal. 7 heure du matin

HAUTB-SraMt. Pont de Seine, à Monter au. 1 5J écluse de Varenne . 2 W; pont de Melun. 2-80: pont de Corbeil. i &3 émuse de fort s-l'Anstals

Marvï. Ecluse dF r.umtères. S"37 écluse de Ohalifert. écluse de Charcnton

Bassr-seine. Ecluire du cana! Saint Martin pont de la Tournelle, pont Royal. ciu e

Uantes. 3-Jl ech.se de Mencouri

Oise. Barrage de Venette

LES CÔBEÏLS DE LWfiRHHMI

Il fa ni • :v.:is ri.f.i'.iU-r ';••̃ complications da la bro: mieux faire que d'écot, innés qui, après avoir suivi ,n mal, ont eu i • i i ;oie de se guérir radiralament avee Y\: -i-: >>n Scott

Nous nous borneront) à vous soumettre le tS m. lignage suivant, particulièrtMnent autorisé d'une 9aK -femme de plus ex: ̃•'̃; ̃•̃i-i!s

Satitait (D~rôtT)!- i

Messieurs, Je me fais un ji.u; t L devof de constater les résultats merveilleux de 1 Em lMnd moln!l AÙDRA ion Scott

Mallile était ittointa d'une bronchite rtironique qui rv-> ̃' •̃>•̃" !t les plus vi tudes, du ".a que j'ai eu la douleur de perdre une entant s d arefé i.. ,à su

Uii est ̃•̃>buste, m ble pour i!t qui l ont vue au temps où ellosounr

Pén ?tr<v le rw on naissance pour v • rllent pro.lmt. je le recommande partout cl je s que ̃' personnes de mes Mutes ont mes rtMT

L Emulsv huila de foie de morue, et les nypophospintes da soude et de chaux, c'est-4-tiro les se.t; n rs 1 de premier et, ~i l'on songe aux li,, rée 00 SftOS vIruruoiu I.j public est iuu prétexte do bon marché

L'hni' ̃' f-vc de mor'' "t de baMt h l'Emu; i (>st. au iouj w da lapre '̃>' !S ni. ̃ ̃rv&fc ©Mt iKI. jfoiU î>]? 1J

Ci- ̃ SÎ fréqurii;- .ivc-r ir- Il

MlMii-lv \,HIS d valeur et •̃̃' i.-uw^um

Scott avec .'i'ttc représentait l un '^s i morue sur le dos

Erhantil! aneo contra

Ci). 10, rue Gravel, Levullois-Pcrret (Sôina

Le plus Ancien et le Meilleur de.- Apéritifs et Toniques aux Viui géuereux et au Quiuquiat

Courrier des Théâtres

La Coméde- Française a repris hier avec euocea les Fotsitfn, de M. de Curel

A la Gaîté, la reprise de Rip, l'opérelle de

M. PlonqutUe, avait attire un nombreux public

Ce soir, au théâtre Cluny, première représen talion (à ce théâtre) de l'oqnin de Printemps vaudeville en quatre actes, de MM. A. Jaime et

Georges Duvel

Les audi'iims annuelles commenceront à l'Odéon salle du Gymnase! >s juin

On tyut cii-i maintenant se Wr inscrlr au lecréiariat du ih'-è're

Anrès la fVi</ > <;( ̃, c'est une reprise du Dindon de Georges Feyueau, que fers le théâtre du PalaisRoyal

Avec Champiqnol trtaltjré M aux Bouffes et la repris de U D-mir <</̃ <.7ie; Maxim que feront le

Nouveautés, Lrès tard si l'on en juge par le tuocèl constant des Mirut de Léontine, l'amusante pièce de M. Alfred Capus, ne! mettra le nom du jaune et heureux auteur trois fois sur lea aftlobea de théâtres pendant l'Exposition ignalnns encore une nouvelle société thé&trala de formation récente, celle des artistes musiciens d'orchestre, dont le siège est Pari.. l , rue des

Martyrs

Cette Association n'a d'autre but que la défense des ioI'-i è des artistes, que l'application du pria cipe de la mutualité

Elle se propose, en conséquence, de grouper le musiciens d'orchestre en un immense faisceau et de cré r ninsi une force collective, capable de (air respecter tous les droits individuels

Le Panorama de Medagteoar et la musique mal gauche de la colonie continuent & attirer une foule nombreuse de visiteurs. Le Panorama, avec ses paysages si nouveaux et ses combats si bien trai lit. est pour tous uae attraction aussi patrioliqu qu'instructive

CUACtHTS ET b!VERTI8SEME!fT

Le éi^ohants savants de Thompton Knra le roi dps jongleurs; Cylhère, un Mllet d'une richease de mise en scène inusitée; Polaire, l'exeen trique comique, et dix mtres numéros superbechacun en son genre, tel est le .pacte. que le

Fu ies Bergère offrent en ce woment au publia qui, chaque soir, envahit les portes. M. Marcha no