ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEM ENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sons frais dans tous les But eaux de poste 

Direction.: 18. Rue «j'Engixienu PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à i'OFFICE D'ANNONCES 
Paris 10, place de la Boarw, 10 Paris 

Dernière Edition 

AUX PHILIPPINES 

'Une des conditions et peut-être la pre- 
mière des gouvernements démocratiques est 
que les affaires de l'Etat s'y règlent en plein 
jour et soient soumises au jugement de 
l'opinion. Quand, d'aventure, un gouverne- 
ment essaie de se soustraire à cette loi, ce 
n'est pas sans courir certains risques. L'opi- 
nion, qu'on endort ou qu'on leurre, liait tou- 
jours par se ressaisir. 

C'est ce ui arrive en ce moment aux 
Etats-Unis. Quand le gouvernement améri- 
cain eut décidé d'annexer les Philippines, 
on n'hésita point dans les sphères officielles 
à déclarer que c'était là une pure formalité, 
que les Tagals étaient les premiers à récla- 
merleur annexion et qu'en fin de compte, si 
quelques bandes d'aventuriers philppins 
faisaient mine de ne point partager ce senti- 
ment, on en aurait aisément raison au bout 
d'un mois ou deux. L'opinion pouvait dor- 
mir tranquille dans toute cette affaire des 
Philippines, il s'agissait moins d'une vraie 
guerre que d'une simple opération de police. 
Il y a deux ans qu'elle dure cette opéra- 

tion de police, et les Américains commen- 
cent à se demander quand et comment elle 
finira. Un des Etats de l'Union, le Minne- 
sota, n'a pas voulu s'en fier aux bulletins 
officiels et a chargé un de ses délégués, 
M.le juge Canty, d'enquêter sur place et 
de lui faire un rapport détaillé sur !a situa- 
tion. 

Le rapport de M. Canty vient d'être pu- 
blié pour le dire tout de suite, il ne laisse 
pas de montrer la situation sous un jour as- 
yez défavorable. 

« En fait, dit M. Canty, la guerre des 

Philippines dure depuis deux ans; elle né- 
cessite une armée d'occupation de 65,000 
hommes et, elle a coûté plus de 4,000 vies 
américaines. Cependant, à l'heure actuelle, 
les Américains ne détiennent que Manille et 
Une bande de territoires contigus. Les in- 
surgés occupent tout le reste de l'archipel 
et ils continuent à faire partout une sorte de 
guérilla ils ne craignent pas de venir tirer 
3es coups de fusil àtrois milles de Manille ». 
M. Canty reconnait bien qu'en dehors de 
telle ville les troupes américaines détien- 
nent un certain nombre de places fortes sur 
la côte et dans l'intérieur; mais les avant- 
postes n'y sont pas plus en sûreté qu'à Ma- 
nille. 

Le tableau que trace M. Canty de la si- 

tuation des troupes américaines manque 
décidément de gaieté. Peut-ètre serait-il 
suspect d'avoir forcé la note, si son témoi- 
gnage n'était corroboré par ceux d'un grand 
nombre d'experts américains, dont quel- 
ques-uns appartenant au monde. militaire, et 
qui s'accordent "tous pour regarder la con. 
quête des Philippines comme matérielle- 
ment impossible. 

L'un de ces experts, un général, dit en 
propres formes 

a Il faudrait 500,000 hommes et dix an- 

nées pour étoufTer l'insurrection. Encore 
n'est-il pas démontré qu'elle ne renaîtrait 
pas un jour ou l'autre. » 

L'erreur initiale des Américains fut de 

croire qu'en se substituant aux Espagnols 
ils hériteraient de leurs droits et bénéficie- 
raient do leur longue possession historique. 
Mais cette possession n'était que nominale. 
Un voyageur français des plus avertis et 
qui visita Manille il y a quatre ans, quand 
elle était encore nominalement soumise aux 
Espagnols, M. André Bellessort, put se de- 
mander de bonne foi à qui appartenaient 
les Philippines. Lui aussi avait cru jus- 
qu'alors qu'elles étaient la propriété de 
l'Espagne. En poussant son enquête. M. 
Bellessort fit diverses constatations intéres- 
santes et d'abord celle-ci que le sultan de 
Mindanas et des groupes d'fles de Jolo et 
de Soulon prétendait être le vrai maître des 
Philippines et qu'il fondait sa prétention 
aur trois cents ans de possession indéniable. 
a La vérité, dit M. Belle-sort, c'est que 

les Espagnols ont trouvé les Mores aux 
Philippines et ne les ont pas chassés. Los 
Négrito*, disséminés dans les montagnes. 
joe reconnaissent point de maître. A deux 
journées de Manille, les Igorrotes s'adrni- 
nistrent eux-mêmes et reçoivent fort mal 
les hôtes qun Dieu leur envoie. De tous 
temps des bandes de brigands ont sillonné 
les îles, hanté les alentours de Manille, pé- 
iétré même dans la ville. L'Espagne déUent 

Ne Feuilleton du PETIT Parisien. 

Siflll 
GRAND ROMAN INÉDIT 

CElTXlèMB PARTIE 

LE SECRET DU DOCTEUR 

xv (suit3) 

P&querette 

Mais, dV-prit très iarge, il ne s'en était ja- 

mais fait gloire, préférant à la gloire éphé- 
mère de ses parchemins tout ce que lui 
avaient acquis de popularité et de vénér.itio», 
sa charité, son dévouement, ses études per- 
pétuelles dans le but d'améliorer le sort de 
ceux qui souffraient. 

Vieux fou murmura le procureur fu- 

deux de se trouver bredouille. 

Il dt quelques pas vera la porte, suivi du 

substitut. 

En ai-je flni avec toutes ces douleurs et 

ces tortures ? demanda à ce dernier made- 
moiselle de Saint-Amand à bout de patieuce 
•t de fore' 

Je l'espère, répondit M. Quiévrain. le- 

quel, à rencontre de son supérieur. éprouvait 
la plus vive sympathie pour cette ioyale et 
fière créature dont les grands beaux yeux de 
flamme ne décelaient jamais que les senti- 
menta les plus nobles, les plus élevés. 

Le procureur l'entendit. 

La justice est partout ches elle, dit-U; je 

.XraductioQ ^-reproduction iat*nm««. 

des rivages; mais, à moins qu'on ne m'a- 
buse, l'intérieur lui échappe. » 

Quatre ans se sont passés depuis qne Ne. 
Bellessort écrivait ces lignes les Améri- 
cains se sont substitués aux Espagnols et la 
situation est exactement la même pour les 
nouveaux maitres des Philippines que pour 
les anciens détenteurs du sol. 

Aux Philippines comme ailleurs, pour- 
tant, les Espagnols débutèrent par les pro- 
diges dont ils étaient coutumiers du temps 
de Charles-Quint et de Philippe II. Leur 
Juan de Salcédo, ce Cortès de l'archipel, 
remonta les côtes, soumit des tribus sauva- 
ges, construisit des forts, repoussa la flotte 
du pirate Limahon, qui menaçait Manille. 
« Cette première conquête, dit l'éminent 
écrivain que nous citions plus haut, fut 
comme un chemin frayé à coup de hache 
dans la splendeur d'une forêt vierge. Jus- 
qu'au milieu du dix-septième siècle, le gou- 
verneur de Manille, qui décide à sa fantaisie 
de la guerre et de la paix, traite en souve- 
rain avec le roi du Cambodge et l'empereur 
de Chine. Les soldats sont soutenus par des 
prêtres, sortis souvent des rangs du peuple, 
que la fortune n'a pas encore déformés et 
chez qui les privations entretiennent la 
flamme de l'apostolat. Ils sont capables de 
fureur dévotieuse, mais aussi des plus rudes 
sacrifices. » 

Avec le temps les choses changèrent. Les 
routiers de jadis, descendus au rang de 
fonctionnaires, ne virent plus dans les Phi- 
lippines qu'une riche proie ouverte à leur 
Les Philippins, tant métis qu'indigènes, 
furent acculés aux pires extrémités. La 
révolte éclata bientôt. Les Espagnols pen- 
sèrent l'étouffer par des mesures énergi- 
ques ils déportèrent et fusillèrent en masse 
tous les suspects. Rizal, l'une des plus no- 
bles figures du parti réformateur et qui 
rêvait de constituer son pays sur le plan 
d'une république fédérale, tomba de la sorte, 
attiré dans un piège ignoble et victime de 
sa confiance dans la parole du gouverneur 
général. 

Ce crime, car c'en était un, loin d'apai- 
ser l'insurrection, ne fit que l'activer et lui 
donner une énergie nouvelle. Pour les na- 
tions, comme pour les religions, rien ne 
vaut le baptême du sang. Rizal était à peine 
tombé qu'Aguinaldo surgissait et prenait 
sa place. Allié d'abord aux Américains, il 
se retourna contre eux du jour où, au lieu 
d'affranchir les Philippines, its déclarèrent 
leur intention de les annexer. 

Vivre libre ou mourir, ce vieux cri des 
insurgés américains du dix-huitième siècle 
est devenu, contre les Américains eux- 
mêmes, le cri des insurgés philippins d'au- 
jourd'hui. 

Et, sans doute, il est possible qu'Agui- 
naldo se leurre, que la Hépublique des Phi- 
lippines ne soit jamais qu'une chimère, et 
cela parce que les races les plus diverses 
vivent dans l'archipel sans s'y confondre et 
qu'il n'y a pas, à proprement parler, de 
Philippins. Les Tagals qui ont pris les 
armes ne forment qu'un dixième de la popu- 
lation. On ne voit point, avec cette poignée 
d'hommes, Aguinaldo fondant la république 
cto ses rêves. Même vainqueur, et s'il par- 
venait ù chasser l'étranger de Manille et des 
autres points du littoral qu'il occupe, Agui- 
naldo ne tarderait pas à se trouver en face 
des mêmes difficultés, du même problème 
que les Espagnols et les Américains. L'Etat 
philippin serait purement nominal; son au- 
torité D'irait pas au delà de la côte, ou il 
faudrait qu'Aguinaldo entreprît à son tour 
la conquête de l'intérieur. 

L'illusion de ce jeune chef de vingt-huit 
ans, qui, tourmenté de la gloire des 
Washington et des Bolivar, puisa dans leur 
exemple assez de force pour discipliner ses 
bandes et pour épargner à sa cause la honte 
des excès où s'ensanglanta le nom de l'Es- 
pagne, n'en est pas moins éminemment 
respectable, et les Américains eux-mêmes 
commencent à s'en apercevoir. 

« Le sort des Tagals, dit M. Bellessort, a 
rallié cbez eux un parti pitoyable. Les mil- 
lions américains, un peu déconcertés, hési- 
tent devant ces poignées d'hommes insai- 
sissables et résolus à mourir. Ils compren- 
nent enfin que cette guerre, qui devait être 
finie en trois mois, risque de se prolonger 
des années et des années et qu'une fois as- 
soupie, les cendres en resteront chaudes. » 
Le rapport du juge Canty, dont nous par- 
lions au début de cet article, ne peut qu'ac- 
tiver ce mouvement de généreuse pitié. 

reviendrai aussi souvent que son intérêt me 
le demandera. 

Enflu, il partit. 

Hélène eutra immédiatement. 

Penses-tu passer la nuit ici demanda- 
t-elle à sa sœur de lait. 

A coup sûr, oui, répondit celle-ci, et j'y 
resterai jusqu'à ce que j ai découvert la tâche 
qu'il m'a confiée, jusqu'à ce que surtout le 
docteur Constantin me permette de le trans- 
porter chez moi, aux Sources, car il ne me 
quittera plus. 

La jeune Institutrice ne pouvait qu'approu- 
ver son amie. 

Veux-tu que je fasse venir Félix, qui pa- 
raît dévoué? lui demanda-t-elle. 

De cette façon, maman resterait aux Sources 
pour tout surveiller en ton absence. 

Elle ajouta 

Ici, Manette n'est bonne à rien, et soit 
pour les courses, soit pour certains soins, il 
nous faut du monde. 

Avec une délicatesse exquise, elle continua 
très bas 

Ne te tourmente pas, j'ai des ressources. 
Alors, subitement, Gabrielle pensa qu'elle 
n'était plus pauvre et malheureuse comme en 
ces derniers temps. 

Michel n'était-il pas la?. Et si Michel ne 
restait pas le maître de la fortune du duc 
1 d'Argile, la moitié de cette fortune ne lui 
appartenait-elle pas, légitimement, à eUe- 
même? 

De toutes façena, elle n'avait plus besoin de 
compter ou d'économiser. 

Elle se jeta dans les bras d'Hélène. 

Tu es parfaite, lui dit-elle, et sans ton 
dévouement sublime, nous fussions mortes 
de faim à Svphorèa, madame de Saint-Amand 
et mol. 

Les Etats-Unis ne renonceront sans doute 
pas aux Philippines, mais il est possible 
qu'un accord, donnant satisfaction aux deux 
parties en cause, intervienne prochaine- 
ment entre eux et Aguiaaldo. C'est cet ac- 
cord que souhaitent, au nom de l'humanité, 
tous les amis de la grande République amé- 
ricaine. 

JEAN FROLLO 

LE 

Supplément Littéraire U Petit Pma" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

pu6lie dans son numéro qui est mis en vente 
aujourd'hui mercredi deux dessins en couleurs. 
Celui de la première page représente 
UN ACCIDENT AU VÉSUVE 

Sous une Pluie de Pierres 
Le dessin de la cinquième page est consacré 
à l'Exposition de 1900, magnifique gravure 
représentant 

LE PALAIS ESPAGNOL 

La huitième page reproduit 

UNE TRIPLE EXÉCUTION A SÉTIF 
Le SUPPLÉMENT LITTÉRAIRB ILLUSTRÉ du 
Petit Parisien (s pages de fexte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. Le numéro 6 centimes. 

NOUVELLES COLONIALES 
LA MISSION FOURCAU-LAMY 

On nous mande de Saint-Etienne 

M. Daniel Dorian, frère de M. Charles Dorian, 
député de la Loire, qui fait partie de !a mission 
Fourcau-Lamy, et 1!. Alexandre Colcombet, né- 
gociant à Saint-Etienne, ami personnel de l'ex- 
ptorateur, viennent de recevoir des dépêches de 
Porto-Novo. dans lesquelles M. Charles Dorian 
les informe qu'il s'embarquera le 23 mai pour la 
France, à Kotonou. 

M. Dorian ajoute qu'il est en excellente santé. 
Manifestations Antilrançaises « Jersey 
Sans s'exagérer l'importance des faits qu'on 
va lire, nous avons le droit de nous montrer 
surpris de l'impuissance des autorités locales 
pour les empêcheur et surtout pour les répri- 
mer. Le devoir de l'agent consulaire français est 
de se faire l'organe des plaintes de nos natio- 
naux, afin d'obtenir qu'ils reçoivent la répara- 
tion légitime qui leur est due. 

Nous n'ignorons pas la singulière exaltation 
des Anglais, à la nouvelle de la délivrance de 
Mafeking. Cet événement militaire a jeté la na- 
tion britannique dana une véritable ivresse, qui 
n est pas en rapport avec la réalité des choses, 
puisque la défense de la garnison, si honorable 
qu'elle ait été, ne constitue qu'un incident se- 
condaire de la guerre. 

Mais la violence des manifestations n'excuse 
ni à Londres, ni à Jersey, des attentats contre 
des propriétés privées, et la France ne saurait 
supporter qu'on se livre à des excès contre des 
Français, dans ces Iles normandes si voisines 
de nos côtes que l'ombre de notre drapeau s'y 
projette. 

(De notre eorrespondant particulier) 

Saint-Hélier (Jersey), 22 mal. 

(8 h. i5 du matin.) 

La délivrance de Mafeking, célébrée avec une 
joie si bruyante à Londres où l'opinion, surexci- 
tée, n'admet, ne tolère pas la moindre manifes- 
tation en sens contraire ou simplement de gé- 
néreux efforts faits en vue du rétablissement de 
la paix, a eu son contre-coup ici. 

Oa a manifesté la nuit dernière avec une 
exaltation, une ivresse croissantes, et finale- 
ment, en dépit de la réserve gardée par la colo- 
nie française, une véritable explosion de « jin- 
goïsme » s'est produite, dirigée ouvertement 
contre elle. 

Les manifestants ont brisé les devantures de 
toutes les maisons françaises, et la foule, enva- 
hissant l'intérieur des immeubles, a pillé et dé- 
robé les marchandises qui s'y trouvaient. 
La situation était encore aggravée par l'atti- 
tude passive des autorités locales et de la police, 
qui a assisté, inerte, à ces scènes de violences 
et de pillage. 

Les maisons les plus éprouvées ont été celles 
des deux dépositaires du Petit Parisitn, le grand 
café Parisien, l'hôtel de la Pomme-d'Or, et de 
M. Suet, coiffeur. 

La colonie française est exaspérée. Des compli- 
cations sérieuses sont à redouter, si les autori- 
tés de l'île persistent à garder l'attitude plus' 
que réservée dans laquelle elles se sont canton- 
nées la nuit dernière. 

3 heures 40 soir. 

Depuis ce matin, le vice-consul de France a 
reçu plus de cinquante plaintes. II dit ne pas 
posséder les moyens de protéger nos nationaux 
et leur conseille de s'adresser à la police. 
D'autre part, les autorités et la police répon- 
dent qu'elles ne peuvent rien faire. Il résulte de 
l'enquête ouverte que les manifestants sont en 
majorité des fils de bonne famlle dirigés par 
des meneurs. Beaucoup d'entre eux font leurs 
études au collège Victoria. 

Plus de dix mille personnes se sont rendues 
dans la matinée au quartier français ponr con- 
templer les dégâts, pMneip«lem««t devant la 
maison occupée par l'un des dépositaires du 

Mais aujourd'hui, ce n'est plus la même 
chose. 

Michel, qui est personnellement fort riche, 
est à ma disposition; également la fortune 
assez considérable, dit-on, du docteur Bar- 
rère, dont je puis bien disposer pour le soi- 
gner, puisque telle est sa volonté expresse, et 
qu'il m'en donne le pouvoir. 

Donc, ne ménageons rien pour cela. 

Oui, que mère Catherine demeure aux Sour- 
ces, en attendant que nous y revenions toutes 
les deux. 

Félix me servira ici, mais procure-toi éga- 
lement en ville, une très bonne femme de 
chambre et un valet de chambre de con- 
fiance. 

Je sais que Julie Duthil et son mari Emile 
sont sans place. 

Ce sont de boue serviteurs, arrête-les tout 
de suite. 

Quant à toi, tu ne me quitteras plus, je 
l'e8père. Que deviendrais-je sans ton affec- 
tion et ta tendresse ?. 

Je crois que tu n'aa rien mangé aujour- 
d'hui, fit observer Hélène. 

Si, un peu, à midi. 

Oh! si peu! Tu vas avaler quelque 
chose ce soir, n'est-ee pas? 

Je veux bien. D'autant plus que j'ai à 
travailler. 

Dans l'état où tues? 

Oui. Il faut qu'à mon tour je visite mi- 
nutieusement les papiers de mon vieil ami. 
Ce que n'a pas découvert le procureur, je 
le trouverai certainement, car cette mission 
qu'il me donne je veux la remplir à tout prix. 
Mais pour la remplir il faut la connaître. 
Veux-tu que je t'aidet 

Si je pouvais me passer même de toi, 
je l'aimerais mieux. Néanmoins, je verrai. 
Le coma du blessé continuait. 

Petit Pariaien, t soixante mètres du bureau cen- 
tral de police. 

Les autorités redontpnt des désordres encore 
plus graves à l'occasion de la fêle de la reine, 
qai sera célébrée après-demain jeudi. On parle 
de brûler les maisons françaises. La nuit der- 
nière, on a d'ailleurs remarqué que des fusées 
ont été lancées dans ces musons en vue de dé- 
terminer des incendies. 

Dans le cas où des troubles se produiraient 
jeudi, la plupart des membres de la colonie fran- 
çaise ont résolu de défendre leurs élablisse- 
ments par les armes, si la police est impuissante 
à rétablir l'ordre. 

7 heures 50 snir. 

Aucune arrestation n'a été opérée, les autorités 
ne trouvant nul motif plausible pour châtier les 
manifestants. 

La police accuse une vieille femme, de natio- 
nalité française, d'avoir jeté de l'eau sur les ma- 
nifestants qui venaient de briser la devanture 
du magasin tenu par cette femme. 

La municipalité refuse do payer les dégâts. 
L'animation est toujours grande devant les mai- 
sons saccagées. 

Le Mystère de l'Ile de 

L'ile de Saint-Maurice, une des plus char- 
mantes de la Marne, a été, hier matin, té théâtre 
d'une agression qu'entoure, à l'heure actuelle, le 
plus profond mystère. 

Trois jeunes gars, MM. Louis Ricard, demeu- 
rant rue Siinte-Croix-de-la-Bretonnerie; André 
Emard, habitant 38, rue Saint-Amand, et Mlle 
Léonie Renaud, qui étaient venus y passer la 
matinée, regagnaient en chantant Charenton où 
ils devaient déjeuner. 

Il était environ midi, les trois jeunes gens sui- 
virent le sentier tracé au milieu des buissons 
qui couvrent l'île presque tout entière, et arri- 
vaient hauteur de la baignade Bailly, lorsque 
trois détonations d'arme à. feu retentirent suc- 
Les balles sifflèrent à leurs oreilles et au mê- 
me instant M. Hicard poussait un cri de douleur 
et s'affaissait sur le sol, perdant le sang par une 
blessure à la tête. 

Ses compagnons, quoique épouvantés, s'em- 
pressèrent autour de lui,étanchèrent le sang 
qui s'échappait en abondance et le conduisirent 
dans une pharmacie où on lui prodigua les pre- 
miers soins. Le jeune homme avait été frappé à 
quelques centimètres de la tempe gauche, par 
une balio de revolver de fort calibre qui était 
entrée profondément dans la tête. 

M. Cuvilier, commissaire de police de Charen- 
ton, informé de ces faits, se rendit à la pharma- 
cie il interrogea sommairement le blessé qu'il 
envoya d'urgence à l'hépilal de la Pitié. 
Le magistrat, accompagné de son secrétaire, 
M. Muraf, et de plusieurs agentsde son commis- 
sariat, alla ensuite à l'üe de Saint-Maurice, où 
il organisa une battue. 

Cette opération n'a donné aucun résultat. 
L'enquête faite sur place n'a pas encore permis 
d'éclaircir ce mystère. On croit cependant à une 
agression ayant la vengeance pour mobile. 
Mfle Renaud a déclaré en effet au magistrat 
instructeur qu'au moment où elle arrivait avec 
ses compagnons à hauteur de la baignade Bailly, 
elle entendit plusieurs voix d'hommes sortant 
d'un épais buisson bordant le sentier d'où parti- 
rent aussitôt des coups de feu. 

L'état de M. Ricard est grave, l'extraction du 
projectile a été opérée dans la journée; si des 
complications ne surviennent pas, les médecins 
qui le soignent pensent le sauver. 

Il a été iusqu ici impossible de lui faire subir 
un nouvel interrogatoire, et lui seul pourra 
éclaircir la mystérieuse agression dont il vient 
d'être victime. 

L'INTERPELLATION 
Les vacances parlementaires n'ont rien 
changé au Palais-Bourbon, et les partis en 
présence se sont retrouvés tels qu'ils étaient 
auparavant. 

Les adversaires du ministère sont reve- 
nus aussi avides de saisir toutes les circons- 
tances, tous les prétextes même, pour es- 
sayer de le renverser. La coalition des am- 
bitions, des rancunes, des appétits subsiste, 
et elle avait cru trouver dans les élections 
municipales l'occasion qu'elle poursuit sans 
cesse. 

L'événement lui a prouvé ses illusions et 
ses erreurs; ce qui domine toute cette 
séance, c'est l'attitude du président du 
conseil, dont la fermeté a été à la hauteur 
du talent. 

Sans faire de concessions à personne, en 
demeurant sur le terrain qu'il a choisi le 
jour où il a accepté le pouvoir, M. Waldeck- 
Rousseau n'a fait fléchir son éloquence de- 
vant aucune compromission. Il a parlé en 
homme d'Etat, sachant ce qu'il veut et où il 
va, se souciant moins d'être suivi que d'in- 
diquer la route à suivre pour servir les in- 
térêts de la République, inséparables de 
ceux de la France. 

La Chambre s'est montrée digne de ce 
langage démocratique, et une majorité de 
cinquante voix demeure acquise au gouver- 
nement, après cette bataille où l'opposition 
avait engagé toutes ses force. 

Cette majorité ne compte guère que des 
républicains elle n'a qu'un drapeau, celui 
de la République, tandis que la minorité 
renferme une fraction de républicains mé- 
langés et noyés au milieu des réactionnaires 
de toutes nuances, associés momentané- 

Cependant, l'étincelle de vie qui était en 
lui ne diminuait pas. 

Le docteur Constantin trouva au contraire 
le pouls plus régulier et les battements du 
cœur un peu plus forts. 

Attendons, dit-il. Ce tempérament est st 
solide, si excellemment bon qu'un miracle 
peut-être se produira. 

Il ordonna des soins particuliers, et affirma 
que nul danger n'était à craindre pour la nuit. 
A ce moment, et comme le médecin venait 
de partir, disant qu'il reviendrait encore vers 
onze heures, un pas se fit entendre dans l'es- 
calier et la porte fut violemment ouverte. 
Gabrielle leva la tête. 

Contre l'huisserie, le jeune baron d'Bxci- 
deuil était appuyé, aussi livide que le mori- 
bond, se tenant à peine debout. 

Ah! mon Dieu fit-il, suffoquant et 
presque sanglotant, que s'est-il passé? Que 
lui est-il arrivé 

Il a voulu se tuer, répondit simplement 
mademoiselle de Saint-Amand. 

Et pourquoi?. Pourquoi?. 

Depuis ce matin que la nouvelle nous a été 
apprise à mère et à moi, nous sommes comme 
des fous. 

Elle voulait que je me rendisse ici sur 
l'heure, n'osant elle-même venir à cause de 
votre si cruelle rupture. 

Il s'arrêta, quêtant évidemment un mot. 
Il vint, mais net et tranchant, ainsi que 
Gabrielle, ayant pris une irrévocable résolu- 
tion, était capable de le dire 

Elle a bien fait, dit-elle je ne l'eusse 
pas reçue. 

Des larmes montèrent aux yeux clairs du 
jeune baron. 

C'était fini Sa mère et Gabrielle, ses deux 
amours, étaient mortellement désunies 
Au bout de quelques »ôeondes, il continaa 

ment, à la condition de se cacher leurs co- 
cardes. 

Le ministère peut donc poursuivre avec 
confiance marche, en s'inspirant des 
vœux populaires, en s'efforçant de mettre 
dans les lois pius de justice sociale, en gou- 
vernant, en un mot, la République d'après 
les principes de solidarité humaine qui 
constituent sa raison d'être el qui sont son 
honneur. 

Assassinat d'une Rentière 

Un crime dont on ne connaît pas encnrr exac- 
tement le mobile a étv découvert, hier matin, 
à Arnouville-lès-Gonosse, petite localité de Seine- 
el-Oise, située à un kilomètre de la gare de Vil- 
liers-le-Bel. Une vieille rentière a été trouvée 
dans sa maison égorgée, et baignant dans son 
sang. 

Funestes Pressentiments 

Depuis fort longtemps habitait à Arnouville- 
15s-Gonesse, rue de Paris, dans une très 
jolie propriété élevée d'un étage et située au mi- 
lieu d'un parc. ombragé par de grands arbres, 
une vieille rentière. Mme Nathalie iledelin, âgée 
de soixante-seize ans, qui, demeurée veuve fi y 
a huit aus, habitait là toute aoule ne voulaut 
avoir avec e.le aucun domestique, bien que ses 
moyens eussent pu lui permettre de se faire ser- 
vir. 

Mme Iledelin se couchait de bonne heure et 
se levait dès l'aube. Elle était très mêlante et 
jamais elle ne laissait pénétrer chez elle ses 
fournisseurs Elle mangeait très peu. se conten- 
tant d'absorber un litre et demi de tait avec 
deux petits croissants pour toute sa journée. 
Lundi dernier, vers huit heures, elle s'était 
rendue chez Mme veuve Gerpré, dont le, mari 
étAit ta ancien vice-président de la Société des 
artiste?, puis elle avait quitté cette dame auprès 
un entretien de vingt minutes environ, en lui 
disant 

J'ai des idées noires aujourd'hui, je rentre 
chez moi et je ne vais pas tarder à me coucher. 
Découoerte du Crime 

Hier matin, vers six heures, NI. Victor Lab- 
solu, le laitier qui chaque jour lui apportait sa 
boite de lait, fut tout btonné d'avoir à sonner 
plusieurs fois à la porte. 

D'ordinaire, la vieille dame, fort alerte malgré 
son grand Age, et toujours levée ù cette heure 
matinale, accourait au premier coup de cloche. 
De guerre lasse, le laitier, après avoir long- 
temps carillonné la porte, désespérant de vote 
apparaître sa cliente et pris d'inquiétude, prit le 
parti d'informer immédiatement, à tout hasard, 
les autorités, et se rendit chez M. Bouvier, ad- 
joint au maire domicilié non loin de là et au- 
quel il fit part de ses craintes. 

NI. Bouvier, après s'être assuré par lul-mflme 
que nul ne répondait aux coups de sonnette et 
aux appeis courut chez le fermier diîMm«lle- 
delin, NI. Cartier, chez lequel la vi.il!- dame 
avait depuis longtemps déposé les doubles clefs 
de la maison en lui disant en riant 

« Elles vous scrviront à pénétrer chez moi si 
jamais il m'arrivait un accident quelconque. » 
Munis de ces clrfs, MM. Bouvier, Cartier et le 
laitier ouvrirent la porte de la cuisine donnaut 
sur le parc et pénétreront dans la maison. 
Tout était en rrrdre au rez-de-chaussée. 
Montant immédiatement au premier étage, ils 
pénétrèrent dans la chambre à coucher de la 
vieille dame etils remarquèrent avec étonne- 
ment que le tit de Mme Iledelin n'était pas dé- 
fait. 

C'est étrmge, pensèrent-ils. Pourtant Mme 
Hedelin n'a sûrement pas dû découcher. 
Les trois personnes, poussant alors plus loin 
leurs investigations, pénétrèrent dans le cabi- 
net de toilette attenant à la chambre à coucher. 
Aussitôt ils ["mswrcnt un cri d'horreur. 
Dans un coiu 1 Il pièce, ils venaient d'aper- 
cevoir le cadavre de celle qu'ils cherchaient 
baignant dans une mare de sang. 

Premières Constatations 

Le brigadier de gendarmerie, puis M. Mondon, 
commissaire do police de Gonesse, aussitôt 
avertis, arrivèrent bientôt sur les lieux et, après 
que le magistrat eût prévenu par dépêche le 
parquet de l'ontoise, se livrèrent une première 
et rapide enquête. 

Mme lledelin était accroupie dans un angle 
de la pièce, entre une armoire normande et une 
clmUe, la tête penchée en avant, le bras droit 
appuyé sur le dirge de la chaise, la main pen- 
dante. 

La malheureuse avait été frappée de deux 
coups de poignard portés avec une violence 
inouie dans la région du cou, l'un à droite, l'au- 
tre à gauche, et qui tous deux avaient tranché 
net l'artère carotide. 

Le parquet de la petite pièce, servant de cabi- 
net do toilette, était inomlé de sang, qui avait 
rejailli sur les meubles et les murs. 

Le docteur Broquet, qui était survenu sur ces 
ertrefaites, ne put que constater la mort de l'in- 
fortunée rentière. D'après ce praticien, la mort 
de Mme Iledelin semblait remonter & quatorze 
ou quinze heures environ. 

Le crime aurait donc été commis entre trois 
heures et demie et quatre heures, c'est-à-dire 
au moment ou la rentière rentrait chez elle. 
En attendant l'arrivée du parquet, M. Mondon 
procéda il une visite minutieuse de la maison, 
essayant de relever quelques indices permrttant 
de reconstituer le crime et d'en établir le mobile. 
Auprès du cadavre de la victime on ramassa 
un mouchoir de poche ensanglanié que le ma- 
gistrat fit mettre de côté, ne sachant s avait 
appartenu la victime ou à son assassin. 
Dans la maison, le commissaire de police ne 
remarqua aucun désordre. Aucun meuble n'avait 
été fouillé; (sans un tiroir de commode sur la 
serrure de laquellc la clé se trouvait, on décou- 
vrit tous les bijoux intacts, soit éparpillés, soit 
dans leur écrin. 

Dans un autre endroit était une grande quan- 

Quand je dis que ma mère serait venue, 
je ne sais ce que j'avance. 

Elle a reçu un coup terrible de cette catas- 
trophe nouvelle. 

Depuis, elle est sans forces, même sans 
voix. 

Car ce pauvre cher docteur a été, parait-il, 
un gtand ami pour elle, alors que pauvre et 
abandonnée par son premier mari, et plus 
tard veuve, ma mère était sans ressources ou 
à peu près. 

Je sais dit Gabrielle- sèchement. 
Avec un profond soupir, Daniel doucement 
demanda 

Je t'ennuie, Gabrielle T 

Spontanément, mademoiselle 4e Saint- 
Amand répondit 

Oh toi jamais 1 

Merei 1 

Et revenant à la question qui n'avait pas 
eu de réponse, il dit 

Mais comment ce suicide a-t-il eu lieu ? t 
Le docteur s'est trouvé placé entre un 
serment qu'il avait fait, et son devoir de dé- 
noncer le meurtrier du duc d'Argile. 
il le connaissait donc? 

Oui, il le connaissait. 

Et il ne l'a pas immédiatement nommé? 
Mais c'est un crime cela.. un crime impar- 
donnable, surtout un innocent étant accueé 
de ce meurtre 

Gabrielle se sentit le cœur remué. 

Oh ce Daniel! dans sa loyauté et sa no- 
blesse, comme il savait toujours trouver le 
chemin de son âme. 

Elle répoadit: 

Il avait juré au due d'Argile de ee taire. 
Ah (quel serment peut tenir, peut être 
valable, en présence de répouv»utabl« erreur 
que commet la Justice vis-a-vis de Michel? 
•écria encore le jeune homme. 

tité de titres nominatif». Le coflrfi-fort n'avait 
pas été ouvert. 

Dans le bas d'un placard, se tro >a- 

cqu tenu t 4e i *r« 

Dias la cuisine, >.» 
cuvette en métal d 

cornpli, l'assassin sV. v. 

mains. H avait bien pria la pre< 

vider, mais il avait laissé au fu. 

gouttes d'eau rougie par le sang dû Mme !!̃ 
delin. 

Une serviette retrouvée non loin de U et aveu 
laquelle il s'était essuyé, portait, elle aussi, des 
traces sanglantes. 

il était évident que bien certain de ne pas être. 
dérangé, l'auteur du crime qui devait parfaite- 
ment connaître les lieux avait pris tout son' 
temps pour faire sa toilette de manière a pou- 
voir s'éloigner saus éveiller les soupçons. 
Descente de Justice 

A trn1s heure? du l'après-midi, arrivaient à Aïs 
juge d'instruction; Mère')' greffier: !r capitaine 
de gendarmerie Lebrun ̃ M 'ni- 
morency; Grimai!. mi-1 i'i» 
ftaqjmissaira de polie- t. m'y; 
le jflj$e ue paix do u Oolin, 
maire de Gonesse et ̃ Bmu:e, 
maire d'Arnouville. 

Les magistrats procédèrent aussitôt & de nou- 
velles constatations. 

Dms le cabinet de toilette où avait été 
sinée Mme Hedelin, ils remarquèrent sur la 
marbre de la commode un verre il demi rem, 
pli de vin, ainsi qu'un débris de biscuit. 

Ila conclurent de cette découverte qnn l'nss.a^- 
8i o, qui devait se tenir dissimulé dornètv les ri- 
moment où clic venait d. 

Les magistrats ont on u- 
viiT, l'adjoint au m. 

l'ut' intéressante ur 
nouville, dont la m.ii>.ai i-i nui' lia 
de la victime. 

Mmo Ducamp avait charge si fenint ̃: ̃ 'nê- 
nago de sarcler un plant de carottes p!a<-è l0 
Vers quatre heur- .'uV- 
nag-B procédait à u in- 
̃ intre qui 

Mme Dtieatnp. 

mit à crier 

Eh 1 Pierre Pierre 

lurent 
être entendus très distinctement dans l'inlériRuP 

'le qu'à ce moment l'assassin, qui 

vaiiso-r h- 

Effrayé 

couvert, •̃ ̃ ̃̃̃ 

ladant le mur siim4 au lonû <iu pu: 

pu commettre t-mi vnl. 

L'autopsie du cadavre :> » 
n'est seulement qu'aujoi; •, 
que M. le docteur Crima.l ,i 
ration. 

Le Fils de la Victime 

'•̃ '̃ •& 
re- 
viendra rtgalpiiiiiit aujourd'hui .•> 
pour continuer s^n enquête. 

L« fils !̃ 
de cinqu., 

près de II i 
mort de su mère, ont .u 

à Aroouville avec sa i:- 

l. 

de sa mère et sur la fferfu1!1 îu- !'̃̃ p. 

séder; il a fourni an mv 

gnements qui lui ont et 

D'après lui, Mme He i 
7.00Q francs de rente». M • î ut 
était très intéressée, ni; ns 
insignifiante pour 
devait accumuler c! ut l'argent de mis 
rentrées. 

Il se pourra in- 
tenté de dé! • d» 
banque, • li'élaulir, dan8 cet 

LA REVUE DE SATORY 

Un temps sec a favor. ̃ii- 
taire d'hier matin sur lu jnaic. m n 

Comme le Petit Parisien l'a ina 
partie seulement de la garnison ;• 
ment de Paris y prenait part, f 

troupes de Versailles, Rambouil 

maïn, Hueil, Saint-CIoud, Courhevcu.: 

gion ouest do lacapiUlc; outre le» 

dont nous avons nu'tWA l,i lislr. trois q 

bataillons e.h 

taient, ceux 

Oès nuit heure* i<;s pi 

débouchaient sur le nia: 

position entre Saint-i.v! 

Toutes les troupes 

tallées face Ver 

ments du génie et le t.» 

traversant la ville sont 

per les emplacements q 

Puis arrivèrent l'artil! 

tait hauteur de la gi 1 
cavalerie, achevant l'immense caarcqui irannii 
la pelouse. 

Le sol était très sec; sous les pis des hommes 
et de» chevaux, une poussière ftp 
parfois, couvrant le vaste paynsp- 

A huit heures et demie. 

avaient pris possession du 

Si*: 

Sis!' 

Le liclilé allait a\oir 

Biques des deux régit; 

semble pendant le >léi: 

C'est mon &vte. Ça n'a pas été celui du 
pauvre docteur. 

Alors, dev larmes, mos 

tions, mon < r, il n'a rien u 
mieux, ne voulant pas me faire souil'rir et 
ne se croyant pas le droit de manquer à roi» 
serment, que de se loger une balle de revol- 
ver dans la tempe. 

Mais avaat de se frapper Il a laissé un <;crit 
dans lequel il jure sur l'honneur que Mich<;i 
Gérard est innocent, et il a pensé qua cette 
déclaration suprême suftirait aux magistrats 
pour ne plus accuser mon Bancé, et lui per- 
mettrait, à lui, d'emporter le nom maudit 
dans la tombe. 

Peut-être Il c-i si vénéré de tous 
Oh avec des Viguiur, avec des Armand 
Breuilhet aussi, la question de sentimetu est 
nulle. 

Daniel était restb <î«>rrl*re le bureau, il un 
endroit de la chambre d'où l'on ne pouvait 
voir le fond de l'alcôve. 

Mais en définitive, dit-il an bout de 
quelques secondes, comment va-t-ll ce chers 
et malheureux ami ? 

Bien mal. 

Ce matin, on avait d'abord affirmé qu'il 
était mort. 

Puis le docteur Constanlln & déclaré qu'il 
vivait encore. 

Oui, il vit, cootlnua Gabrielle avec une 
singulière énergie. Il vivra surtout. Je le soi- 
gnerai, je le sauverai. 

Ne faut-il pas, lui, le seul témoin qui 
existe, qu'il puisse, un jour ou l'autre, dénun- 
cer le lâche qui laisse accuser un innocent à 
sa plaoe1. 

Et de cela, j'alla conviction profonde qu'il 
le fera, serait-ce dans longtemps 1. 

Et prenant Daniel par la main 

