X_ie Petit Parisien 

tes, les expositions « Centcnnaie et • Décen- 
nale de 1 art trançais c'est-à-dire, <l'une part, 
les ehefs-ii'œuvre ,le la peinture, de la sculpture 
et de la iéeoration françaises di? à 1889, et, 
d'iutre part. tes œuvre» «pparteniÉlrt aux même» 
ni» trories artistiques, mat* produites il» l'annétt 

ltK> à nos jours. 

Le petit palai, nt lo sait, a uns 
cxp»Mti6n rétro, français. Dans 
ses gatems, la peu.mi-i.-d ..i ^ipture desAtOA- 
rents seront que par tffl% 
œi.vies-typ's qui cootrfbuereataux ertsatnble% 
la décoration générale. 

Là, on Htn "era surtout les production» khHo- 
romain 8. le bois et les bronze» -̃̃̃-̃ pour 
('meut. em .t des anciennes les 
meilleui. ^tigea. de Tact tnén..<< ta- 
J(;, émaux. les précieuses orfè- 
vreries nu ¡il HcuaisBaace et k» daroder i e* du 
sièrlo dernier. 

L'architecture d lajrravure, anciennes on mo- 
dernes, trouveront piai '1 
ffrand palais, dont ta 
Nicolas il sera occuper yui u ̃̃* <> 
çade sur l'avenue iTAnlin par l'exposition çen- 
tcnn;ile, i:t la nef centrale: fur la sculpture de 
l'expositiuii dbC4tunal>- <iuns étrangère» 
txcu liront tout le pru: du monument. 
L'ouverture des deux au public se fera 
le lendemain même de l'inauguration, le diman- 
che zy avril. 

Les Inaugurations 

Les palais de l'esplanade des Invalides vont 
avoir bientût leur inauguration particulière. Dès 
que tes aménagements intérieurs seront termi- 
nés, <•.•- iajis deux, ou trois jour» pour la 
plupar ns, Il sera proeédé teur ou- 
Le Président de la République et les minis- 
tres or. accepté da présider dans le courant de 
ta iii'ochaine, vers te 25 ou le 27 avril, 
la d'inauguration. 

l\.i.| nous parlons des visites présiden- 
tielle», ajoutons que M. Loubet se rendra de- 
main dimanche au Troeadêro et parcourra les 
pavillons coloniaux français. 

Les commissaires .lo cas sections ont déjà in- 
cité M. De,¡chaud. président de la Chambre, à 
leur rendre visite, el la date arrêtée est le mardi 
H avril. 

Nous croyons savoir que les seules visites cffl- 
eielles étrangères annoncées jusqu'à présont 
sont celles du shah de Perse, du prince raya, île 
Danemark, à qui sorti ul rendus les honneurs ')ni 
iraient au vieux roi son père, que son grand âge 
retient à Copenhague, du roi de Grèce, du roi 
de Suède. 

Dans la Rue des Nations 

L'annonce dos visites presque journalières du 
Président de la République à l'Exposition, du- 
rant la semaine prochaine, motive, comme il 
fallait ='v •̃̃ '"̃ '"̃̃ îoiiblenieot d'activité 
dans '-ivngeres. 

Pre- .le fixe pour tache- 
cément bi«ii dt-Unitif des travaux, ies architectes 
ont dû partout prendre de nouveaux engage- 
ment!! et. de nouveaux ouvriers. Tout ce tra- 
rail ne pourra qui; hâter le moment 
tant souhaité où cette partie de l'Exposition 
n'appuriicndra plus qu'aux exposants et aux vi- 
siteurs. 

Les -;refl généraux étrangers veulent 
tous i 'L.-iuguration de leurs pavillnns 
la près; ;ief de l'Etat et, de son côté, le 
protocole entend que chaque excursion de M. 

Loubet soit utilisée pour une crremonie quelcon- 
que. Il n'y donc pius de temps à perdre. 
La mosquée musulmane, bâtie par la colonie 
turque de Paris dans la run, des Nations, annonce 
son ouverture pour la fin du mois présent. 
Le pavillon de la est prêt. 
Le pavillon de l'Autriche et celui de la Hongrie 
pourront être terminée avant huit jours. 

Nous avons annVmcé pour le 5 mai l'inaugura- 
tion du pavillon de la Belgique. La Grère, la 
Serbie, les Républiques sud-américaines, la Rou- 
manie, n'attendent plus que quelques envois 
pour ouvrir déflnitivement. 

En ce qni concerne les pavillon- de l'Angle- 
terre, de l'Allemagne et des Etats-Unis, tes ar- 
«hitectes sont formels. Malgré l'activité désira- 
ble mise, par eux. en œuvre, ils ne pourront être 

prêts avant dix jouis. 
que, sans interruptions pr. 
sections étrangères va ces ;i>iv\iux. De 
toutes l'alerte de ces derniers jours 
n'aura iiis résultat efficace. 

Les Bureaux internationaux 

M. François Arago, chargé do l'organisation 
des sections étrangères à l'Exposition, et son 
secrétaire, M. Aurirl. ont termina hier matin 
l'installation de la section des bureaux interna- 
tionaux. 

(".es bureaux, au nombre de sept, sont installés 
4 Berne et à Brucelles. 

Voici le résumé de leur affectation 

Répression de la traite bureau des poids et 
mesures; transports internationaux par chemin 
de fer; propriété intellectuelle; administration 
télégraphique union postale, etc. 

L'agencement rlu palais des Congres, où est 
installée la section des bureaux internationaux, 
est très avancé, et avant une semaine peut-are 
il sera possible de i ouvrir entièrement nu public. 
Les Concours d'Hortioulture 

Le 8 mai prochain aura lieu le deuxième con- 
cours organisé à l'exposition horticole. La cul- 
ture de 1 azalée et des principaux fruits de saison 
en fera unique objet. 

Ajoutons, à ce propos, que les sections étran- 
gére, d'horticulture prendront vraisemblable- 
ment part il ce concours, à l'exception peut-être 
de l'Angleterre et de la Hongrie, particulière- 
ment en retard. 

Les Anglais' Paris 

Il ne semble pas que les Anglais aient jamais 
eu l'intention, qu'on leur a bénévolement prêtée, 
de ne point venir à Paris pendant la durée de 
nSftposrtion. 

On annonce au contraire, de Londres, qu'une 
fbule de touristes ont déjà franchi le détroit, et 
qu'un très grand nombre d'autres se disposent à 
suivre cet excmple. 

Sait-on qu'une agence de voyages a mis .en 
route. .laws la seule journée de samedi dernier, 
cinq cents touristes pour l'Exposition 1 Le lende- 
main elle en a expédié un nomhre ésral el le .en 
a dépêché trot"? cents dans la journée <te lundi, 
et elle compte en eovowr à Paris, pendant tout 

le temps quo durera -•̃̃• internatio- 
nale, trois à qnalre tr semaine. 
Ce sont là des chii!" = et l'on peut 
constater qu'ils sont au dessus lies prévisions 
les plus optimistes. 

Mais ce ne sont pi- '(^>t les eotnmer- 
çants, les industriels ntrres de la gen- 
try qui viendront .ni palais de l'espla- 
nade des Invalides et nu champ-dr-M^rs lca 
Le bruit cour' que l'Angleterre, à 
l'exemple de I 
ont envoyé un n.ent spécial de police 
pour surveiller leurs sections. songerait à con- 
fier la garde des sections britanniques à une es- 
euuaae de ses polieemen, triés avec svin, comme 

Oh! regarde-moi encore ainsi, mon pc- 
titt tu as tant les yeux de la mère 

Fini! tout était fini 

Et maintenant que son courte, son sanp- 
fntiJ, son stoïcisme n'étaient plus stimulés 
par les regards malveillants qui s'attachaient 
lui et essayaient de scruter la moindre ex- 
pression de son visape, le malheureux garçon 
se laissa aller il tout son désespoir. 

Et. la tète dans ses main-t. ionfruement, 
amèrement, il le pleura, répétant comme uu 
petit enfant: 

Papa I. 6 papa! Va, tu ne m'as rien 
appris il y avait bien longtemps que mon 
cœur avait pressenti et deviné les liens qui 
bous unissaient 

Et par la pente quelquefois si douce, main- 
tenant si cruelle des sonvenirs h jamais en- 
fuis, lé pauvre garçon se rappelait toute sa 
Tic. 

Un jour surtout qn*il était encore un tout 
petit enfant, TiTant :dans le vill.tjre du Midi 
où il avait été élevé, les autres gamins de-son 
âge, les fils, les \tt> eux. les voisins de sa 
Bourrici». lui avaient Hj( durement 

Toi. tu es ̃ tu a* pas 
de maman, tu 

v ̃̃ Humiliation, 
Il! !1\)fil, 

A cette époque, de l'.u. il, dans lo 

r, v'isr»' î itv- 
niobii^ r. ̃̃•. 
crtMifij >'̃ .:•, 
f- 
t 

mi iK'tuttm ciMie r#\t€ .(rai-u.e 

bien t'on pense, parmi les pins beaux reprisée- ) 
tants dfctepolice londonienne. 
On avec quelle joie ce Droit et t accueilli 
par ¡es intéressés. Quelques-uns, ceux dont la 
taille tiépMe dewrwétre*. ne .ioutantp»s tl'^tn 
parmi tes élus, ontdéjà bouclé lettre va!i- .-s. 
A L'ANNEXE DE vincennes 
Les travaux continuent à être poussés avec la 
plus grande aefivité à l'annexe èe FExposition 
du bois de Vincenaes sur toutes les roules cir- 
culent les cylindres des pools tt chaussées, qui 
travaillent à leur réfection. 

L'installation des poteaux électriques dus 
tramway trolley, qui doit suivre la route cir- 
eu) aire et desservir les- diverses sections de 
t'annïxe, est complètement terminée. 
La Uottille des bateaux servant ayx promena- 
des sur le tac «au pftssage p*arlepaviUonjde3 
Perûts est entièrement remise à neuf et amatrée 
à un vaste embarcadère. 

Le lac, qui avait été mis à sec, est aujourd Dut 
parle passage desouw nt transformées 
en quelques jours en irterres. 
Près îles galeries (*̃̃< m îcivnes. s>st élevé 
cqmme par enchantement Un transbordeur élee- 
trique, véritable chef-d'œuvre de force mécani- 
que. 

La journée splendide d'hier avait attiré de 
nombreux promeneurs et visiteurs à l'annexe. 

LE CONGRÈS DE MONTPELLIER 

Montpellier. avril. 

Le deuxième congrès mutualiste languedo- 
cien, qui comprend ¡Ou sociftés du Midi, a consti- 
tué son bureau de la manière suivante 
Présidents d honueur MM. Paul Deschanel et 
Darquier, de Toulouse, membre du conseil su- 
périeur président, M. Warnery, de Montpellier; 
secrétaire général, M. de Ga-samajot vice-pré- 
si lents, MM. Beversat, Pams, Dupré, Bourrât, 
dé utés Jean Hébrard, l'abbé Grimaud. 
Le comité organise de belles lètes. 

Le banquet ne clôture de tuodi doit être pré- 
sidé par M. Deschanel, président de la Chambre 
des députés. 

LS 

Suppléaient Littéraire da Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente cette semaine, cotaient trois 
superbes gravures. 

A la première 

LA MORT D'UN BRAVE 

Le Colonel de Vilkbois-lareuil au Transvaal 
A l'intérieur, une double page représentant 
rOUTERTURE DE L'EXPOSITION 
La Foule deyaot us Snteftets. i la Pia» la comme 
La huitième pagp est consacrée au 

PANTHÉON DE L'EXPOSITION 

n, mm piwkii et m collabohatklrs 
LE SUPPLÉMENT L1TTÈRAIRB ILLUSTRÉ du 
Petit PARISIEN (1 pages île texte, superbe, 
gravures d actualité) est mis en vente tous 
les jendis. 

Dépêches de l'Etranger 
LE PRINCE DE GALLES 

Bruxelles, 20 avril. 

Le prince de Galles, venant du Danemark, 
a traversé la Belgique, ce matin, en train spé- 
cial, auquel était attelée la fameuse berline 
blanche. 

Le prinee a passé & onze heures un quart à la 
gare de Sehaarbeek. II s'est engagé par la ligne 
de Ceinture, d'où il a gagné It ligne de Tuurnai 
sans passer par la ligne du Ntidi. 

trouvé à la Karû l'empereur Guillaume et le 
prince Henri. 

Après un cordial échange 'de sahits, l'empe- 
reur et le prince de Galles, avec leurs suites, se 
sont rendus dans une saile où était préparé un 
tunch apporté par train spécial. 

Après fe lunch, i empereur et te prince Henri 
ont accompagné le prince de Galles au train de 
Cologne «t l'ont embrassé plusieurs fois. L'em- 
pereur est rcparti immédiatement pour Berlin, 
et le prince Henri pour Kicl. 

L'arrêt du prince de Galles à Altona a duré 
trois quarls d heure. 

LB PRIMROSK DAY 

Londres. avri 

Hier, l'anniversaire de la mort de lord Dea- 
constteld a été célébré, à Loudres. De nombreuses 
couronner ont été déposées au pied de la statue 
érigée à Westminster en mémoire du fameux 
homme d*Etat impérialiste. 

Une foule de curieux stationnait dans Parlia- 
ment square, où est située la statue, tandis qu'on 
taisait la queue pour passer devant elle, afin non 
seulement de pouvoir admirer l'effet des déco- 
ratious florales, mais encore d'y apporter soi- 
même sa petite contribution en jetant sur la pe- 
louse un modeste bouquet de primevères. La 
iievère était, comme on le sait, la Heur favo- 
rite de lord Beaconslleld, de sorte que tous tes 
ans, à cette époque, les impérialistes et les admi- 
rateurs du grande adversaire de Gladstone se 
font un devoir de la porter la boutonnière. 
La reine Victoria a envoyé une couronne qui 
a été déposée sur le tombeau de lord Beacona- 
fleld, à Hughender. 

LES ANGLAIS ET LES AÇBARnS 

Accra, 20 avril. 

Les Achantis ont attaqué les tribus Bckwaïs» 
qui restaient lidUcs à l'Angleterre, et leur ont 
tué DCO hommes. On craint que tes Dekvaïs ne 
soient forcés de se joindre aux rebelles. 
Le gouverneur télégraphie qtfe d'autres tribus 
Lagos, 20 avril. 

Trois cents hommes du nouveau contingent 
de la frontière ouest tfricaine ont été envoyés 
par terre de la Ninreria dans le pays de Gamin, 
cent cinquante hommes se rendent dans la Côte 
d'Or par Forcndos. 

Le bruit court que des troubles ont éelaté près 
de Meko avec les Français, mais cette nouvelle 
n'est pas ronflrr 

Au sujet de lie, une note commu- 
niquée aux journaux nit: 

Meko se trouve dans le pays Yoruha, dano 
rtiinterUnd du Lagotf, à une faible distance de 
la frontière orientale du Dahomey, et si des trou- 
bles quelconques ont éclaté à cet endroit, ils ne 
peuvent se rattacher eu aucune façon à la situa- 

Nul ne se le demanda. 

Qnant à lui, il ne se souvenait plus de rien. 
sinon d'un ma! à la tête intolérable qui lui 
frappait les tempes et la nuque, comme, dans 
tes forges, les marteaux frappent sur les en- 
Puis le sentiment de tout, même de cela, 
lui échappa. 

Il rêva pendant de longs jours, lui semblait- 
il, que cette maman que les autres lui repro- 
chiaient de ne pas posséder était revenue du 
paradis, sans doute, puisque c'est là que les 
mères demeurent quand elles ne sont pas 
avec leurs enfants, elle était revenue pour 
leur donner un démenti et l'aimer enfin, car 
jamais il n'avait été aussi heureux. 
Et dans les accalmies que lui laissait sa 
fièvre, il'sentait des lèvres d'une douceur in- 
finie se poser sur son front brûlant, tandis 
qu'nne voix toute de tendresse et d'amour 
lui disait 

Bois, mon chéri! bois, ça te guérira. 
Et les potions n'étaient pas mauvaises, et 
les tisanes étaient chaudes et sucrée». 
Enfin, un jour il éveilla de ce long som- 
meil. 

Il y voyait. 

Il entendait. 

Aussitôt la m*me bouche tendre et pays- 
sionné* s'appuyait à son visage, le couvrait 
de baiser. lui disait 
O »i ou auaouri est-ce vrai que tu es 
Et lui les rendait, ces doux, ces bons bai- 
:$en. il <i triait tout tremblant, tout ému, 
«ans voir qui l'embrassait ainsi 

-r- Ab L mon que .je suis, heureux, 
̃̃̃ois douce se fit triste, des larmes 
ar le feront de l'enfant, et on lui 

tion, soit chez les Achantis, soit «tan* 1« pers de 
Gani.iH. 

La plus grande partie du G aman, y compris la 
ville principale. Bontuku, est maintenant reoon- 
aue fkftr truté eomnw étant dium la sphère d'in- 
fluence fr uiçaise. Le centre commercial impor- 
tant de KtUmpo iv;9te c.'pendaoi anglais, et est 
oecopé par ,.ne gacttiwju de troupe» anglaises 
indigènes. 

En ce qui coiwerne l'appréhension que les 
Bekwai, jusqu'à pBfe*»nt loyaux, pourraient se 
Misdrc à tlnsarrenUos, il faut remarquer que 
Te pays de Betwai est situé entre la rivière Prah 
et CâMinariBie, et que lea troubles _on y signale 
nttBBtnbieat pas se rattacher à ceux qui se sont 
produits dans le Gaman. 

LE DÉPART DU PRINCE KOTOBITO 
Le roinwire de» AfT.iires étraogèrtts et Mme 
Defcassé ont offert, hier matin, un déjeuner 
d'adieu en l'honneur du prince Kotohlto-Kanin 
qui doit, on le sait, so tendre incessamenl eu 
La tibte, dressée dans la galerie d'honneur 
quf conduit à la grande salle il manger, était 
ornée de Heurs répandues à profusion, et parti- 
culièrement de rùîes et d'azalée». Elle compre- 
nait cinquante couverte. 

Mme beleassé avait à sa droite le prince Koto- 
hito-Kauin, et à sa gauche NI. Deschanel, prési- 
dent de la Chambre de» d- pûtes. 

Le ministre des Affaires étrangères avait à sa 
droite Mme Kurino, femme du mioistre du Ja- 
pon à Paris, et à sa gauche Mme de Lanessun. 
Assistaient également au déjeuner le prince 
Iwakura, le lieutenant-colonel Oshima, le mi- 
de la Marine, le ministre du Commerce et 
Mme Millerand, le ministre, dn Japon k Harts et 
tes aecréUiires de la légation, le ciénéral Dc- 
tanne. chef d'état-major général de l'armée le 
contre-amiral Caillard, chef d'état-major général 
da la marine; les généraux Saussier, Jamont, 
Brugére, Davignon. Baittoud, M. Picard, com- 
missaire général de l'Exposition M. et Mme 

Combarieu, etc. 

Le prince Kotohito-Kanin, accompagné du 
prince du lieutenant-colonel Ostiwna, 
de M. Matsui et du capitaine Carnot, s'est rendu 
hier après midi, à quatre heures et demie, à 
l'Elysée, pour prendre congé du Président de la 
Il a été reçu, à sa descente de voiture, par le 
commandant Huguet et M. Crozier, et au haut 
du perron par ie général Bailloud, qui l'a intro- 
duit auprès du Président de la République. 
Les honneurs militaires ont été rendus au 
prince Kotohilo-Kanin, à l'arrivée et au départ, 
par le poste dc l'Elysée. 

Le général Bailloud et le colonel Nicolas se 
sont rendus hier soir, à onze heures, à la gare du 
Nord, pour saluera son départ le prince Kauin, 
Le garde des sceaux, absent de Paris, était 
representé par son chef de cabinet, M. Magnien; 
le ministre de la Marine, par un de ses officiers 
d ordonnance. 

DRAME SAIS un PRI3GR MILITAIRE 
tantes, 20 avril. 

On sait qu'hier matin, à la prison militaire de 
Nantes, un détenu a été tué par le surveillant en 
chef. Voiei dans quelles t'il'constances s'est pro- 
duit ce triste événement 

Un jeune soldat du 19, de ligne, nommé Pierre- 
Marie Le Beilec, Age de dix-neuf ans, originaire 
de Plouvenez-Moldec (Cotes-du-Nord), avait été 
condamné, il y a quelque temps, i une peine 
légère d'emprisonnement. 

N'ayaut pu s.'habituer nn régime de la prison, 
il tomba malade et fut dirigé sur l'hôpital. 
Pendant sa convalescence, Le écrivit à 
ses chefs une lettre insolente qui lui ut oc- 
troyer quinze jours de cellule, punition à sunir 
à sa rentrée. Étant rétabli, le jeune soldat fut 
réintégré avant hier soir à ln prison militaire et 
le sergent-major Benedetti, surveillant-chef, fut 
chargé de le mettre en oellufe et aux fers. 
A peine étaient-ils entrés dans ce réduit, que 
le condamné saisit la cruche et la laaç;t avec 
force dans la direction du surveillant qui fut 
blessé par un éclat. Se retournant aussitôt, ce 
dernier saisit son revolver et tira une balle à 
bout porUut. 

Le Beilec tamba foudroyé. 

Aussi quand arriva M. la médecin -major 
Spite, du if escadron du tram, appelé aussUôt, 
ne put-il que constateHa mort. 

M. le lieutemnt-colouel Barres, major de la 
garnison, lit alors prévenir M. Kevre, commis- 
saire de police du canton, pour taire les cons- 
tatations légales; le magistrat a fait transpor- 
ter le corps à l'Hôtel-Dieu aux fins d'autopsie. 
L'autorité militaire a ouvert une enquête sur 
cette triste all'airs. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Ni. Jean Dupuy, ministre do l'Agriculture, 
accompagné de son chef tle cabinet, M. Chartes 
Deloncle, et de son fils -et secrétaire particulier, 
M. Pierre Dupuy, s'est rendu hier dans l'après- 
midi a l'Ecole vétérinaire d'Alfort, qu'il il visitée 
en détail, et de là à la fermé de Joinville, qui 
constitue le champ d'application et d'expériences 
de flnstKut agronomique. 

Enfin, au retour, le ministre, s'arrôtant à Vin- 
eennes, a parcouru l'annexe de l'Exposition uni- 
verselle, où se tiendront, en juin, les concours 
internationaux des animaux reproducteurs, et a 
examiné les travaux déjàexj^ys en vue de ces 
concours. 

Aujourd'hui aura lieu le vote des médailles 
d'honneur du Salon (le pour la peinture, la 
sculpture, l'architecture et la gravure. 
Le vendredi 4 mai, le Salon de la place de Bre- 
teuil fsrmera provisoirement pour le vote des 
récompenses. Il restera ensuite ouvert du len- 
demain 5 mM au 7 juin. 

On a de mauvaises nouvelles de la santé du 
peintre Stevens. 

Rappelons que c'est ce soip que la municipa- 
lité parisienne donrwra la première fête i l'oc- 
casion de l'.Exposition. 

Un grand dîner de quatre cent soixante cou- 
verts réunira à l'Hôtel de Ville le Président de 
la République, les membres du gouvernement, 
tes organisateurs de l'Exposition et les commis- 
jaircs étrangers. 

Dans la salle des aura lieu un concert 
avec l'orchestre Colonne, et dans les salons da 
bord de l'eau la musique de la gard«j;épuh!icaine 
se fera entendre: 

A l'occasion de cette fête, le préfet de la Seine 
a décidé que tous les bureaux de motet de Ville 

Hélas 1 elle est au ciel, ta pauvre ma- 
man, avec le bon Dieu. ni toi, ni moi, ne la.: 
reverrons jamais! 

Et l'inconnu s'étant un peu redressé, Michel 
vit un homme superbe, aux yeux de liamme. 
qüi les essuyait, ces beaux yeux, maintenant 
tout obscurcis de pleurs. 

L'enfant lui tendit les bras. 

L'inconnu se pencha de nouveau vers lui, 
répondant aux lèvres qui le sollicitaient. 
Et au milieu des caresses éperdues du petit, 
il entendit ces mots 

Alors, tu es papa Oh dis, emmène- 
moi avec toi 

Et le duc d'Argile, d'abord heureux avec un 
grand rayonnement de bonheur sur ses traits 
si beaux, faillit céder à la joie folle qui l'eu- 
vahissait, devant cea naïfs et si sincères té- 
moignages d'amour. 

Mais tout à coup. il parut réfléchir. 

Son front se barra, une expression de ter- 
reur obscurcit ses traits. 

Et comnte Michel répétaft: 

Papa Ne me laisse plus seul, mon papa 
chéri.. 

Il repondit fébrilement, hâtivement. 
Tu te trompes, mou amour. je ne le suis 
pas, ton papa. mais ton parrain seulement. 
Et comne l'en.faut, déçu, ne paraissait pas 
le croire 

Oui, dit Jacques plus fermement, ton 
parrain. il ne faut jamais, jmnals oie nom 
mer autrement. Tu m'as compris? 

Oui, parrain, r*.lpou4ït docilement le 
petit. 

Et au bout de quelques minuter. 

Alors, iiis, parrain, c'est vrui que je Rois 
l'enfant de perseiHieî. <• 

Les sourcils de Meqçcs se, froncèrent ptus 
violemment. 

Qui dU «* T demaa4a~l-4L 

et des mairies des arrondissement seraient fer- 
mes. ̃ • «• 

II n'y aur» exception que pour les'bureaux de 
la Caisse manitipale et ceux Je l'étaA civil dans 
les mairies. 

Les azalées «erres de la Vüle de farts 
étant a le public sera ad- 
mis à le '̃̃-̃«' municipal, route 
de Boulogne, pres ;le la porte d A»tcuil (entrées 
sans carte-* de une heure à six heures, 4%di- 
manche 22 avril au 13 mai inclusivement. 
Les olwèqaes du seulptaur Falguière seront 
célébrées lundi à midi, a l'église Notre-Dame dc, 
Champ». 

041 se réunira à la maison mortuaire, 68, rue 
d'Assas. 

L'inh • ra faite au Père-Laçhaise. 
Dès <! -,dent de la République a contai 

la mort du grand artiste, il a envoyé le eotoaet 
Bon, de sa maison militaire, l'inscrire à la mai- 
son Mortuaire. 

Nous expoat>n,i> dans iwU-e Salle des Dépêches 
un portrait de Falguière, dessiné par lui-même 
il y a quelques mois à peine. 

M. Burrier, le photographe ai 

nous a remis un portraït du r' r 
sur son lit de mort, ainsi que la photographie de 
«es piineipalc-s oeuvres. 

Berlureau, flânant à i'Exposition autour J'un 
palais inachevé, s'accroche il une pointe de fer 
perfidement dissimulée et déchire sou paletot. 
Alors soupirant 

Et l'on dit que l'Exposition manque de. 
clous I 

LES TRIBUNAUX 
MANIFESTANTS EN CORRECTIONNELLE 
La neuvième chambre du tribunal correction- 
net Je la Se.ine a jugé hier deux jeunes u-ens 
qui avaient été arrêtés jeudi dernier sur la place. 
du Parvis-Notre-Dame sortie du service 
funèbre célébré à la mémoire du colonel de 
Viilebois-Mareuil, récemment tué au Transvaal. 
Le premier, un ,jeune homme de dix-neuf ans, 
M. Cossaodcy, élève au lycée d'Orléans, était 
poursuivi pour outrages aux agents; il aurait 
crié « À bas les Ilics ce dont il se défend. il 
prétend avoir crié Vive l'armée! 

Le tribunal lui a infligé six jours de prison 
avec la loi Bérenger. 

Le second manifestant était un nommé rlue- 
baud, élève architecte; il était inculpé d'avoir 
crié « A bas les casseroles! » et de, s être livru 
à des violences envers les agents: le prévenu Il 
rcccnnu avoir poussé le cri rlui lui état rapro- 
eh. ̃ m. l'ailé, a-t-il prétendu, de la bruta- 
Thiôbaiid a été condamné à 
six ji.iiir i"nn et trancs d'amende sans 
application de la loi de sursis. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
M. de Cosnac, juge, chargé de l'instruction de 
l'affaire Davrillé des Essarts. a reçu luer les dé- 
positions de MM. GellinarJ frères.. 

ces messieurs ont renouvelé au magistrat 
leurs plaintes contre M. Davrillé des Essarta. Les 
experts-comptables chargés du rapport sont MM. 
Michel et Verceigne. 

UN ingénieux VOLEUR 
L'administration des postes était depuis cinq 
ans victime de malfaiteurs qui fracturaient et 
vidaient par d'ingénieux moyens les boiws aux 
lettres, s emparaient des plis qui contenaient 
des mandats qu'ils encaissaient ensuite après 
les avoir falsifiés. 

Malgré la plus active surveillance, les vols ne 
faisaient qu'augmenter et dépassent aujourd'hui 
la somme de francs. D'un autre côte, tes 
malfaiteurs, croyant toujours à l'impunité, re- 

doublaient d'audace. 

L'administration s'était cependant procure le 
signalement et la photogr^i.if .l'uu individu 
stfr lequel pesaient les phi oupçons, et 
c'est grâce ces document dans tous 
les bureaux de poste, que M. Uuvniier, commis- 
saire ue police de Charenton, a pu arrêter hier 
l'un des principaux membres de la vaste asso- 
ciation, qui ne tardera sans Joule pas à faire 
connaître ses complices.. 

Hier, vers iraW un homme très élé- 
gamment vêtu, Age de trente-cinq 
ans«nviron, se p.l au bureau de poste 
auxiliaire de la rue Eugène-Renault, à Alfort, 
ponr y toucher un mandat de 10 francs, au nom 
de M* Gianget-Deville, vétérinaire, 9, quai d'Al- 
fort, a Alfortville. 

L'employée. Mlle Goiodin, lui réclamant des 
pièces d'identité, celui-ci lui passa plusieurs <m- 
veloppes portant le tim bre de la poste et délivrées 
il iadrcsBfl indiquée, sur la vu.. 's elle 
paya. L'individu s'était lA peine i'cm- 
plôyée constata que des -i..ni<;nt élu 
opérés sur le mandat, et c t directrice, 
,ot à .la re- 
chewiie de ir. 
Quand el! ûnt, celui-ci ne fit aucune 
difficulté pour retourner au bureau, et après de. 
vives explications rendit l*argentqui lui avait été 
versé, menaçant la directrice d'une plainte à son 
administration. 

Pendant ce temps. Mile Manneville avait pu 
constater que l'individu répondait au signale- 
ment donné par l'inspection, et quand il se re- 
tira e1!e le fit suivre par Mlle Goiodin et un fac- 
teur Auxquels elle donna l'ordre île le faire »r- 
r?ter par les premiers agents qu'ils rencontre- 
raient. 

Bientôt le porteur du mandat s'aperçut qu'il 
était suivi aussi nr,rr« woir promené les deux 
employés dans rues de Charenton, il 
se disposait, a h;. la. politesse en s'en- 
fonçant dans le cois ue. Vincennes, quand le 
facteur rencontrant un inspecteur de police le 

fit arrêter. 

Conduit au commissariat et interrogé par M. 
Guviliier, cet individu déc ara être victime d'une 
erreur regrettable, s'appeler Glanget-Daville, 
êlro vétérinaire et demeurer 9, quai d'Alfort. 
Malheureusement pour lui, le magistrat lui 
prouva que le numéro indiqué quai d'Aifort 
n'existait pas et qu'il n'avait pont la moiadre 
notion de l'art vétérinaire. 

Se voyant pris, il fit alors des aveux complets 
mais refusa de faire connaître son domicile et 
ses complices. 

lia déclaré se nommer Jean -Baptiste Lachai=c, 
&gé de trente-sept ans, sans profession il a subi 
dî' nombreuses condamnations pour vols à Rio 
(Brésil), à Nancy, Lyon et Paris. 

li opérait d'une farou fort ingénieuse. Entrant 
dans un bureau de poste où il semblait libeller 
un télégramme, il surveillait le guichet où se 
délivraient les mandats, puis, lorsqu'il voyait les 
clients assez nombreux il sortait et introduisait I 

Les autres. 

Le duc d'Argile ne le laissa pas continuer. 
Ta maman est morte, mon pauvre tré- 
sor, dit-il. Mais tu as un papa qui t'adore et 
dont tu es l'unique amour au monde. 
Michel fermait ses beaux yeux clairs. 
Il éprouvait, quoique tout petit, un bonheur 
sans nom. 

Réponds, parrain cher!, murmura-t-il 
doucement, est-ce qu'il te ressemble mon 
papa., 

Le duc d'Argile, au comble de l'attendrisse- 
ment, sourit 

Un peu, dit-il. Pourquoi me demandes- 
tu cela î 

Tu es si beau! Et je le verrai?. 
Si tu es sage, à coup sur 1 

Quand?. 

Plus tard, lorsque tu seras devenu un 
grand beau garçon, bien instruit 
Ça sera-t-il dans un très long temps ? 
Ça dépendra de ta sagesse et de ton tra- 
vail. 

Alors, je veux travailler beaucoup, beau- 
coup. tout de suite. 

Le duc d'Argile le mit, en effet, daas un 
des bons ycées des environs de Paris, et là 
Michel fut toujours un des meilleurs élèves. 
Turbulent, indépendant, facilement en r6- 
volte contre ce qu'il croyait être injuste ou 
déloyal, oh il l'était vite. 

Mais un mot avait toujours rais» des plus 
violentes calères 

Que dira M. le due à'Xrgiksî 

Et ce parrain adoré° déminait tout, même 
l'espoir de connaître ce père que*» longtemps 
i'1 u .*vait pu se figurer -que sou* les traits ùe 
Jacques, 
-fin grandissant, cependant, -ua doute lui 
était veau. 
Et plus d'une loi* 41 s'était dit, comparant 

dans la botte "dl en Mie légère en forme 
de z s'y .jtfar a*ient et arrêtant toutes 
les i.iu»K «!.i- .fie inférieure 

A ievée, il venait faire lui- 
IV). nareil et emportait UuM 
1 îndHeor a déclaré 
depu et des sommet cou^i- 
Jean Lâchée a «t4 envoyé au dépôt. 
ligna. l'ierre Boutereau, a id»r, 
après ayoir fMpp4 d'un c.> < -i la. 
gorge sa mattresse, Jeanne Laniûbrc, qui est en 
anger de mort. 

Nous avons fait prendre 
deux blessés à l'i ̃̃'̃ ̃̃> J 
sont soignés. L'Ji 
toujours dé? 'aux, 
dans le se:- un et' 
l'autre, redouie une is^uu ij.vji:l au nmuient a 
t'autre. 

D'autre part, notre corre?ponlant particulier 
de Bordeaux nous envoie le télégramme suivant 
relatif à la vie que les denx jeunes gtms me- 
naient» Bordeaux: 

Pierre Boutereau devait terminer son service 
dans quelques mois. Excellent «nldal dorant s«s 
deux ppemièwa années de i ̃ i*<m- 
naissaflee en W» de 4«annc ins- 
taila dans une chaaibre à pruxiumo au la c.t- 
serne Xaintrailles. 

Fils .ion irrnnil ferblantier du «l.rtart<»m#nt «le 
la,<M»o:> ̃̃ >reau avait touj' n-po- 
sition i^, .•̃̃^ent. Il venait •; tlajis 
un granu i\ repas 
du soir, en mier 
soldat t>n d Paris 
le sans 1" 

Quand il r. -̃> ;.s, le 0 janvier, il fut 
cassé et puni de pn~on. il était rentré à la ca- 
serne quelques heures à peine avant d"êti»e porté 
déserteur. 

D'après ce qu'il raconta à ses camarades, sa 
peine subie, il avait tiré sa bordée sous rineila- 
tion de Jeanne Lv • ni l'avait prié et sup- 
plié de lui faire v tal«. 

Boutereau étaiL .m uu soldat s«ns re- 
proches, quand on le vit préoccupé, pendant la 
semaine sainte. 

Jeanne Lamobre te sollicitait de la ramener à 
Paris pour assister il. l'ouverture de l'BxpoîSition. 
Pierre ne sut pas résister. et, samedi dernier, 
li avril, il partit a»ec sa maîtresse. On sait la 
rtiMe. liouiereau aurait été porté dtiserteur au 
prochain rapport. Tous ses camarades atteu- 
daiant sa rentrée pour vendredi. » 

Un Meurtre la Foire aux Pains cTéDice 

Un commercial égyptien, M. N 

qui tient ta foire au' •̃pu:tl une bara- 
que située en face du '̃< du bouleM.trd 
Voltaire, a été, l'av.ip ,i ̃̃; i..i ni nui!, victime 
d'une tentatn; de meurtre ayant le vol pour 
mobile. 

Vers neuf heures et demie dn ndivi- 
dus se présentèrent devant sa b.midis 
que qualre d satro eux le faisau'iu causer et alti- 
raient son attention d'un autre roté, les doux 
autres faisaient main basse sur l«s marchan- 

dises. 

Hamaoui s'en aperçât, cria ..Au voleur! et 
voulut poursuivre le» deux individus qui s'en- 
f usaient. 

Ses interlocuteurs l'en empêchèrent et lui bar- 
rèrent la route. Toutefois, comme malgré tous 
leurs efforts l'Egyptien, très vigoureux, parve- 
nait à se dégager, l'un des individus lui tira 
presque à bout portant deux coups de revolver. 
Le malheureux roula sur le sol en ponssant 
un cri tert-ible, tandis que les quatre rôdeurs 
disparaissaient à toutes jambes et allaient re- 

joindre leurs complices. 

Des agents accoururent et rei. 

qui avait complètement perdu 
était inondé de sang. 

On le transporta dans une pharm^it >o 
où M. Goulier, commissaire de police arriva 
bientôt, accompagné d'un docteur. M. Lévy. 
Ce praticien, apr"- ̃•••̃!• examiné te blessé, 
déclara que son • ne peut plus grave. 
L'un des projeeti r.uit dans le cou, an 
des?us de la clavicule gauche, s'était logé dans 
la î-égîon oaroiidienne et avait provoqué uu 

abondant épanchement sanguin. 

A l'hôpital Saint-Antoine, où le malheureux a 
été admis salle Dupuytren, on désespère de e 
sauver. 

Cependant il a pu donner à M. fioulier le 
signalement de deux de ses agresseurs qui s-otit 
activement recherché» par des inspecteurs d>: la 
sûreté, A 
M. de Vallès, Vc juge fine le parquet a chargé 
d'instruire cette affaire, s'est transporté à l'hô- 
pital Saint-Antoine, accompagné du docteur Soc- 
qu^t, méilecin-légiste, wt y a reeu la déclaration 
de la victime. 

L'Arrestation d'un Escroc 

Nous avons annoncé, le ta mars deraier, qu a 
la snite d une plainte adressée ;ui parquet pnr 
mis?aire n'.r- 

rèté, en ver 

« ̃̃ .••̃•, 
âgé de trente-six ans, dem BUiirhe. 
M. C. avait déclaré que r lui avait 
escro<iué plus de 100,000 francs, Eu m; i- 
gnant apportait à Tappui de sa décl 
liste d'une quinz 
été lésées de piï- cs. 

L'enqiièt.lu ;̃ i.fnr m ptîîblique 
M. Sabatier usure. 
Sous le i>. '• re- 
mettait aux 
gardant par devers lui la presque to- 
talité deS fonds. 

D'autre part, il émettait des billets et les ac- 
en falsifiant la signature. 
Enfin cet individu. ̃ avoir des 
relations dans le rr; disait qu'il 
avait assez d'influence f».~er de la 
Légion d'honneur les pvr^uuuus '1 
talent Il verser la forte somme. Une 

times lui Il remis 2ti/xjO francs dans ce i'iu. 
M. Boursy «ntinne »n instruction. Un vola- 
mineux rapport lui a été fourni au sujet de 
cette atfiire par M. Verecquc, expert coinp- 
table. 

Un lorogne incendiaire 

Hinr Foir, vers neuf heur-s, les habitants do. 
l'immeuble situé 8. impasse Letort, a Mont- 
au troisiin.^ 
Adolphe Ti.. de quirante-cinq ans. 
Ce dernier, qui était complètement ivre, se 
trouviit dans son logis et, Undis que le feo 
consumait son mobilier, il chantait et datant. 

son inassûirvissable besoin de len'lrnsse à 
lui à celui que devait de son coté éprvuver 
le due d'Argile 

Non, je ne suis pas son fils; autrement 
résisterait-il à me laiaser lui douner ce coin 
si doux de père 7 

Et jamais la conversation délicate de jadis 
n'avait été reprise. 

Sinon avec patience, du moins avec une 
très grande fierté, Michel avait attendu que 
sonnât au cœur de son bienfaiteur l'heure 
où le secret de sa naissance lui serait enfin 
révélé. 

Ses études avaient été brillamment termi- 
nées. 

A l'Ecole centrale, Michel s'était fait remar- 
quer par svn esprit ouvert, sa loyauté, sa droi- 
ture. 

Un peu haulain, oui, il l'était ce nom de 
Miciief Gérard était si court, si incomplet 
Toujours les maudites syllabe» d'autreftis 
hauUient son esprit L'enfmt de per- 

sonne r. 

Si e;T -̃̃'̃).? pas sur les lèvres M -ses 
camar i nui comme elles avaient 
été su. ̃&& petits compagnons d'en- 
faiice. n'était-ce pas que ceux-ci étaient d'é- 
ducation p.us raffinée que eenx-ÎS. 

Mai» ne remplissaient 

leur cœur d'uu insîinciif 

qui n'avait ni jv se'/ 
Et cette idée 1 .s sait, le rendait sau- 
vage et mal>urà.iuk? lui (.«usait souffrir mille 
mort' 

̃ILMttUI~<- »rs de l'Ecole et, mal- 
gré ses su du duc d'Argile ne 
s étaient pas emon; ouvertes. 

Alors Niche! avait refusé 
La vie en commun avec le due n*était 

La porte d,0 logement fut enf. • ',v 
cataires se liareoteo devoir ii é: 
de seaux d'cMM, le 
Sur ces entreCaita», on constatait que if jour- 
nalier avait lui-mCtte mis le feu chez loi et que, 
0" ̃'̃• i J ni-riv£rt!nl. tout danger 
-idMBta :s .Via dis- 
pos ̃!> 'i. Dupais 'a'o da 
«m^, i'c •̃ Grandes-' 

.̃̃ .i d'an Assassin 

M. C ,il' la sûreté, i 
hier à N .ue\ en romp-iui. ̃̃̃.>. M. 
Benoit.on a Hruxeiies, et a pro- 
cé<lr s n nommé i Jn-njar, àf»is la 
qu 

ru. 

Br\; •; 1-- ',Il 
ljw assassins, qui étaient au n trois, 
sont partisan ««portant fmn»- m- litres 
La faoiu&i IJuniir. à^ui le séjour s .̃ i,i Francs 
était inttaili' i!t>munl ai- 

Les éjHrtix uDt fttn» Hel- 
gi.. oi que les formalités 
si upliija. 

Eseroc arrêté 

rencont1'; .'̃ plafe Chohy, ui< mn'iiiii 
qui Un J00 frau ci». 

En.' .feux gardiens de !a paix 
q\ poste de la mairie dit dix- 
Se: t-nt. 

L-J i'ë1' "̃"̃ -s«POC, 
nommé Àni xe di- 
Sautjourn.i était 
depuis a 
sûreté < ..s 
de conliaui'L1 <e uikul.uii a m- 
jmrtante. 

Mis vninwr-^ira 
d. 

ri- e 
reccuifi.jiire le uicii-ii>u>ic ues itc 
Mme M. 

U a été envoyé au dépftt 

Hottoeaux Âgtnt* cyclistes 

No:is avons annoncé, «n si ̃̃Ration 
d'une brigade spéciale de 1 paix 
hteviMisl.'i. 

.terne 
ai,. •? sa- 
tisfai-auls, M. Lépinc, pn1: 'e 
déeldw 'lire les septième et 

semenU auraient égalemc y- 
clistes. 

Dane le quinzième nrrondiwmpnt, If5 Utu- 
lan es Sri ̃ a'i -i-w nt un 
ii.: iil'*>. 
!̃ .i min 
u:, 

U 
sorm:i! -s 
ci .dera pas trente-cm 
Pondant 'de nc%( s 
auront sort les abot 
ceinte gém-r.in ,v.«i,k >• nuit 

̃«*». Hier soir, t deux heures, un mn-rii-r ma- 
çon nommé Paul Marot j 
ans, qui travail). tit sur un 1 
cage d'un escalier du nui: 1 
Poissonnière, perdit l'ôqui^ 
̃ 

.iii et-Ane, i! 

k i HGU'i-uii'u, ou u a été admis. 

as r 
Ce.. -î 
de trois francs. 

BULLETIN DU TRAVAIL 

Ce soir, à la Rour»e du "i- 
:x. 
((fronde tud\i ̃̃̃-̃ ̃;> 
de» articlini i. • 
t. ̃* 
tr. ̃ 
rts et des électricien» 

A l'annexe, tue Jean JncpirsRmîfisnai), a«- 
BPinbWVs K^néralfliideiiouvrii 
phes et téléphone*, et Ue» 
plaittes. 

ASSASSINAT D'UNE FILLETTE 
(De notre correspondant particulier) 

Un, 1, ̃ 
hier 

et un ans, journalier, deni -i 
KohsiSs. coiiiiniiiie <ii! Vi. h 
y 

t, ;i refus et selon. ;̃* i|u<l- 
q; ̃̃ il revint au '̃ époux 
l'crruciiou, ceux-ci t s tra- 
vailler aux .n loin d<- 

A ce inonii-ni, uurnêne i. *n 
que la jeune Hélèaa l'en if 
ans et >l.ni,. /i « -ifiir 
celte (î t 
porter' ,l 
petite -ni ainsi a i«.u.r.;r i,u ;ui 
promi ix. 

Une 
fant, i. "«ce- 
DUC!; le (It 
r. :<i 
I <Ui. .•̃ ̃̃̃̃. .« i .v .-̃•• 'a. 
A leur relourdes champ*, le* 
rent aloi-s qu'ell' 'ie en co- '̃ 
n--1' iu "̃̃ nassitût ci 

J. conduit I '• 
|ï.uii ajoiiti i. 
i t't «oopçoari p, 

̃ • -i« 
I !.<•« malh .renl*. alorn. If 
ii- mais e r 
S ii, :i, ils se dt.< 

propo- une ingénieur, et ïe 
seul n r.ird. 

Froiss* Mithel l'étatt «le pins en plus. 
Jacqoes avait l'air de le cacher. 

Jamais il ne sortait avec son tilleul. 

Le plue grand mystère semblait couvrir 
leurs relations. 

Alors, le jeune homme humilié, blessé, 
déclara vi, ,ir partir pour rAnv5- 
Chor' -r -:̃̃••̃ "quesnes'. point. 
Hderti«;i<i.. ât;uka<cat 
de réflexion. 

Ce fut pendant<*«Btrois,mo!squeleau« d'Ar- 
gile conduisit Mieael à «a villa de!! Sources. 
Ce tut là que l'enfant sans tnfre et «an» 
famille rencontra et aima Ga? t- 
Atiiand, et qa'aprè» l'entre, 
des deux frères, les flasçallies réelles des 
eurent lion. 

Et le duc d'Argite quand même le laissa, 
partir. 

Mais au r* 
Jacques ̃•' 
f '̃̃̃* de le «oust; 
g.. ̃ Je «a mên», iv ̃ t 
d> t -̃̃ 0» ̃•̃̃ 'Sire son père, de le moio- 
f" 

'̃ • m re- 

plus, 

il a Micin.'i. jamais 
l' :<i»ur 
(̃̃ iai »« n», 
«f-iui ni* r- '>îTtf«n- 
é'V- '̃ pour 
̃••̃ ••• "!•̃- j, ̃̃>< II» 
son pér- e 

.̃̃̃, .t Uril^m •̃- 
chel, était icciwé dn et' forfui1 •• 
tmert.) ¥avl i 

