Le Petit Parisien s baraterie qui, nssHôi. se rendit chez Du hêne pour l'arrêter, celui ci .ivait disparu. i

Les habitants firent des battues qui amenèrent la découverta du cadavre de la petite Hélène dans les bois de la Plaisanterie matin, sur n-rompagné de M. le tcni- Hihl.i! ''(tiste ne avait subi meurtrier l'a ou ralcment avec un couteau

Châteaudun. S) avril

Duchesne, l'assassin de la jeune Hélène Perrithon, vient d'être arrêté. Il a Uiaté de se sui eider, mais on a pu l'empêcher temps. 11 a été écroué à la prison de ChàUaudun

LA TEMPERATURE

Samedi ef aurtt, Hf jour de tannée, jour du printemps. Saint Anse/me

Lever ilu soleil h coucher à 6 4. H. Lever de la lunt à it A. SA, cuucAer d 9 h

Magnifique journée Itier, l'une des plus belles que nous .i vous pu " ftpmiis le début <t i m et. ,,l-s beau

La température ralem nt et baisse en

Italie et tur la m- elle était hkrr matin de à Moscou, l#a l'an , !i a, Alger, le à Barcelone et à Monaco

On notait 1 au Puy de Mme, 0 à 1 Algoual

En K va rester beau avec température

Situation ..a; ii .uUcîb aux ports français la mer est belle, en général variations atmospoériques du 20 avril, notre salie des dépêches

HEUKi BAROMtiTRE THKRlfOMKrRK

A 8 hl matin ïTi • u au-dessus de

Midi m h, soir ni

Minuit 'ni

NAVIGATION FLUVIALE. 20 avril. 7 heures du matin

Haute Seins. Pont de Seine, à Jrf ntereau. l écluse de Varenne , pont de Mefun. pont de CorbuiX, \H&; écluse de Port â-l'An îSais

Marck. Kcluse de fumures. eclu e de ChaUfere. écluse de Charenion

Basse-Siune.- Ecluse du canal Saint-Martin pontde la foiirneUe, t"08 pont Royal. écluse de Sures . 4"6S; barrage de Hfzons. pont lie

Mantes ̃ écluse de Mért court

OlM. Barrage de Venette

AUTOUR DE PARIS

Pnteanx. Un chiffonnier, Auguste Sautellier, âgé de vingt-sept aus, domicilié rue 'les Uo siers, t:n voulant monter sur la charrette d'un do ses amis, csl tombé sous les roues qui lui unt broyé les JeuF, cuisses et fracturé l'épaute droite infortuné a été transporté à Thopitat Laênnec

Courberais. Un violent incendie s'est déetaré hier soir, à huit heures et demie, dans une manufacture dm cuirs verni , 8, avenue Gambetla

Le feu a pris dans un atelier, qui ,1 été entièrement détruit

Les pompiers de Courbevoie, de Puteaux. une compagnie d'infanterie, les gendarmes et une brigade d'agents ont cnopéré a éteindre ce sinistre, dont on était martre après deux heures de travail

Les dégâts sont très importants

Levallola-Perret. –Mme Barignon, ag<5e de dix-neuf ausv demeurant rue Chevallicr, esl depuis quetque temps en butte aux mauvais traitements de son mari, âgé de vingt-sept ans alcoolique invétéré

Hier matin, sa sentant néricusernent indisposée, Mme lîarignon tait restée cotifhse, lorsque vers neuf heures, snn mari, cntrant dans sa chambre, jeta un plein seau d'eau froido sur le lit où elle se trouvait, en t>roie à une forte lièvre

Non content de ce premier exploit, rénergumène so livra ensuite a une scène de brutalité révoltante; c'est alors i u>; la pauvre fem nu exaspérée, saisit un l'oute.ui et en porta un coup terribie à Barignon qui s'alVais.-a aussitôt dans une mare de snug

Très grièvement atteint au flanc galiche, le blessé a iiû fitre transporté à l'hôpital Beaujon quant à Mmo Bariguon, elle a été interrogée par M. Dumas, commissaire do police, et laissée en liberté provisoire

Enghien. Le Rendarme Boyon a abatto

Hier, à coups de revolver, un chien atteint d'hydropliobie qui parcourait les rues de la ville, se mant la terreur sur son passage

Samtoia. Des cambrioleurs ont mis Il sac lune propriétb sise 3, route d'Argenteuil. louée par Mme' Juliette Dètaportc, habitant actuellement 21, rue Fontine, Paris

Chareaton. Dans la journée d'biei\ deux voitures chargées de paille passaient sous le pont dn chemin de fer de P.-L.-M., oà-i'on exérute en et; moment des travaux, quand ua itou ton chault'é au rouge, tomlmnt du tahiicr de

FonvraKo, mit le feu a l'une d'elle

Les chevaux, incommodés par'la fumée,s'emportèrent et le feu, activé par le courant d'air tiétruisit le chargement en quelques minute

Arrêtés par des passants, les ammaux furent dételés au moment où ils allaient, à leur tour être atteints par les flammes

Les partes .sont estirn.'es francs

Un moment, on craignü que tes putoaux en bois soutenant le pont fussent incendiés, mais les pompiers, accourus au premier signal, les

Inondèrent et évitèrent ainsi un sinistre- plue grave

Le Kremlin- Mettre. Un peflsi'ofitiaire de l'ho.=pice ifc Uic<î!re, M. Pierre Bouvard, igfi de ins la cago de l'esertla hâulénr du troi sième i.tayc. La uiert a été instantanée

Saint-Clmnl. On a repêché, hior matin

J..> ^aint-C.loutt, le corps il a Irenta-six ans, donii; '•̃'̃- 1-j Versailles , qui de puis trois semainee environ n'avait pas reparu à son domicile

On croit se trouver en présence (['un suicide

Viroflay. Une fillette de douze Ans, Eugénie

M.r !té le domicile de ses parents, rue

Une enquêta est ouverte ea vue de tel ̃̃ ..ufanl disparue

ChAtcmifort. Le feu s'est déclard, hier matin, dans un petit bitiment dépeadaot de ta im. r ̃• iî> ion. ne.. ito S 83 50 Oettecoa . OU.4W0, . C . i 80 o/O 297 ? 3W gO/ J- i"jany.lSOO_ _rpt 00 m S._ Orlf., ann. 6 > 610 W.tr. et -i e E t mi n Chine '0 or 189S. or p. o Ott. 4 a. de Part,. 7 (Union detîtl/îa/ofa l'orme J? 1?i SI V "̃' ̃ >̃ 5 Q/0 or iS9S, t. p. 18Si230 /0 G Kfi K n tt -tmifKwinn<> son iS v> inil^infr "t aIiV ^î> 1 1. et indust. bil.. oixig. domanja!" 1oa. MO. 45 .. wn de w

Madar").afclS!5r 5 .. .. OuestAivérien i f 5ofl)1890 .o/ 4M. Lott turc wiïîiîoAr'M^D SI" £? T?^near'înfa.UX :i 8TO Haïti i 7 5 19 s 230- 5 e < ;S m

S'iwr'imïS' ït?" vw "'v n^a£itr ncï ' •••••' i " Proc. Thomson-Hsusron 1619 ig S 0/ ottomane 570 Ranoue hytwth. r.lOOOfr. M2 55! Proc. ThomsonHougtoB. Ut.. M

ÎS" MO- 900 crédit foncier d Autriche. !0 M Siïerle, mart. Ve/o! î ÔMOmnur m m- ̃_ ♦ 9/0 IKT 9 Canadien.. 4M Déoart. JO/0 18S6 430.. S OWl at. Transatlant 1 10/0 336. â rramw.deï Ouest Par:sie Uoilande 3 0/8 im sa Mobilier Espagnol. 136. tm 9 H 50 CaWes télcjfrapiii'j. s 0/0. m ft ^ Pat'n- Par!S' nn g •̃ > tco Hongroi t 0/0 ior) Andaloas o i S as 43B Ommbu to/oi ? son 50 MO M ton Exposition l a. n 75 n TS s' SKI f Italien i 0/0 cpt M 57. • àuhiordiû/O. i Voiture Urbaines an DU TEAHSTAAL

E )8M,to ,r.seet.p. li Nord de lEaoagu . 2iî 3 1 /o i.. 4SI Ktabli Porcher i 17 / X S5 M lS99,î /r.5œ,1oop. 391.. 391 75 \oiiuresoe Pan ^ C Bteetr. < secteur R. G:). 30 ̃̃ Portugais i OiO 35 10 Portugais UU Militaire clamp Or pmn. ueBçr. d traenon. U5 gmNissemenis Ituval W0 Ss3S 4 1-î 0' 188S-B8 . 1K Saragosse X . Ardennes I 0/0 4tt îi 4U 50 Boni de la Presse ta. 11 ( ninered

Ville de Marse Ue 18,7.W 50 2to Figaro 680.. 680 4 o.'0 189 l& I • Gaz û Madrid a !a-Tizy a Mascara 30/9. Canal de Cortnthe g de Bordeaux' 0,0. soi. 13W il '5 ae Phifiopinea.. 7os ̃•: .oaivMécaéria 3 335e me da Tranwvasl rn >̃̃- jg\ Phosphates de Oafsa 998.. K du Portugal rr> ̃• ostaganem à Tlaret. m urni f^ 50 M a liraade DUUUe™ Cosen:er 7 m 5e f m amortis. 18 . Rio H90 T j .îrande-Celntore 4W 443 W M/ r.t,0 f.i ier., Uurban R: i l.nn n'n"tHm" 1X1 i.ii Grands MouiinsdeCorbeii 3-5 3S5 4 0/0 amortis 1834. Tharsis V6- uoï •. ,') jsoo er.l 3,. Kast Baaû i s i3 ndatear. 150 Le PrinwimtH 685 5 00 (E"duT"0i899 Huancnaea.. Dauooio 3 9/a 449 a f.n y. ̃ g^Wcahm

Banque Îîm terme .. Tour Eiffel, acs. de joui . S70.. i(B so 103 SS Charboon. de So no\r<ce. Hu jo/o 4s < a r.16 Qkwr et Caç lion ^ou; £uj 18S9 0;0 rerab. au pair loi œ 21/30/0. 4to.. 473 SoUtBeMs ni iw •; œ 3760 t Sut or l e, • émis iW ̃ 8 i K Antialous J3/0 I"sér,e8t. w

Jcmeiies Socutf .nterc ISO ♦ 9/ or t 3. 5 émis.. 101 les Uooeu (For - et Aciéries) IMS Il Midi t 0m 4 î Se f er,e . a n ito<le Nationale 0 63. JO/OorJSWeWém.JgM 5 M fOltata-BieiM. m ̃ l ̃ î 1/ï 9/0 W . s .Vew . -v i f"nrr- ir, Ttl -^St t;h i<?w<len ce .l r-JWtorl M 3i Laurivn '-̃̃– 117 Ortean 1 0 . 4S0 451. HeyronOi-Diur.as~H!> - %) ït. li

S"^ J^ t 0 j i/j 0/u or IÏ94 9i Ou 4&0 4W> naur au. iii saîoDinue-Cooi,nui\ i iî

H^si'Paiiiard et Mprre.. i& ,o. o/ i . Uooeu us . f> m 60 Nn , o™, noav 4t6 Madrid à Cacéré f.Fnt 98 as 0SU6ATloHS OlfBSSaS 2 1/ss/O- a Lomnards Ï0/0. ̃-̃ s s r-aWei>. f. w sa JO/Sfranscaucasieu Eat-Espai-ne ̃- 3iâ 370. Foncier Mon. r. â iiù fr. "S5 .tm l'typ. H., 3SI 1 • Il" la v r- iSoû ♦ 1,/î 0/0 Si. LiSùixiXMT >. eiranger iâl M Barceloaè nriottte J .. i i^ , s.73 . W 3B> Comp -Parts- dn i^aï flf • # TS S oiu, .ouipj îisss i.ï.s . rf . ;o9s,wt 1 tt/oiœ i 65 251 1 J i .. 73 I B rét tes ferme de M. Vall<>t. Malgré la fapidhé des secours, toute la construction a étd anéantie. "Les perte sont importiiutes

Itowrdon. Aux Graivs-les-Roi, près Dou dan, .m enfant d'un au et demi, le petit Vinot est tombé ttatiK un trou plein d'eau situé dan, le jar>ua de ses parents et s'y est noyé

Rambouillet. Un violent incendie a éclaté hiur, à unzt' heure et demie, dans la- forêt de llamrouiltet, lieu dit les Basses Masures

Trois cents hectares de bois environ ont été proie dee tlammes

Le rh.-iriseurM à cheval, sous la direction de md colonel, M. de Lastours, set immédiateOJnot porté de ce côte pour rontribuer à l'org iiisaiioo des secours, en même temps qu arrivait M. Led'iet. inspecteur des foiêts, accora puKué Ju arilc général et de tous ses gardes

Las pompes -l.j Hàmi)ou!lt t, mandées sur orijrf: :̃̃̃̃ ̃ ^etto, procureur dp la sur les lieux du siniKlr. r.s de gardes., qui

De poulpe.- sont venues de divers points

Vers sept heures du soir on semblait n'avoir plus â redouter l'extension du sinistre

Vers trois heures hier après-midi, un palefrenier nomrné s du château SainAL:'t;r, lu tiii-v.ii s euit.iaila. Le malheureux pale frenier ne put le maîriser et, après une course de plusieurs mètres

Dans sa chute, Lcclerc s est fracturé le crâne il a été dirieé sur hôpital où il a été admis d'urg.rnce. L'état du rnuihoureux, qui n'a pas encore repris connaissance, est considéré comme désespéré

Stoaux. Un tailleur de Lizy-sur-Ourcq, M

César Noél, âgé de soixante-cinq aux, qui souftrait depuis longtemps d'une mairie incurable s'est tiré une balle de revolver dans la bouche

Le projectile a traversé le pattis et est sort près de l'œil auche. M. Noël a succombé à l'hôpital de Mcaux où il avait été transporté

Foiilaincbleaa. On a retrouvé hier matin dans la Seine, à près de Fontainebleau le corps de la jeune t:lémentine Leton, âgée de quinze ans, qui avait disparu depuis le 6 avril de chez sa tante, Mme veuve Legros, commerçante à H'ontaiB bleau

Un croit être en présence d'un suicide

LE JOURNAL LA STÉNOGRAPHIE

Dirigée par M. Paris cette publication apprend a écrire aussi vite que la parole. Cinq premieres livraisons contre 90 cent

Petit Guide ^l'Exposition

SUITE

Continuons notre visite et pénétrons sur l'Esplanade des Invalides

L'ESPLANADE DES INVALIDES

Voici encore des roses. C'est en ell'et dans les petits jardins français aménagés sur le carrelage de verre de la nouvelle gare atiuterrainc tic la des rosiént tes français et étrangars

Hcgardons longueircnt ces délicates filles (les

Flore, encore humides des rosées de la nuit puis dirigeons-nous vers les palais dea ManuA g.-uvçha c'est l'exposition des Gobelins. Nous avons déjà dit quels admirables sp 'cmi.>rw ,i su fubrication la vieille manufacture ;l aux yeux de tous. Fiappelons simpi c'psI là que ?& trouvent les iapissuricrf deslineus à l'empereur de Russie et les beaux panneaux décoratifs exécuté d'après les cartons de M

François Flameng, Gustave Marexu, Maignau

Gfoi'Kes Rocbegrosse, Joseph Blanc, etc

Passons maintena.it dans ta section française des Industries diverses, de la décoration et du mobilier

C'est la que se manifeste le goût exquis, la fantaisie heureuse et l'invention eharmante de los maîtres de t'ébénisterie et de la décoration sans préjudicie bien entendu des mille industrie qui se rattachent à ces deux branches

Là encore une énumération est impossible car, suivant un mot ils sont trop

Redescendons vers la &eine par les sections étrangères. Traversons les installations respectives de la Bolffique, de la Rhssie, de l'AIIema giie, des Etals-Unis, de la Gramie-lii'etague, de triehc, du Japon et de la Suisse

IVnOtrous-nous bien de l'importance industrielle et commerciale de ces nations de goûts et de mœurs si divers.Voyons ce qu'elles nous dotvent et ce que nous leur devons

Tout compte fait, chacune d'elles demeure encore notre débitrice

Allons maintenant visiter l'exposition'de la manufacture nationale de Sèvres

Tous les spécimens de la fabrication de notre célèbre mauutacture sont la coupes, bulre?, aigi'ières. vases i+écorrxtifs, aurtouts de table, eau délabres et pièces d'art

Maisudmironssurtoutla répétition de la frise oeuvre de M. Joseph Uianc, qui orne le grand palais des Beaux-Arts; admirons de même les shlendides et somptueux bas-reliefs que modehi l'éminent statuaire Coulan. Ce sont des œuvras que leur grâce fait bien françaises

Continuions notre Mute en nous dirigeant maintenant vers le quai d'Orsay

Le Quai d'Orsay

C'est iei <pnr sont rassembles les vingt-cinq pavillons des puissances étrangères

Nous ne reviendrons pas sur les très complètes deseripliona que nous en avons déjà dénuée

Aussi continuerons-nous simplement notre route vers le Champ-ilc-M.irs

La Uavigatioii de Commerce

Nous somme:! maintenant à la moitié environ de notre visite et ce qui nous reste à voir n est ni le moins intéressant ni le moins artistique

Mais allons tout d'abord jetur un coup d'œil sur les expositions de la marine et du commerce de 1 Angleterre, de l'Allemagne et de la

Rnssie. lier bien entendu la marine de comme !?e

L'An; iw .Ta ic norles de son p,villon très pittoi-i. de bas-reliefs polye-hmmt s .iii,, milieux ittd'uac netnre bien particulière. i

L'Altemn^ne nous requiert Ensuite, et nous pénétrons avec surprise dans le superbe bâtiment qu'elle a &Iitl-4 t'est un poste sémapho riijuc, muni de tous ses appareils et même d une chaloupe à rames, suap >ndue à quelque vingt mètres au-dessus du sol

Ces deux nations exposent des modéles de leurs navires: transatlantique , steamers, traasports ou caboteurs de niiigniuqueâ photogra phies nous initient à la vie des ports marchands qu'ils soient Glasgow, Londres ou Hambourg

Allons rendre une visite à la marine russe visite instructive et intéressante, surtout si nous nous rendons compte des étonnants progrès accompüs depuis dix ans par les Français du Nord et passons ensuite dans le palais %le notre marine de commerce

Nous en sortirons émerveillés, car si nos amis et nos concurrents ont travaiilê à nous égaler nous avens nous aussi fait eu sorte de ne pas déchoir; or, ne pas déchoir, c'est prospérer

Regardons en passant le petit pavillon de la

Chaml re de commerce de Patris, trais, joli. pimpant sous ses ornements ijoiiis XV. Encore quel ques pas et c'est à droite le pont dléna et la vue du Trocadéro, à gaueiie l'étendue du Champde-tiars

LE CHAMP-DE-MARS

Prenons il gauche. traversons saus nous y arrfter lea jardins français, installés sous la Tour

Eiffei

Ce sont de tous côtés des attractions nombreuses. Ne nous y arrêtons pas pour l'instant nous y reviendrons plus tard

Devant vous s'élèvent des palais babéliques tant leurs proportions sont énormes

Au fond, c'est Je Château d'Eau, et derrière lui dressant en plein ciel ses hampes dorées où pal pitent des drapeaux versicûiorwi, c'est le palais

Je I Electricité qui, le soir venu, rutile et tlarube dans la nuit comme une énorme pierre préContemplons pendant quelques instants les panorama sans second au monde c'est dans ces palais qu'est renfermé tout ce dont- on peut rêver, tout les que le génie, humain peut produire

La Métallurgie

Mais une joyeuse fanfare de cloches égrène dans l'air caune ses claires notes de bronze

C'est le carillon de trente-deux cloches installé par les fonderies diverses 46 France

U sonne à toute heure les aneieus carillons des provinces française

Franchissons l'énorme porte métallique qui clôt ce palais -lu fer et admirons les travaux de ces collaborateurs muets, actifs et dociles qui s'appellent le laminoir ou le marteau-pilon

Tout brille, tout 'ruisselle fte lumière; des reflets de soletl courent sur les Iames brillantes et les puissants leviers qui forment au-dessus de nos têtes une éiinceJanle voûâe d'acier

Tout ce qui concerne le fer est l&. de l'humble clou à, la maehine de précision. Mais paaons. Il faut rendre visite nos hôtes étrauVoici l'Angleterre, l'Allemagne, la Belgique la Suisse. hu fer, du bronze, du cuivre, méiaux plus précieux uue 1 or et sans tesqutla maiutenant humanité ne pourrait continuer sa mar che en avant

Mais le déuor change encore une fois

Les Fils et Tissus

Aprts la- matière dure, voici la souplesse des laine , des fils, d s cotmrs et des soies. Nous sommes entrés sans- transition dans Je palais des ttls, tissus et vêtements

On dirait qu'un" merveilleux magicien a tout transformé soudain d'un coup de braguette

L'oeil fatigué des éclairs allumés srir les métaux polis se repose avec plaisir sur les bl.ui clheurs ries fils: nous sommes, en ettet, daus la section îles toiles

Le, plus célèbres fabriques de Vile, d'Armentières, d'Hiizebrouck, do Cholet ont envoyé là leurs produits, et de la baUïjJUs, iégère comme une vapour, au grossier tissu dont on fait les toiles à voifes, tout est là

Voici maintenant l'enchantement des rientelfés le point de Venise surcharge d'orne ment$, le point de Gênes si riche et si harmonieux, la Chantilly légère, l'Aiençnn (ine et sou ple, la Matines siprécieuse, les blondes de soie les tulles de toutes finesses et de toutes teintes

Puis la soie leur succède, c'est ici la triumphe de la couleur vuici des volours imprimés de grandes tleurs héraldiques, des velours frappés des soies brochées et imprimées, des tatVeta.s raidis et des satins brillants, des moires aux reu&ts sombres. Là encore, c'est la richesse et le luxe dans ce qu'ils ont de pirts raflloé et de plue délicat

Nous entrons maintenant dans la section des draps et étptl'es de laine Sedan, Elbeuf, Rouen ont envoyé leurs plus beaux produits et aussi leur marchandise la plu vulgaire

Mais, que ce soit la bure, le lainage léger ou le drap le plrts fin, tout cela chatoie sous la lumière tamisée qui tombe des vélums, tout ceci prend une extraordinaire apparence de somptuosité. Aussi, prédisons-nous à nos fabricants s un succès énorme et, disons-le, mérité

Les Palais du Ciiàteau-l'Eau et de l'électricité

Mais un bruit sourd d'eau jaillissante, des murmures admiratifs qui viennent jusqu'à nous noua avertissent que par là il y a quelque merveille. Sortons dans les jardins. Une éblouissante féerie s'offre à nos yeux

Frappées par les rayons du soleil, les statues dorées, les marbres clairs et les céramiques du

Château-d'Eau forment un décor magique que complètent mcrveilleusement les cascades ecnnianies., les jets d'eau épanouis eu gerbes jail lissantes qlu poudrent l'air, chaud déjà, Il une imperceptible brame fraîche

Tout brille, tout s'irise de mille couleurs des arcs-en ciel se forment dans les buées légères des geysers, l'eau se diapre des tons tes plus précieux mais il faut voir eela dans la nuit

Tandis qu'au fond le palais de s'illumine d'un nombre incalculable do lampes multicolores, tandis que 1.le ses coupoles et de ses minarets s'échappent de puissants jets électriques qui troucnt !a nuit comme des routes de lumière, le Chàteau-d'Eau prend une allure mystérieuse, magtque même, tant ses transforma lions sont inattendues et rapides

Tantbt la nappe d'eau de sa cascade coule lentement, éclairée pard invisibles réflecteurs; elle rouie de l'or et des diamants; tantôt elle semble remonter ui– vers sa source avec des teii -ifre et de sang; puis Lotit à coup la (- cint, des jets, qui se teinlent dix fois cn dix secondes, s'étsncent en zigzaguant des rochers amoncelés devant la grotte et dans le fond de celle-ci apparaissent comme éclairés par une lune surnaturelle, les

Prenons'. ,le aux injonctions des gaj.ji.ii-. au. onuiwtiineiits des pan carias qui enjoignent de ne toucher A rien, soua peine (les recevoir une terrible secousse tes lin es machines briitaates. polies, jolies comme des bijoux. imnmntiw mutine des jouets dVnf nt coutemploos ces moteurs i silencieux et rapides, ces accumulateurs < ui reuferin-nt dans leurs flancs la puissance terrible de la foudre

Puis alleu jeter un coup d'œil sur les puissantes dynamos qui fournisseut tout.a la roroo de ta huit qui dévorent dans une journée la force Je vingt miLle chevaux vapeur

Poursuivons notre route, car H ,nous reste ebcore beaucoup à voir

La Mècanicme

Reprenons à gnuche notre visita de3 grands palais. Quel tintamarre nous accueille sifllete rugissements àts vapeur, ronflements de volante fuite rapide, ti-épidaQU' • des eourroies de transmission: c'esi u section française de la mécar

Laiuinoii ̃. tricoteuses, concasseuses de grains tes, broyeuses, inachin^a il imprimer, à scier, il. découper, à comprimer, etc tout est le. et il faudrait un volume pour tout citer avec quelque iétail

Toutes les forces motricee sont employées eau, g a, ur comprimé, électricité. vapeur; tout ce peuple actif de machinas s démène, s'agite avec un bruit pft'royuble

Peu il put) ii ibituoos-nous ce bruit examinon. instruisons-nous; les n'e.-t pas pe. :u;> précieux que de cherI'i:i~ -iier longuement e mme elle le mérite m rétro pedive da ta naécani•l1' !̃̃>" tes premières machines i due génie q e fureot

J, .• ïuitou, Sieplieusoa, Sauvage, etc.. etc

LES COURSES

NEIJILLY-LEVALLOIS

Aujourd'hui samedi il avril

HoS PRONO8TlC

Pris DES Ou aukntks. Au trot îBoaté fr., 3,700 mèti-ts. Su .scx, Semalté

Pkix Vichnou. Au trot monté, 3,000 fr mètres. Senonches, Sap Orne

Prix Fuschia. Au trot monté, fr mètres. SaraA, Senlis

PRIX de la. Jattk. Au trot attelé, 3,000 fr

U) mètres. DiKetto, TourttrelUs

PRIX Ellora. Au trot monté, U,OoÛ fr mètres. Tourbillon, Travailleur

Demain dimanche, courses au Bois-'le-Boulogno le Prix du Cadrau, le Pris Ouailles poule des produits

Résultats du vendredi iO avril

Les favoris n'ont pas été plus heureux & Ehghien qu'ailleurs: pas un deux n'a décroché la timbale Les parieur e-v'cV-.îent se îvf.ij-o à la sixième course où Pra ne semblait pas poir

Mais le cheval de M. Liéiiart t moven de succomber (! •• a c

V>i Jean, très raiRonnablcri

Dans celte course. Cloîtrée

Saint Séraphin a .( clé abattu

PRIX oF tA VitAîxe. Stceple-ehase à réclamer, fr., 3,700 métres. Enghien, à

M. !Jetas (Sleed); 2' Guara (Campbeltj, 3' Kabyle

Ni

Non placés Controller, Banios, SalcèJe, Vix tt)ustierïî, Cynis IV, Bajardo, Amiral lU, Fanfal'on, Calvados, Cruzan

Gagné de dix kitigneur?, deux longueurs du deuxième au tiwi.'i

PRIX DE l'Akmoi-.iol-k. fTX) tr mètres. 1" Mamio, à m. -j: V.Wright

Ccmesrlon (E. Flint) 3" U ,,ka

Non placés: Jenny, Sftturne u, i.ilaue, THcolore Il, Koundel, Geisha

Gagné de quatre lonumMirs. six longueurs du deuxième au troisièmPRIX as la N'BUSTUi iiasfl bandi cap, gentlemen-riders, ;c, . ,^ju mètres i" Ambigu. âM. l.eGualcsde M aut>ran (M.Oimaull) 2' Hydromel (M. de Busnei};3" Ualmatie

M. E. Balsan

Non placé Ségatas

Gagné d'une longueur et demie, une encolure du deuxième au troisième p.rv m.- i^ Hance. Steeple-chafif '̃ lu

Crabp, à M. de

Brooksi: ;i- Frenewse(A

Nui! pi a ces: Uastibetza, Bruch, Soi Meaic

Sylphe

Gagne rie deux longueurs, quatre longueurs du dcuxièmo au troisième

Pot ou FiHiSTÈnK. ffaips ha,nflitMp. 3,000 Tr mètres. h> M. A. Pouliier

Campbell); 2 GauQ'n ."{• Newcastlo

Broolts

Non placés Som brun, GourJeinandie. Wiiip

Circé II, Xénophnff

Gagné d !ongucur, une deœi-iongueur du d i troisième

Prix TRintm ..ueeple-chase handicap, 10,fi fr. et 1X © fr. à l'éleveur, 3.Ho0 mètrei

Kni .leiri, à (W. Wright

F '̃• Kiuium (Ciimpbell

Désiré, bienvenu, Saint

Ga.né d'une encolure, une demi-longueur du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

CHEVAUX 1ofr j f CHEVAUX (V 5 fr

P 2 14 P W 35 .V

P il Onuffridl P MM tS

Hydromel. P il.. 23 50 Fanum .P i0..j

Courrier des Théâtres

Matinées de demain dimanche

Comédie-Française (uile de itWéon). Froufrou

Opéra-Comique. Lakmê et le Cygne

Odéon. Chaperon rouge, -Va Bru

Théâtre lyrique de la République. Le Voyage t Chine

Opéra-Populaire. ffayâie

Vaudeville, Nouveautés, Palais-Royal, BouffesParisiens, Porte-Saint-Martin, Gaité, Athénép

Ambigu, Renaissance, théâtre Antoine, Dejazot

Ciuny, mèm s spectacles que le soir

ChâtelsL Concert Colonne. audition de la Damnation de Faust BerSiox), avec le zoncours de Mlle MansWa Pregi, MM. Cazeaeuve

Auguez et Boilard

C'est aujourd'hui qu'a lieu à t'Opéra-Comique la belle matinée organisée par M. Albert Carré au profit de la caisse des pensions viagères

Nous en avons publié le magaifique programme

Rappelons que Mme Detna doit faire se rentrée au théâtre de ses premiers succès, et que

MU. C. Saint-Saéns, Vincent d'Indy, Brunesu

Gustave Charpentier, Eriantjer, Puget, conduiront eux-mêmes leurs uvres

C'est aujourd'hui samedi, i huit heures et demie que le Combat naval fait sa réouverture. Chacun i Paris, a encore présent à i'esprit le mervei.'jeujc spectacle, d'une réalité si parfaite, offert par tous ces cuirassés, torpilleurs, sous-marins luttant énergiquement contre la ville qu'ils incendient

Rappeloas que les représentations auront lieu tous les jours en matinée et soirée partir de demain

La date de l'inauguration de la Cour des Miracles, 100, avenue de SunVen, est arrêtée pour le avril

Le public pourra y admirer, au milieu d'un cadre digne des admirables descriptions faites du vieux

Paris par Victor Hugo, des cavaliers joutant en des armures splendides, des diseurs d'horoscope des ménestrels, des danse du Moyen-Age, etc

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

On annonce comme très prochaine l'ouverture de (Hippodrome du boulevard de Ctîohy. Le nouvel établissement se prépare à marcher brilhmment sur les traces de son atné, l'Hippodrome de l'Alme. Nous aurons i revenir bientôt sur les surprises qu'il nous ménage et qui, nous n'en doutons pas, seront vivement appréciées dans tous les rangs du public parisien

Les plus mervailleuses attractions étant annoncées pour l'Exposition, les frères Isola ne pouvaient rester en arrière. Ils ont compoaé pour l'Olympia un programma digne de la somptuosiw de l'établissement et de leur renom artistique

Frpgoii. Loi Fuiler, Littte Tieh, S, Shefler, etc tels sont les noms, pour ne citer que les plus importants, qui Mesureront cet été sur Il Il et s orairtdre que la s&He de l'Olympia, qu'on vient pourtant a agrandir de600 places, soit encore trop petite

Demain, matinée avec Fregon, et prochainement première du grand baliet de MM. Jean Lor rain et Ed. Diet: La Bette aum Cheveux Wor

La magnifique ballet du Casino de Paris tre, aompte déjà prés de soixante représanet la faveur du public ne se titillant pas un seul jour. Mlle An gelé Héraud, la mime admirable MM. Le Flamand, Colombine, sont ses fa voris. Ce soir, grande soirée. Demain dimanche matinée réservée aux familles; même programme que le soir. Entrée 1 frano les La Scaia réunit comme dans un bouquet les plus jolies femmes de tout Paris, et la blonde et charmeuse Poulette Darty, l'exotique et troublante Foscolo, la gracieuse Derrniny, l'exquise De lière, la sculpturale de Sère et tant d'autres qu'il serait trop long d'énumérer, forment l'hymne le plus varié et le plus triomplral en i'honneui de la beauté u- Spirituelle et frondeuse pour plaire ceuxci, décolletée et grivoise pour charmer ceux-là, la revue de M. de t-ottens V'ncz->aus 1 attire i Pnrisiana un public aussi nornbreux que choisi. Lydia

Vilbert, Heschel, Gibard, Pemer, Ma - Hun et

Landoza en font valoir toutes les finesses

Son réel succès s'sccaott de celui qu'obtiennent la belle Lnna de MouUijnj et Louise Wiily daas

Mauvais llftfi

Demain dimanche, en matinée, la revue v L'Eldorado donnera demain, en matinée, son grand succès Corruption de prince, de M. Harry

Blount, parodie spirituelle, ftne et piquante, de la pièce des Variétés, que toute la troupe du boulevard de Strasbourg enlève dans un entrain en diablé et un mouvement joyeux w Ce soir, au cirque Medrano, débuta de

Mlle Tehora ;de Yeddo), dans la descente vertigineuse de la corde japonaise des frères Mattel iani, acrobates équilibristes tète à tête; de Mlle

Louise, clownesse

Nous constatons avec plaisir que Medrano fait très bien les choses en vue de l'Exposition, puisque le programme de son étabiiasenKsni comporte en outre les noms acclamés de l' cuy r Gaberel des Lios-A!fa, des Freire, de Lilian et riorie, Hummei, etc. Aussi le cirque de ta rue des Martyrs comptera au premier rang parmi les attractions de

BULLETIN FINANCIER

Paris, 20 avril

Tf v cm -,ueût

I" 'lient i suivi; il ue peut icune surprise ni aucune appre! -y pour per-nnne

La Cati aient .i et le cou

COÎlUlll tl I ,HB. ,i- r devait, par la force d des réaiisatioas, car baisse du demi-livre sur le cuivre métal lourd de HJ1 il passe k TOI

L'Ii r

L'Ex ^p ^ ol8 itiwwlc a=?ez bien ut ouraii ,. urnee; elle ne perd que là centimes a li

Le foiute of tomans néVhfSKsçnt anssi dans nne ccrt.îr, -:)' ̃̃<• V Turc H niiit (T r- i.t se conforment la N:1,UC i -.a:. ̃ Psrig VUr de lJtfe S305 à 1lW le Complot

Les u urbaine ra^çe p. ̃. ̃u-nç. Joui nos lecteurs

I-Onl 1rs ,̃ ,.vi,^f.i-. (ians ,.v,.i ont l'objet la t'-nus il 7S0, ainsi ai., i -lrs ^qj ornent

Haiid à lo.' iL's uoailicliis

COUHS DE CLOTURE

S 07 Turc n i 70 Ban<j. OUomane

K.o- 74 li Uij

SITUATION INQUIÉTANTE

A plusieurs reprises dtijà, il :•, ̃•̃' ci des ilanet'rs qui ittenaeeul le- il réi)O( iio il Ii'ur fi"<rm:i'ion, II nir el on parenins sur vrtiU'- du >̃. maittual da grainu iinM;. fiemeat est rapide el la ma issue fatale

Une médicatii- wnt la recon.stitiitioii ¡il: tient seule réagir ùt rétablir .là

Mliu Plaiicke, U'apiêa une photoornp.le aux P iS engen mie, li m̃ ai îui ng' et à son isquehal ni vu une ri si'iiiiilitli par Pih et sa sœur vu c l'u.i^i' ijr.s l'un îuii.'it un m <nx uant sérieusoiii. ;(J rrave tn.ihidiu muer ni hras ni i

Krand grand saule sont fiépi'iL vise, >̃ c;nquaiHo t.i imiic et dtx-Kcpt franw lea six boîtes, [raact , contre manda tiiéAuK m mmtmm la ville m paris

II

P ̃ ji.-i: ur iCS Ci'l'l to ii.icun y,xo iraïii

Lei dix guivwits a^ntinnl chacun lO.Offî tnni-n l 0.07i 8. 3W 1.07'J.(H 1 Z&.(Xf

IS.i.&Vi 7W.017 1.08J.UOO l

V.0 221 771 ffto l.fiOO.102 l.V

EN 20 .JOURS

Radicale par

IM fiBla! QUINQUINA très généreux