VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N- 

Le numéro: 5 centimes 

SAMEDI 21 AVRIL 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, fr. Six mois, 9fr. Un an, fr. 
On s'abonne sans train tlunft tnni f«q Rnreaox de poste 

Diroction: 18, Ruo d'Enghien. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages} 5 Centimes 

ANTNOKTCES 

S'adresser d L'OFF ICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PA5US 
et â !a Il Salle des Dépêches du Petit Parisien, boulev. Montmartre. 

Dernière Edition 1 
J'entretenais, il y Il quelques jours, mes 
lecteurs de l'irrésistible mouvement fédé- 
ratif qui anime l'Australie et ses annexes, 
et j'entrevoyais à la faveur de ce mouve- 
ment, malgré les preuves du loyalisme aus- 
tralasien actuel, des tendances marquées 
Versla libération définitive. Ce qu'ont failles 
Etats-Unis, d'autres groupements ne peu- 
vent-ils le tenter, et l'exemple n'est-il pas 
entraînaut de la grande République pour 
qui la liberté a été la voie du progrès inouï 
et de la prospérité débordante 

A côté des Etats-Unis, sur une étendue 
presque aussi immense, une autre, contrée 
est là, qui semble attendre, elle aussi, 
qu'il lui soit donné de prendre place parmi 
los nations, et dont l'autonomie relahve ne 
constitue peut-être qu'une étape de l'indé- 
pendance ie veux parler du Canada. 
Comme les Etats-Unis, le Canada est 
l'épanouissement d'une antique souche eu- 
ropéenne. Mais tandis que pour la Répu- 
hliquo américaine la souche était anglaise, 
pour le Canada elle est française. Le Canada 
est un enfant de la France qui vit chez des 
étrangers. 

Reviendra-t-il à la France? Le Canada 
est-il vraiment, selon l'expression émue 
d'un écrivain, est-il « une Alsace d'autre- 
fois », que nous devons toujours regretter, 
toujours espérer ? 

Non, et ne nourrissons pas cette utopie 
Si le Canada se libère du joug britannique, 
il n'obéira plus qu'à lui-même. S'il se déta- 
che des mains des Anglais, auxquels l'in- 
différence stupide d'un Louis XV l'a pour 
ainsi dire donné, ce sera pour devenir une 
nation, comme eux et comme nous. 

Mais ce sera une nation sœur de la noire 
libéré, le Canada serait sinon officiellement, 
,,du moins moralement des nôtres. Sa liberté 
sera française. 

N'est-il pas vrai que cette perspective 
donne un attrait singulier aux multiples té- 
moignages de sympathie, de dévouement, 
que nous recueillons là-bas, de l'autre 
côté de l'eau aux nouvelles preuves, sans 
cesse récoltées, de ce loyalisme du coeur 
qui a résisté, avec une ténacité dont l'his- 
toire universelle offre peu d'exemples, à 
l'ingratitude de la mère patrie, à la distance, 
l'effort dissolvant des siècles ? 

Partout s'accuse là-bas, aux yeux du 
voyageur, les marques de cette tradition 
française, si infatigable, si vivace, qui est 
un bien doux honneur pour notre pays. 
Nous les trouvons tout d'abord dans les 
deux capitales du Canada: Québec, la ville 
historique et grave, Montréal, la ville tout 
active et gracieuse. 

Québeo, la métropole française de l'Amé- 
rique, selon l'expression de M. Louis lier- 
bette qui a visité ces pays en penseur et 
en parle en écrivain, Québec, ville aux an- 
pales héroïques, est plantée sur les hau- 
teurs que couronne sa célèbre citadelle, au- 
dessus de l'énorme fleuve, en face d'une 
ville jumelle, Lévis. Dans la basse ville, on 
se croirait en promenade au Havre. Fran- 
çais sontla plupart de ses gouvernants. Fran- 
'çais sont ses monuments comme ses écoles, 
ses institutions, ses œuvres, jusqu'aux voi- 
tures qui passent dans les rues, sortes de 
calèches construites sur le modèle de nos 
cabriolets suspendus du temps jadis 1 
Et c'est la même chose à Montréal, grande 
ville blanche et mouvementée, ayant pour 
rivière un fleuve large comme un bras de 
mer, pour promenade une haute colline 
dont la vue s'étend sur un admirable pano- 
rama, etdont l'activité s'épanouit dans toutes 
les branches de la civilisation sciences, in- 
dustrie, commerce, navigation. Une univer- 
sité française, l'université Laval, s'efforce 
d'y soutenir la lutte avec l'université an- 
glaise, plus riche. 

Les petites villes canadiennes sont-elles 
moins émouvantes pour nous? Visitant 
Saint-Hyacinthe, dit M. Herbette,ses rues, 
ses édifices, ses services publics, son col- 
lège, ses sociétés, son hôtel de ville, sa 
fanfare, ne croirait-on pas voir une bouture 
française transplantée? Dans la petite sœur, 
on reconnaît la vieillp mère commune et 
l'on est saisi de reconnaissance attendrie 
pour ceux à qui l'on doit cette résurrection 
sous forme nouvelle. 

Car à vrai dire, c'est, à certains en- 
droits, beaucoup plus une renaissance que 

N» 17. Feuilleton du PETIT Parisien. 
i'Boin DU FIANCE 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

LA MORT MYSTÉRIEUSE 
XIII (suite) 

L'Enfant de personne 

Malgré toute sa volonté, Gérard, la voix un 
peu étranglée, répondit 

-Le portefeuille contient de très anciennes 
lettres de femme. 

De qui ? 

D'une personne qu'a connue le due d'Ar- 
Et dans cette enveloppe t 

Les valeurs qu'il m'en /oyait remettre 
en dépôt à soa ami, le marquis de Madiraa, 
avec toa papiers contenus dans ce portefeuille. 
Le duc d'Argile vous a sans doute donné 
une lettre pour expliquer votre visite au 
marquis? demanda le jge d'instruction. 
est cette lettre t continua le mari de 
Clémence. 

Michel ne se troubla pas, comme l'espérait 
M. Viguier, et il répondit simplement 
Je vous ai déjà déclaré, monsieur le 
procureur, que le duc d'Ar6ile avait écrit de 
Paris à M. de Madiran, avant son départ. 
Dans cette lettre, il faisait plus que lui an- 
noncer ma visite, U lui donnait les raisons 
Dème de son dépôt. 

Trttfticttoo •( reproduction Interdites, 

la conservation d'une tradition de race il 
laquelle on assiste là-bas. Le Canada re- 
devient de plus en plus français on di- 
rait vraiment que cette population remonte 
le cours de ses souvenirs et se rapproche 
de plus en plus du grand peuple qui l'a 
quittée. Cela est vrai, non seulement à 
Montréal et à Québec, mais à Toronto, à 
Ouawa, siège du gouvernement fédéral ca- 
nadien, et aussi dans cette poétique Acadie 
qui a été tant chantée et qui a tant mérité 
de l'être. 

Les Anglais ont, cela va sans dire, fait 
tous leurs efforts pour étouffer ces tendan- 
ces, pour enrayer cet essor vers nos mœurs, 
nos idées, vers nous. Vainement les Ca- 
nadiens français, cotte poignée d'hommes 
sans ressources, ont triomphé de l'opposi- 
tion toute puissante du maître. I! y soixante 
ans, ils ont obtenu l'égalité pour leur laugue 
dans la province de Québec. Ils ont leur lé- 
gislation, et c'est l'ancienne coutume de 
Paris. On parle français librement dans les 
tribunaux comme au Parlement de Québec. 
C'est en français autant qu'en anglais qu'on 
témoigne, qu'on plaide et qu'on juge au pa- 
lais de justice de Montréal. 

Quel est-il, ce français des Canadiens? 
La pure langue française débarrassée de 
nos néologismes contemporains, malgré 
quelques incorrections inévitables telle 
que les grands écrivains du dix-septième et 
du dix-huitième siècles l'ont fixée pour 
l'éternité. La prononciation se rapproche de 
celle du paysan normand, sauf dans cer- 
taines parties del'Acadie,où elle s'apparente 
plutôt avec celle des Bretons. 

Un voyageur doublé d'un observateur me 
racontait récemment ceci « Dans une chau- 
mière acadienne où j'avais été attiré, un 
jour en passant, par un bruit de langage 
français, je voyais assis, après souper, les 
parents avec sept enfants, les deux aînés 
étant partis pour la State (Etats-Unis) pour 
gagner plus d'argent. Quelle surprise pour 
eux de recevoir un Parisien et de se cons- 
prendre avec lui? Quelle douceur pour lui 
d'être salué par ce mot « Espérez donc I » 
de voir petits et grands, après un moment 
d'hésitation dû à la crainte de parler mal, 
causer comme chez nous, et la ménagère 
s'écrier tout heureuse. « On parle tout 
pareil » 

Le mouvement de résistance et d'expan- 
sion de la population canadienne française 
est aidé et encouragé par de nombreuses 
initiatives intellectuelles. La littérature et 
le journalisme sont, entre les mains d'un 
grand nombre de personnalités d'élite, 
d'excellentes armes de propagande A 
Montréal, de grands journaux comme la 
Patrie, la Presse. A Québec, le Soleil, le 
Courrier du Canada à Saint-Hyacinthe. le 
Courrier et V Union; en Acadie, l'Impartial, 
le Moniteur acadien, YEvangeline, servent la 
bonne cause et sont à la tête de l'effort 
qu'une population, qui double tous les vingt 
ans, accomplit de toutes ses forces pour res- 
ter elle-mème, c'est-à-dire semblable à 
nous. 

Dans la lutte pour l'intégrité de la race, 
pour le triomphe de la tradition séculaire, 
une grande part revient à la femme cana- 
dienne, et un grand hommage doit lui être 
rendu. Un savant qui la connaît bien s'ex- 
primait sur son compte en termes émus 
dans un rapport sur une mission au Canada 
« Ménagère incomparable, avisée et mo- 
deste, laborieuse et gaie, est la Canadienne 
française, la Française du Nord américain, de 
tous points semblable à nos concitoyennes; 
ingénieuse, vigilante et résolue, comme 
notre paysanne ou notre ouvrière; s'élevant 
sans peine à la grâce, à l'art de plaire, qui 
fait tant aimer notre femme du monde. » 
Entre les mains de la femme so&eiy&rande 
partie les destinées morales d'une. race, et 
si le contingent français du Canada non seu- 
lement a subsisté dans ses mœurs et ses 
croyances originelles, mais encore s'est 
accru malérieltement et s'est enrichi mo- 
ralement au point d'avoir le droit d'espérer 
prédominer un jour dans le pays, n'est-ce 
pas à la femme qu'il le doit? N'a-t-elle pas 
élevé des générations successives dans le 
souvenir français, au récit des légendes, au 
murmure des vieilles chansons nationales, 
où les ancêtres morts ont laissé un peu de 
leur précieux souffle vivant'? Ne l'a-t-on pas 
bien définie en disant que, comme épouse 
et comme mère, elle est demeurée là-bas la 
vraie gardienne de la flamme française? 
C'est le moment de se demander si, en 
présence de cette invincible fidélité à la 

A qui ferez-vous croire semblable sor- 
Vous voulez gagner du temps c'est évident. 
Au lieu de nous prendre ainsi pour des 
niais, avouez donc votre forfait. 

Votre franchise sera une preuve de re- 
pentir. 

Gérard ne sourcilla pas. 

Vous avez déclaré vous-même que vous 
interrogeriez le marquis de Madiran, dit-il. 
Quand vous l'aurez fait, vous verrez bien si 
tout ce que je vous dis n'est pas l'absolue 
vérité. 

Vous n'avez pas autre chose sur vous, 
monsieur? demanda le geôlier. 

Michel enleva son veston et le tendant au 
gardien 

Voyea vous-même, dit-il. 

On ne s'en fit pas faute, et tout y passa. 
non seulement le veston, mais le gilet et les 
autres vêtements. 

Monsieur de Précomtal, immobile, ne pro- 
nonçait pas une parole. 

Sur son visage doux et sympathique, l'ex- 
pression d'une angoisse surhumaine se lisait. 
Est-il coupable se demandait-il avec 
une sueur froide sur le visage. 

Il y a bien le poignard 

Mais ce Gustave m'inspire si peu de con- 
fiance et uae si grande antipathie! 
Et l'œil fixe, tourmenté, malheureux, étreint 
d'une abominable anxiété, il pensait 
Oh qui me dira la vérité qui me la 
dira! 

Demain, je partirai moi-même pour Madi- 
ran, avant que l'affaire ne soit ébruitée. 
Nous verrons bien ce que je trouverai au- 
près du marquis qui, lui, est un honnête 
homme incapable de déguiser la vérité. 
Pendant ce temps, te procureur examinait 
l'taveloppe. 

mère-patrie qui lui est témoignée par des 
enfants séparés d'elle, cette dernière n'a pas 
le devoir impérieux dé"leur sourire, d'aider 
leurs mémoires à se la rappeler, leurs es- 
prits à la connaître, leurs cœurs à l'aimer? 
Beaucoup de moyens se présentent à 
nous dans cette tentative toute morale de 
nous rapprocher davantage de nos frères 
d'outre-mer, d'échanger avec eux des si- 
gnes d'intelligence et d'affection. Ne pou- 
vons-nous pas, par exemple, et je parle des 
moyens les plus pratiques, faciliter la cul- 
ture française d'Amérique par dons et en- 
vois de livres, de souvenirs et documents 
par relations de parenté et d'amitiés, d'inté- 
rêt et de travail; par la diffusion de l'his- 
toire, de la littérature, de l'art sous toutes 
ses formes, par enrichissement des musées, 
collections et archives, par voyages et mis- 
sions, par conférences et cours, par rapports 
entre les personnalités, les associations, les 
établissements littéraires, artistiques et 
scientifiques, en un mot, par tous modes de 
services mutuels! 

Ainsi secondé, jusqu'où n'ira pas un ef- 
fort qui, livré à lui-même, a su prendre de 
telles proportions. Assurément, tous les 
Canadiens ne sont pas francisants, mais la 
vaillance et la vitalité de ces derniers con- 
firme largement ce que je disais eu com- 
mençant si le Canada s'affranchit, la nation 
française aura dans le monde une nation 
sueur de plus, qui lui ressemblera, et lui 
eu sera éternellement reconnaissante. 
JEAN FROLLO 

SOLDATS RÉVOLTÉS 
(De notre correspondant particulier} 

Toulon, 20 avril. 

Une révolte de militaires s'est produite la 
veille de Pâques, dans la soirée, à l'île de Port- 
Cros. 

Voici des renseignements sur cette affaire 
tenue secrète et au -cours de laquelle un officier 
a été presque assommé. 

On envoie à Port-Gros, une des îles d'Hyères, 
les fortes, \£tes des régiments d'infanterie de 
marine stationnés à Toulon, ceux qui ont des 
tendances à l'indiscipline. 

Samedi dernier l'adjoint spécial de la section, 
Pascal, débitant de boissons, avait convié quel- 
ques amis à une fête intime; vers neuf heures 
du soir quatre soldats d'infanterie de marine, 
les nommés Carré. Graveline, Wurgi-r et Moné- 
rond pénétraient dans l'établissement et s'étant 
fait servir à boire menaient un train d'enfer, 
chantant à tne-tête des chansons obscènes. 
Pascal accourut et réussit, malgré leur état de 
surexcitation, à leur faire quitter la maison; 
mais au lieu de rentrer à la caserne, tes quatre 
soldats se rendirent chez le sous-lieutenant 
Chatri, commandant le détachement, dtjinan- 
dant la permission de minuit. 

Sur un refus motivé par leur état d'ébriFté et 
leur grossièreté, les quatre lascars se précipi- 
tèrent sur le lieutenant Chatri qui, bien que 
doué d'une force peu commune, dut, succom- 
bant sous le nombre, appeler au secours. 
Ses appels furent heureusement entendus; il 
était temps en effet, cinq minutes de plus il eût 
été trop tard. Le lieutenant était déjà tout en- 
saugtanté et ne pouvait plus se soustraire à la 
rage de ses agresseurs. 

La garde accourut et réussit non sans rece- 
voir de nombreux horions a enfermer en cellule 
les quatre soldats. 

Le lendemain matin, ils brisèrent tout et frap- 
pèrent violemment un caporal et un homme 
qui leur apportaient à manger. 

Ils seront conduits demain à Toulon, en atten- 
dant lour comparution devant le conseil de 
guerre. 

NOUVELLES COLONIALES 
AU DAHOMEY 

Le Journal officiel du Dahomey, apporté hier 
par le courrier de la côte occidentale d'Afrique, 
contient un arrêté du 12 janvier décidant que la 
souveraineté d'Abomey, telle qu'elle a été cons- 
tituée par le traité susvisé du 29 janvier 1894, est 
supprimée et que les territoires formant le 
royaume d'Abomey seront divisés en cantons 
indépendants placés sous l'autorité directe du 
résident. 

Le roi Ago li Agbo est déchu du trône d'Abo- 
mey et l'arrêté dit qu'il sera, jusqu'à nouvel or- 
dre, interné à Porto-No?o. 

AU CONGO FRANÇAIS 

Le paquebot Liban, de la compagnie Fraissi- 
net, courrier du Congo, du Dahomey et du Sé- 
négal, qui est arrivé hier à Marseille avec 140 
passagers, nous a apporté des renseignements- 
détaillés sur une insurrection assez grave des 
Pahouins, qui s'est produite récemment dans 
notre colonie du Congo. 

Le 13 février dernier, tes Pahouins de la tribu 
des N'Gonavels, qui habitent dans le voisinage 
même de la résidence de Batah, tentaient, à 
main armée, de favoriser l'évasion de deux pri- 
sonniers appartenant à leur tribu, condamnés de 
droit commun, travaillant à la route n* 2 qui 
doit relier la cote à l'intérieur. 

Les miliciens eurent à soutenir une lutte très 
vive, et deux d'entre eux furent blessés griève- 
ment aux mains à coups de coutelas. 

Le lendemain, id février, la tribu tout entière 
se révoltait et attaquait le poste chargé de la 
protection des travailleurs. Les Pahouins étaient 
au nombre de tous armés de fusils. 
Il fallait réprimer énergiquement cette insur- 
rection et l'administrateur Brous?eau ne faillit 

Il fut ébloui. 

Les papiers n'étaient pas en nombre consi- 
dérable, mais quelles sommes ne représen- 
taient-ils pas? 

C'était tous des titres au porteur, beaucoup 
de Consolidés aatrlais, de rentes françaises, 
de valeurs de premier ordre, et facilement 
négociables. 

C'est une fortune qui est là-dedans, ob- 
serva le procureur 

Froidement, Michel répondit 

Oui, il y a un peu plus de deux millions. 
Le procureur, misérable comme un loque- 
teux, sursauta. 

Sa rancune contre ce beau garçon, posses- 
seur de ce trésor, augmenta encore. 

Un beau denier, savez-vous, pour filer à 
l'étranger et y faire la noce dans les grands 
prix?. dit-il amèrement. 

Je n'ai jamais fait la noce, monsieur, ré- 
pondit fermement Michel, et pourquoi me 
serais-je approprié des valeurs qui, au fond, 
m'étaient destinées ? 

A vous?.. 

Le jeune homme regrettait déjà de s'être 
laissé aller à prononcer ces paroles que l'exas- 
pération lui avait arrachées. 

Voyant qu'il ne répondait pas à son excla- 
mation, le mari de Clémence dit 

Racontez-nous donc cela! Vos confi- 
dences nous feront peut-étre voir l'affaire 
sous un nouveau jour. 

Gérard se contenta de répliquer i 

La lettre du duc d'Arg le au marquis de 
Madiran vous dira tout ce que vous désirez 
apprendre. 

Vous connaissez donc le contenu de cette 
lettre T. 

Mon pamin me l'a lue avant de la ca- 
Et eue contient t 

pas à cette tache. A la tête des forces dont Il dis- 
DOnait, 3â milicien* seulement, il leur tua 
12 hommes et un blessa 32, dont 6 grièvement, 
-Bans subir aurune perte; puis l'administrateur, 
par une habile manœuvre, prenant les révoltés 
a revers, les acculait au village de LanniUngha, 
situé à douze kilomètres à l'intérieur, et les mel- 
tait en déroute complète. 

La 16 février, les Pahouins demandaient 
grâce, et, le 21, les vingt chefs de la tribu se 
rendaient à B&tah, sans armes, et sollicitaient 
leur pardon. lisant déclaré se soumettre comme 
les tribus voisines et paieront désormais l'impôt 
de protection de 0 fr. 35 par case. 

Leur soumission parait sincère. 

Le Crime du Parc-Saint-Maur 
Nous avons raconté hier matin le drame san- 
glant qui s'est déroulé boulevard de Champigny, 
au Parc-Saint-Maur, où une jeune fille de dix- 
huit ans, -%tétanie Alavoine, a été mortellement 
frappée d'un coup de couteau en pleine poitrine 
par un jeune homme de dix-sept ans, Maurice 
Faivre, dont elle avait repoussé toutes les tenta- 
tives de séduction. 

Pendant. que les agents de M. Parnet, com- 
missaire de police de Joinville-le-Pont, recher- 
chaient partout le meurtrier qui avait pris la fuite 
son forfait accompli, Maurice Faivre, après avoir 
erré à l'aventure pendant toute la journée, est 
allé avant-hier soir, vers neuf heures, se consti- 
tuer prisonnier au commissariat du quartier 
Saint-Ambroise. 

Grand, blond, imberbe, mis avec recherche, 
s'exprimant très correctement, il demanda it 
parler à M. Desgrippes, secrétaire du commisse- 
riat. 

Vous avez certainement lu dans les jour- 
naux, dit-il à ce dernier, le crime commis hier 
soir au Parc-Saint-Maur. Le meurtrier qu'on 
cherche certainement partout, Il l'heure actuelle, 
est devant vous, c'est moi. 

Faivre raconta alors son attentat, donnant 
tous les détail:; uc nous racontions hier matin. 
Interrogé sur les motifs qui l'avaient poussé à 
commettre son crime 

Je Ics donnera au juge d'instruction qui 
sera chargé de l'atl'airc, M. de Cosnac probable- 
ment, répondit-il. 

Puis se ravisant: 

J'avais adressé à Mélania une lettre fort 
pressante à laquelle elle n'a pas voulu répondre. 
Voyant l'inutilité de mes prières et de mes sup- 
plications, j'ai perdu la tête, j'ai vu rouge et j'ai 
frappé. 

tous mes efforts, je n'ai pu arracher le couteau 
de la plaie. Alors je suis parti. 

Ce que j'ai fait après, je ne le sais. J'ai 
couru la campagne, j'ai erré à l'aventure dans 
le bois de Vincennes, pais dans Paris; enfin, ré- 
fléchissant que je ne pourrais aller bien loin, 
passant sur le boulevard Voltaire j'ai demanda 
a un agent où se trouvait le commissariat le plus 
voisin, et suis venu me rendre. 

Je regrette bien sincèrement le crime que j'ai 
commis dans un moment de folie, et souhaite 
ardemment que ma malheureuse victime en 
réchappe. 

Apres avoir achevé sa déclaration, Faivre a 
été dirigé sur le dépôt. 

L'Incendie de l'Eglise û'Auhemiliers 
M. Lemercier, juge d'instruction chargé de 
l'enquête relative l'incendie de l'égtise d'Au- 
berviliiers, s'est rendu hier après-midi dans 
cette ville, accompagné de M. Duval, architecte- 
expert, et de son greffler, M. Gex, et y est de- 
meuré jusqu'à une boure fort avancée de ta 
soirée, conférant longuement avec M. Huet. 
commissaire de police. 

Les deux magistrats, accompagnés de, MM. 
Duval et Gérard, ont procédé à de longues cons- 
tatations dans l'église, à la suite desquelles ils 
ont pris de nouvelles mesures. 

En clfet, il a été reconnu qu'il était matérielle- 
ment itnpotseiblu de procéder pour le moment 
au déblaiement de la salle des mariages et de la 
sacristie, car les ouvriers seraient exposés à un 
réel dauger. 

Il faudra donc attendre, pour procéder à ce 
déblaiement, qu'on ait achevé les travaux, déjà 
entrepris, de consolidation de la tour, et qu'on 
ait ensuite construit une sorte d'abri au-dessus 
de la sacristie pour protéger les ouvriers contre 
la chute des matériaux. 

Cela demandera au moins huit jours. Ce n'est 
donc qu'au bout de ce laps de temps que les 
magistrats pourront reprendre leurs investiga- 
tions. de ce côté-là du moins, et se rendre 
compte de ce qui reste du trésor que renfer- 
saccagé. 

Avant de quitter t'église, M. Lemereier a 
donné des ordres pour qu'une palissade en plan- 
ches soit élevée a une certaine distance, tout 
autour de l'église, afin d'en éloigner complète- 
ment les curieux qui continuent à affluer. 
De même, dans l'église, l'accès des endroits 
dangereux sera complètement interdit. 
Relatons, sans y ajouter foi, un bruit qui cou- 
rait hier parmi la population d'Aubcrvifliers, et 
d'après lequel un des incendiaires aurait été sur- 
pris dans la sacristie par l'effondrement du clo- 
cher, enseveli sous les matériaux et écrasé. 
Les magistrats instructeurs u'accordent que 
peu de créance à cette opinion, que les premiers 
résultats de l'enquête semblent formellement 
contredire. 

Nous avons dit hier que M. Huet avait pro- 
cédé à la mise sous scellés des divers objets 
brisés par les vandales. Cette opération n est 
pas terminée quand elle le sera, elle n'aura 
pas nécessité moins de quatre cents scellés diffé- 
rent?. Tous ces objets seront envoyés soit à la 
fourrière, soit au greffe du parquet, car, à côté 
des crucifix, saints-ciboires, candélabres, etc., 
M. Iluet a saisi des portes brisée-, d« poutres 
brûlées, etc. 

Quant à ce qui concerne l'enquête relative à la 
recherche des coupables, les magistrats instruc- 
teurs observent la plus grande réserve. 

Je vous répète que vous le verrez quand 
le marquis de Madiran vous la remettra-. 
La parole nette, claire et franche du jeune 
homme impressionnait de plus en plus le 
juge d'instruction. 

Quant au procureur, il rageait davantage et 
c'était tout. 

Il pirouetta sur ses talons, fit un signe à 
M. de Précomtal qui le suivit, et partit en em- 
portant les valeurs et le portefeuille sur lequel 
le juge, par précaution, avait apposé les 
sceaux de la justice, en disant: 

Demain matin, nous en ferons l'inven- 
taire devant témoins. 

Le geôlier. maître Silvestre, restait seul 
avec Michel et le brigadier de gendarmerie 
qui était son intime amL 

Michel avait toujours la même attitude 
calme et ferme, mais sa pâleur était celle d'un 
mort. 

Le geôlier fut frappé de tout ce que cette 
sympathique physionomie recelait de fier 
courage, de loyale énergie sous la douleur 
qui devait accabler le j^une homme. 
Il ne put s'empêcher de lui dire 

Je vas vous donner ma plus belle cham- 
bre, monsieur Gérard. Courage! 

Vous m'avez l'air d'un honnête garçon, 
et l'honnêteté, voyez-vous, elle Init toujours 
par triompher, surtout avec M. de Pré- 
càomtal 

Michel, un peu réconforté par ces bonnes 
paroles, envoya un regard de reconnaissance 
à son gardien, et dit 

Quel est celui que vous appelez Pré- 
comtat t 

Le graud. 

Ah oui. un bon regard 

Mais l'autre, en revanche! Sapristi, la 
mauvaise fitnire 

Ni le gendarme, ai le teAUer ne répondit. 

Nous croyons toutefois savoir que, dans la 
journée d'hier, cette enquête a fait un grand pas 
et que trois arrestations ont été opérées. 
A vrai dire, ce n'est pas l'incendie de l'églirw 
qui a motivé tout d'abord l'arrestation- de ces 
trois individus (lui, avant-hier soir, assom- 

maient un passant dans la rue de Pantin. 
Appréhendés presqui ils furent con- 
duits au commissariat et là leur ac- 
coutrement f-> i.ispectours de la 
sûreté etiart; :ier quatre individus, 
dont notts a\ qui la nuit de l'in- 
cendie avaieut été rencontrés par diverses per- 

sonnes, chantant des couplvts séditieux. 
Les agents de la sûreté possèdent le signale- 
or, les vêtements que portaient, les auteurs de 
l'agression ressemblaient, à s'y méprendra, à 
ceux dont étaient revêtus les individus qu'ils 
sont chargés de retrouver. 

Dans la journée d'hier, ces trois individus ont 
été confrontés avec une vingtaine de personnes 
qui ont rencontré tes chanteurs. Parmi cas té- 
moins, certains n'ont pu se prononcer; d'autres 
ont affirmé qu'ils reconnaissaient parfaitement 

dans les prisonniers les nocturne, manifestants; 
d'autres enfin ont affirmé qu'on se trompait. 
Quant aux rôdeur*, eux-mêmes, 

avoir assommé un homme, mais ils 

chanté le soir de l'incendie des reu–ui ùw. 
tieux. 

L'enquête en est là.. 

Li GUERRE AU 
Les derniers télégrammes annoncent que 
des pluies abondantes sout tombées daus 
l'Etat libre, entravant, sur certains pohits, le 
service uélio^raphique. 

Va engagement a eu lieu au nord de Bloem- 
fontein, mais l'on n'eu cannait pas le ré- 
sultat. 

Un ua sait rien uon plus des batailles livrées 
autour de Weepener, région où la lutte semble 
se prolonger au-delà des prévisions opti- 
misies du War Office. 

Impressions et Discours 

Londres, avril. 

Sir Charles Dilke, parlant hier soir à Coleford, 
a dit que, malgré les erreurs commises au début 
de la campagne, il n'aurait jamais cru que la 
guerre sud-africaine nécessiterait de si grands 
sacrifices. 

Dans un discours prononce devant ses étec- 
teurs, sir U. Fewîer a que lu nines du 
Transvaal auraient à supporter des taies très 
lourdes après la conclusion de la paix. 
La guerre, a dit l'orateur, n'a pas été entre- 
prise ilans l'intérêt des capitalistes; elle a été en- 
treprise pour étahlir et maintenir la suprématie 
anglaise dans l'Afrique du Sud. 

Londres, 20 avril. 

Le Timcf dit qu'il est certain qu'après la pu- 
blicatiou des dépêches de Wd Hoberts, les gé- 
néraux Huiler et VVarren n'auront plus, aux 
yeux des troupce, l'autorité dont ils jouissaient 
A Bloemfontein 

Londres, 20 avril. 

Les journaux publient la dépêche suivante, 
datée de Uloetnfuulein, 19 avril, 8 heures 55 du 
soir: 

On annonce qu'un combata lieu en ce moment 
au sud de Ia station Karrce Siding, à six inities 
au nord de Olon. L'infanterie anglaise, qui oc- 
cupe une forte position près des grands riser- 
voirs, est appuyée par de ¡'artillerie, 

On ignore l'clTect;! des Boërs, 

Bloemfontein, 19 avril. 

Les pluies sont abondant -lies ont eu 
pour résultat de résoudre Il <!<• rrau, 
car tous les réservoirs sont ni. remplis. 
La brigade éeoa.-iaisc est au complut. Le:; trou- 
pes sont prèles à marchnr. 

Lady Iloberts et ses filles sont arrivées. 

Londres, 20 avril. 

Le Daity Chronicle dit que toutes les divisions 
d'infanterie font maintenant pourvues de ten- 
tes elles ont reçu également un nombre suf li- 
sant de chevaux et lord Hoberts est prêt pour 
une marche en avant. 

L'épidémie de fièvre entérique diminue. 
Aux environs de Weepener 

Aliwal-North, 19 avril. 

La lignc télégraphique allant il Ladvgrey, qui 
communique avec le Basutolanrl, ne fonctionne 
pas ce matin. 

Suivant des nouvelles de source boCr, les 
Boërs à Weepener sont au nombre de 8 à 
avec quinze canons. 

Les pluies empêchent les communications 
hétiograpbiques. t 

Londres, 20 avril. 

Suivant une dépêche de Pretoria 18 avril, aux 
journaux, qui reproduit un télégramme de De- 
wctsdorp, 18 avril, Weepener a été bombarde 
vigoureusement le 17. Les assiégés maintiennent 
leur position. 

Pour délivrer Mafeking 

Londres, SO avril. 

Le Standard ne croit pas que le g, '-•̃' 1 Il 
rington, dont les troupes doivent 
territoire portugais pour gagner la 

soit chargj de la mission de délivrer Mafeking. 
Il est probable, ajoute-t-il, qu'une colonie 
partie du Sud a tourné la position boèr à four- 
tecn-Streams par un mouvement vers l'Ouest, 
pendant que lord Methuen continuait à amuser 
les Boërs par des escarmouches dans le voisi- 
nage de Boshof. 

Rupture de Neutralité 

Lisbonne, 20 avril. 

L'impatience manifestée par lord Salisbury 

Venez, dit Sylvestre, que 

chez vous. Vous" n'y serez pas nuilteurcux, 
mais avant, il faut que je donne un reçu au 
gendarme. 

Et attirant son registre crasseux, il y ins- 
crivit les noms de son nouveau prisonnier, 
les recopia sur une feuille volante qu'il tendit 
au gendarme, non sans l'avoir d'abord recou- 
verte de sable, et soigneusement époussetée 
par de petits coups à l'envers. 

La prison de Montbert, c'est l'ancien châ- 
teau habité jadis par Henri IV, le hien-aimé 
de toute la Gascogne, par sa mère la reine 
Jeanne de Navarre, enfin également par la 
plus aimable des tilles de France, cette reine 
Margot dont le maître, l'immortel Alexanare 
Dumas, nous a tracé de si adorables portraits 
dans plusieurs de ses chefs-d'œuvre. 
Deux hautes tours à moitié démolies sont 
encore debout, reliées entre elles par un im- 
mense bâtiment à la voûte hardie, qui de 
loin ressemble à la charpente magnifique de 
quelque antique cathédrale gothique. 
Le jardin immense est surélevé au-dessus 
de la ville par les murs d'anciens remparts. 
Tous les ans, sous les pluies du printemps, 
quelques parcelles de ces remparts «'écrou- 
lent, menaçant dans leurs sécurités les mai- 
sonnettes bâties au-desMus. 

Mais les gens de Montbert sont habitués a 
ces petites catastrophes, comme les Napoli- 
tains à leur Vésuve, et ils n'y prennent pas 
garde. 

Le jardin présente un certain nombre de 
divisions, quelques-unes affectées au geôlier 
qui y fait venir des légumes merveilleux 
d'autres, les plus vastes, servent de pmme- 
noirs aux prisonniers, qui y cultivent eux- 
mêmes toutes sortes de fleurs embaumées et 
La chambre 90e Sylvestre doua* I H\h 

r devant le Partemeft britanniqri» au eujet de le 
sonU'iu*:1 arbitrale conrernant Irf chemin de fer 
d. ve# p«r la néces- 
sil da faire jwsor 
dc> !̃̃ t-.r.t 

On '̃•̃' !>• coup de Beïra pçOdunt <!«« 
tous les yi-ux. lie l'Europe étaient Usés <Wr Diil*-» 
goa bay." 

On dit même qtie l'Art gteferre. aprtW «voir 
signé le traité ane! •̃ \n& «Datif a lTtfriqiMT 
un partage d, 
du Portugal, .:a inuine exige **t* t 
Berne. 

Cependant, les forces da généra! Carrirrçffon 
partaient pour ia H lux! ̃ i1H»l» 
les cuirassés forte, l «""Sr» 
.verte» 
IJ'i •• 
k 
un n-i 
taires. 

Ce n'est pas tout les République? !:n?r? pour- 
raient oonsldi'-rrr !o r 
Bill!'1\ comme ont' rviv' u 
part du Portugal v. *& 
prétendrait oblif" -rir la 
PortuRalet d'enij' ̃̃̃• par 
dors aussi ie < iu-mui île frr d, 
•v. serait militairement occu; s 
Le blocus du Xransvaal uhhuui.uI. 
complet. 

Les pessimistes prétendent iri que le Portugal 
payera le r&itway de Louron<o-Marijut>i, mai* 
que celui-ci sera à l'Angleterre le jour où elU* 
en aura besoin. 

Vienne. 

?*̃?'? ''?'"? *f 
r, .ttion de la ucu- 
Un Message au Président Krüger 
Hi"r c-il :irr<vi'" "<; H'U'i'i". ;>i" 1,' î'iVau d» 
S. ̃ ̃ ,A ttlê- 
j-orlc u:- -se au 
président K: publi- 
que du Traiii-».».. ̃̃v» i.-tuiicrs de 
Philadelphie. 

lors jamais éloiguù de plus lia 100 milles do s* 
ville naUic. 

T« 
tarif il 
soit ?"> 

i.iurual <ji: l'in ni a pris ai 
sa .,ates les dopen -irc. 
accompagné \>m .w. nugh Suther- 

ta ur au journal susdit. 

du costume Won il passepoil tours 
d de New-york.el pi.rli: cù b.tn- 
d, "'ht' en cuir contenant l'adressa 
au pH-wii-iu Otto adresse t't les sijfna- 
tun-.s ^ont (̃•̃ritt; sur un parcbtitniu de plusieurs 
moires de lorm. 

Le messager est parti pour Pans. Il rendra vi- 
site au docteur Lcyds à 1,,& et s'embarquera 
à Marseille le avril pour le sud de lAfnque. 
A L'EXPOSITION 

L'activité 
la vaste enceint' 
décorations s'at-li 

monts se poursiii 

ment des voie» il t 
à petit, selon !•̃̃ ,i r 
le commis; Il en 
avoir Uni dé:, ..vriers 
aient laissé ie champ libre aux ir-ili us, 
O.ux-ci ont été avant-hier plus munbruux qua 
les jours précédents. On a complu daus la jour- 
née 100,874 entrées, ainsi réparties 

Entrées payantes (tickcta) 
Annexe de Vincennes (payantes) iO7 
Cartes d'abonnement ou de circulation 
.tâtons d'ouvriers 27 nr>t 
Annexe de Viucennes (gratuites) OIS 
A ce propos. répondons à diverses queations 
posées par des lecteurs: 

l'entré' t gratuite; au-dcasilB d» 
cet Ag> luittenl lo« mêmes droits 
qu'uue gnunk: i»-r:onn< 

Quant Il la réduction de Za p'0 accordée aux 
porteurs de bons de l'Exposition, elle s'étend, 
nous le répétons, toutes les attractions com- 
priaes dans l'enceinte ou l'annexe de 
Vincennes, exception faite du Trottoir rouiant. 
de la Tour Eilfel et, lorsqu'il fonctionnera, du; 
tramway élecirique. 

Le possesseur du bon pourra, s'il le veut, vi- 
siter successivement toutee ces attractions en 
bénéficiant chaque nouveau guichet ou coin- 
trôle, de la réduction promise; il lui suffira 
d'exhiber b la porte de chacun de ces établisse- 
ments le bon muni de son talon. 

Les Palais des Beaux-Arts 

Le Président de la République et iefirnernlin»* 
du gouvernement présider^ <̃̃̃̃– ̃̃ ̃•- .•|> 
l'inauguration des deux p.< 
Le corps diplomatique <•'̃ ̃* 
corps constitués de l'Etat asoialcruiil'a ctlU cé- 
rémonie. 

Les deux mooumento sont aujourd'hui abso- 
lument prêts en cc qui concerne leurs détails 
d'architecture et l'installation première de leur» 
le- ut aux ameuta! 'éciaux né- 
c. les Salons de j de sculp– 
.-<;u>nt terminés <iuu l'j i uurant de la 
̃ prochaine. 

toutes les salle, enfin 

matériaux et des débr 
encombraient, beauco i 
accrochés, tant dans la m%uuu quti 
dans les sections étrangère». 

Les groupes de sculuture n'aUcriii'-nt l'îus 
pour prendre possessif 
que fa (lu de» labo: 

qu'" .̃• lf.s firi-iinectoi* 
Ci 

-ois parties iné- 

tendit être la glus belle de sa 

ju-usou, n'avait rien des cellule!! r^'lemen- 
taires que l'on voit dans les prisons sérieuses 
et modernes. 

Le lit avait des rideaux en vieille toile de 
Jouy dont les dessins violets sur* fond blanc 
représentaientles aventures de Télémaque. 
Un fauteuil, une table a écrire, une autre 
pour la toilette avec iin tout petit pot à eau 
en faïence blanche, quelques chaises, coopté- 
taient l'ameublement. 

Une immense cheminée on pierre de tallle, 
au bandeau portant l'écusson de Navarre, 
avançait jusqu'au mitieu de la pièce, évi- 
demment coupée en deux. 

Deux larges fenêtres donnaient sur la cam- 
pagne. 

Si elles avaient de solides barres de fer 
assez rapprochées, on ne leur voyait point 
l'horrible entonnoir qui, «l'ordinaire, enleva 
au prisonnier l'air et la lumière. 

Michel, laissé seul par Sylvestre, s'accouda 
à l'une des fenêtres. 

Enfin, il était seul 1. Seul non pas pour 
penser à l'épouvantable aventure qui lui ar- 
rivait, mais pour pleurer sans témoins l'ami, 
le bienfaiteur, le père qui si tragiquement lut 
était enlevé. 

Lui, Michel. ü aurait bien tôt ou tard rai- 
son des accusations monstrueuses dont on 
allait le salir, 

Mais ce père adoré.. le dut d'Argile, cet être 
qui l'avait tant soigné, tant aimé, rien main- 
tenant ne le lui rendrait 

Fini fini pour toujours 

Ce bon visage, pour lui et tendre, ne s'éclai- 
rerait plus de joie en voyant Miche! 

Ce bon regard ne s'humecterait plus tous 
les baisers du jeune homme. 

Cette voix si affectueuse ne lui dirait plot 
cwnme ea ces dernUr» jour» passés 

