4 La 

Lë jPèti-6 T*SLX^.slëxi 

T,LES SPORTS 
POUR LES AUTOMOBILES 

La commission permanente de circulation 
instituée par la préfecture de police est convo- 
quée pour mercredi prochain. 

Cette commission aura à discuter: l' sur les 
%-itesses, 2* sur les différents systèmes d'averüs- 
Meurs, sur l'obligation pour Isss voitures auto- 
mobiles de porter un numéro très apparent. 
En attendant, dès hier, une brigade d'agents 
cyclistes a élé chargée de veiller à ce que les 
«fraudeurs, voiturisftes et motocyclistes, circu 
Jant dans Paris ne dépassent pas les vitesses 
autorisées. 

Gare aux contraventions, elles vont pleuvoir! 
D'un autre côté, la ministère de l'Intérieur a 
!invité, par dépêche, tous les préfets de France 
interdire toutes les courses d'automobiles et 
'de motocyetes annoncées comme devant avoir 
lieu dans leurs départements respectifs. 
Toutes les demandes d'autorisations pour 
coutses d'automobiles doivent être transmises 
«u ministère de l'lntérieur, qui accordera ou 
,refusera. l'autorisation. 

SUPPRESSION Q E8TRMNEURS 

Pour éviter des contestations avec les munici- 
palités df Seine-etrOise, le comité du Guidon vé- 
locipédiquc parisien vient de déciderla suppres- 
sion des entraîneurs dans la course Harià-Chitr- 
*lra8, qui se disputera demain. 

AVIS AUX VÉLODROMES 

Les roureurs Momo, Qouvoltz, Muraour, Con- 
jjelli. Bourotte. Auzani, Mafli. Magli, Iledditch 
et Minozzi ont été frappés de francs d'amende, 
par l'U. V. F. 

Ces coureurs ne pourront participer à aucune 
course en France avant d'avoir verse lu montant 
de cette arnende. 

Avis en est douué à tous les organisateurs de 
courses. 

TRANSFORMATION 

La course Paris-Lille, qui devait se courir le 
dimanche 29 courant, est transformée par se3 
organisateurs un une épreuve de 100 kil<>m. sur 
piste pour motocycles, et dotée des prix sui- 
vants 500, 150, 100, 50, 50 francs. 

Kll. A L'HEURE 

Voici deux « impressions » intéressantes sur 
les vitesses actuellement atteintes par les tri- 
cyctes à pétrole. 

La première est de Baras, vainqueur de la 
course Paris-Roubaix. 

Les impressions qu'on éprouve à 80 kilomè, 
.ires à l'heure Peu de chose C'est à peine si 
l'on sent que l'on s'en va. Je n'ai jamais fait 
une ballade dans d'aussi bonnes conditions pas 
1a moindre anicroche, pas le moindre incident. 
¡lien! 1 le n'ai donné toute ma vitesse qu'au delà 
de Pontoise, ne roulant dans cette partie du par- 
cours et dans la traversée des villes qu'à 60 ki- 
lomètres à l'heure. 

̃ J'eus seulement deux grandes joies, lors- 
que en route,tirant ma montre, je m'aperçusque 

DÉCOUPEZ CECI 
Mettez-le de côté et attendez jusqu'à demain 
Dimanche, 22 avril, à 10 heures. Une importante 
tnaison d'habillements en gros étant en difticultés 
sérieuses, son stock a été amené dans le grand 
magasin, rue Croix-des-Petits-Champs.en face 
la Banque de France, à Paris. Cet immense ma- 
gaein a été fermé pendant plusieurs jours afin de 
préparer la plus grande vente de vêtements de 
haute fantaisie qui ait encore eu lieu à Paris. Cet 
immense magasin va réouvrir, et cette grande 
vente commencerademain Dimanche.à lOneures. 
!font sera vendu au détail à 50 0/0 au-dessous du 
prix de revient, car tout le stock de vêtements 
doit être liquidé en cinq jours. Pour vous prou- 
ver que c'est vraiment une occasion unique et 
que l'on n'a encore jamais eue il Paris, voici 
-quelques prix Complets pour homme, 12 fr., 
valeur 40 fr.; complets très fins, 19 fr., valeur 
C0 fr.; complets qualité superfine, 29 îr., valeur 
W fr. très beaux pantalons d'homme, 2 fr. 50, 
valeur 8 fr.; pantalons, 5 fr., valeur 12 fr.: pan- 
talons qualité supérieure, 7 fr., valeur EU fr., et 
plus de autres complets et pantalons à cette 
grande vente, 40, rue Ooix-des-PetiU-Charnps, 
en face la Banque de France. Rappelez-vous que 
cette grande vente commencera demain dimanche 
à 10 heures et doit être terminée en cinq jours. 
Les magasins resteront ouverts le Dimanche 
toute la journée. 

»~v* SOINS. RECONSTITUTION et POSE de DBMTTS COMPLÈTEMENT INSENSIBLES XaOTTVKIEï PJSlVX'^l.XJEg.EÎ Rues de et F'ori.t-lQ'e'iaf PARIS 

DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

S francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIBMES MAXIMUM 

)LES CLICNÉS NE SONT PAS ACCEPTE* 
PETITES ANNONCES sont spéciale- 
> ment réservées aux 0/jres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
< 'Adjudications, Toilette, Cyctisnte, Ameuole- 
inew, Institutions, Cours et Leçom, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Inventions et 
Brecets, Objets pertius, etc., etc. 

.OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
mu dem. nérants p. tenir dépôt vtns.gpirU. et p. maison 
en banque. S'y adresser Jo;gneaux, 40, rue DaœreruoiH 
'On dem. j homme pa.rl.angl.,all.,p.uit.»i,r.dEdimbourg 
Mais»nhuiles^aTon3,deniaadaag^nu.Mouroux,àS»!on 
̃ fioi«!rtem»ndti» province et étranger, par Caisse 
Atyfinrt» Française de Prévoyance {îVatnn.^ pour vente 
crédit d'obligations Ville de Paris, Crédit t onctercon,- 
ïormement à la loi Sècuritéconiplète. Fortes remises et 
graliîicalè.Posil'"S'ire 

LE PORTEFEUiLLE FRANÇAIS u"EB&a«"^ tous m et 1 ^-s^ z. posta. 

Ne 81. Feuilleton du PETIT Parisien. 
MARIAGE SECRET 
G1UND ROMAN INÉDIT 

QUATTUKMB PARTIE 

PAJR L'AMOUR 

1 (suite) 

Le passé qui parle 

Dans l'Amérique du Non! où les recherches 
icientiilques du docteur l'avaient d'abord 
conduit, car le doctenrétait aussi un voya- 
geur de marque chargé d'une mission ofti- 
cielle, dans ces paysàlui inconnus, Claire 
s'était borné au rôle modeste de fourrier in- 
telligent, incomparable bientôt pour s'oc- 
cuper des mille détails du voyait- et pour 
organiser lemieuxdu monde des installations 
provisoires presque confortables daus 
les endroits les plus dépourvus de confort 
et de ressources. 

Mais dès qu'on avait débarqué la Vera- 
Cruz, en mettant le pied sur la terre mexi- 
raine, les fonctions de Ce sh ire avaient 
pris une importance autrement capitale. 
Il devenait maintenant un jmide et un con- 
eeilter dont les avis allaient être à chaque pas 
sollicités par celui qui s'était tiomté pou# 
tàche de porter enfin la lumière dans la téne- 
breuse aventure de Rio-Frto. 

Ah quand ils arrivèrent U-bas. quand ils 
descendirent de cheval sur cette place, bai- 
gnée de soleil. comme ils *uivm l'impres- 
.Ion que, dans ce village soiuu«<l«:it <m on 
pu cl. par U. d*u* i uuûar» 

je battais tous les recorda, et lorsque, avan Arras, 
Je vis sur le bord du chemin quelques membres 
de ma famille qui attendaient mon passage. a 
La seconde, d'un -spectateur 

« Quand je le vis passer une vision je 
frémis en songeant à ce qu'il fallait de sang-froid, 
d'énergie pour chevaucher à pareil le allure ce bou- 
let de canon à trois roues qu'est le tricycle à 
pétrole. Toute la journée, il m'est reste une 
angoisse, une oppression. Des paysans à mes 
côtés firent le signe de ta croix. A de telles 
vitesses, les sensations du coureur doivent être 
terrillantes. 0 

MEMENTO SPORTIF 

CHAUFFEURS qui avez adopté le jmeuma* 
tique Michelin, le roi des bandages à air, exigez 
que votre constructeur vous livre égaloment la 
potnpa Michelin. 

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS 
DU AVRIL 

Arnenteuil (gare Saint-Lazare). Fête du Val- 
courses vélocipêdlques, concert, jeux, 
bal champêtre, 

Arcueil-Caeiian {gare du Luxembourg). Conti- 
nuation de la fête foraine, jeux divers, illumination*, 
bal. 

Autcuil-Auneuitfgare du Nord).-Jeux divers pour 
jeunes K'.ns et jeunes Mies, bal. 

ltoudy («are de !'Est). Attractions diverses, as- 
cension d un ballon, Illuminations, bal. 

Breuil-Botft-Rol>ert (gara Saint- Lazare). Fête 
patronale, jeux divers, tir, bal. 

CbaucofUa tgare de l'Est). Jeux divers, chevaux 
de bois, tir, bai. 

Coutevroult (gare de l'Est' Jeux forains, con- 
cert, bal. 

Krraont tgare du Nord). Fête du Bouquet de la 
Vallée. Course cycliste, chaire à 1 homme dans la 
forêt de Montmorency. 

l ublalnes {gare de l'Est). Tir à la carabine, Jeu 
de ma-sacre, bal. 

(ieHtiliy igare du Luxembourg). Inauguration 
de ta salle des Fêtes, concert, bal. 

Cuërard gare de l'Est;. Fête de Montbrteux. 
tir, jeux divers, bal. 

Hodene-en-lïray gare du Nordi. Grande fête 
foraine, jeux divers, lituminations, bal. 

Issy-les-Moulineaux tramways ptace SainÉ-Ger- 
main-des-Hrésj Continuation uela fête du quartier 
Voltaire, jeux divers, bal. 

Le Pecq (gare Saint-Lazare). Grande fête fo- 
raine. concert, jeux divera, bal. 

.\faltlien (gare du Nord). Continuation de la 
fête, grande tombola, bal- 

Mantes (gare Saint-Lazare). Continuation de la 
fète foraine, jeux divers,bal de nuit. 

Marolles gare de l'Est). Jeux forains, tir, Illumi- 
nations, bal. 

Méry-Kur-Olse (gare du Nord;. Continuation de 
la ficte de Labonneville, jeux de toutes sortes, bal. 
Meudou (gare Montparnasse^ Concert, lâcher 
de pigeons-voyageurs, jeux divers, bal. 

Pal.tiBcau (gare du Luxembourg). Continuation 
de la fête, divertissements varias, bal. 

Rueli (tramwaps place de J'Etoile;, Continuation 

ôii^rts^aot réellement plus rite que tout autre à çeu de 
frms. «ans neo <-h2»ger i les liabilurfe». sa.. ci ci refîne ni 
vertes de temps. U est préférable par son action locale instantanée aux 
pioduiu à base de mercure, tfeaina, cubeee. copaBn, et et en 
,¡lui_. ara|té«i(, qui causent à** renroil, iliarrhéA o« Constipation, 
abîment l'estomac et CQmmuniqaeQt ne odeur révélatrice. Ce 
fentmefl, sériea*»meQt itteintes, 49 ont et}. radiraleneat guéries. La 
Enrci da remÀde par retour du et, franco poate ..«étiquette 
apparente, contre mandatée b1 à VINCENT, Ph^a a Grenoble i Isère). 
On enToie auati gratiaet franco la Brochure sar les Maladies de la 
Peau en général, dee altérattoaa, des impuretés «t 4es Vicea du Sang. 
ROBINSOH. Touriites, n'oubliez pas lo Café-Restaurant 
G| ̃ ̃̃» E> ̃ <y f^ M ctrtalna et radicale de 
la Peau même des Plaies =fiée Le ti aiumeat, 
Bourxs, si dérange pu lu trariil M. LEHORMAND, IriiMii-^ptcuiisu, 
ueiniia«-Iij«r<nH>ituiIn<,9, r. Je Turin. Paris. CMsult. f.Corrta. 

1 lIUlUuIiiM UlC demande bon opérateur-retoucheur 
MALM/llSeinc-et-Uisc, Oise, Eure. Eurc-et-1-oir, voya- 
Keur connui^sant la tournée et muni sérieus" rôf ôrences. 
S'ad. à M»"Forgue sœurs, au Soler (Pyrèn.-OrienUiles;. 
travail, réparation, raccom- 
LUtllullilin mo<lage, chez elle ou en journée. Prix 
modérés. S'adresser rue S&inte-Koy, li. 

DAI'R être vite placé Paris ou Exposition, adressei;- 
i ufjli voua au «Travailleur boul. Bonno Nouvelle 
Vins de Bordeaux,ch" M. de Sairas de Villeroi, marquis 
de Montemar, pp" Bordeaux Agtntssér demandés. 
ajj deniftarde, régis3.,concierg., jard.. gérant, caissier. 
UH compt.,gens de mais. O/Uce central, pas. Pecquai. 
HAGIÎTC valeurs à lots,Iib'i#.v" crédit,se font gr.bénéf. 
rtUuUluentraTiiil'p.Sociét.de Prévoyance, placera. fac. 
L'A venir, ass. en particip" fond* en t894,180,r. Lafay etto 
ON plongeurs, 
vHI argenUers.ofticirfrs.débarrasseurs.essuyeurs omni- 
bus, fourneaux et étagères. etc., p. g*étab' parisien. Très 
pressé. S'adr. gd bur. de placem1, 9, bd Bonna-NouveUe. 
On dem. courtier sérieux p.gd b.plac',9,bd B"-JîouvcUe. 
l'HDI'DC I I AT* Agents avec références demandés 
lALOl'uS A Lu 13 pour France, colonies et étranger. 
nationale, 33, boulevard du Temple, Paris. 
Chez soi. Ecrire adresses S'ad.Trôsallet, lO.r.Béranger. 
Wacl. H>3,r. Montmartre, dem.s.gouTemUl, institutrices. 
Jh.îl a. con.b cotnm" et placé actuel. vend. B.ra",dem. 
• emploi quelc. Kené Drouhault, 7, passJulien-Lacroix. 
Dem. bonnes enlumineuees. S'ad.0,r.Cli. -Leroy .Bicdtre. 
i a Maison américaine, rue de Paris.au Havre, dem. agent 
h chaque ville p. sa nouvelle montre américaine de ïuio 
et de précision, 20 f. par jour. L'offrir suffit p. la vendre. 
Article nouveau, vente facile, hommes et dames, dem 
partout. A. Dubois et C", Il, rue Ounnir, Lron. 
Vins Gironde, prop~dein.ag".E.R.p.r.Hôt<M-Villc,Paris 

d'une de ces maisons bariolées de couleurs 
vives. quelque tète de femme aux regards 
curieux. comme ils eurent l'impression 
que toutes ces choses d'autrefois étaient 
aussi bien effacées des mémoires que les 
traces de la fusillade avaient disparu des 
murs réparés de la vieille église. 

Tout au plus, dans le cimetière là-bas, 
contre l'abside. la stèle de pierre élevée 
sur la tombe des lieutenants d'Aspremont et 
d'Albigny indiquait-elle la place où un peu 
eu arrière de leurs oftlciers les morts de 
la sanglante journée de Rio-Frio avaient été 
ensevelis. 

Et lorsque, descendant de cheval, le docteur 
et Césaire mirent le pied dans la rudimentaire 
autrerge où une vieille femme aux yeux noirs, 
brillant comme des charbons allumés, appe- 
lait déjà un jeune garçon sommeillant dans 
un coin pour lui faire conduire à l'écurie les 
montures des senors cavaliers, Césaire, 
mélancoliquement 

Nous y voilà, monsieur le docteur. On 
ne dirait pas que, dans cette église qui dort 
là devant nous, les chasseurs d'Afrique qui 
étaient là cent quarante. plus un amateur, 
le curé, qui portait not» nombre à cent qua- 
rante et un. nous avons soutenu le siège de 
deux eu trois mille enragés qui noua canar- 
daient à bout portant, après avoir démoli no- 
tre forteresse pierre par pierre. 

Cette auberge existait-elle déjàl 

Assurémont. C'eit pour cela que je vous 
y fais mettre pied à terre. 

Oui, faisait-il tn y promenant son re- 
xard, oui, je la reconnais bien, cette salle 
basse où nous allions boire une drogue qu'ils 
fabriquent avec de l'orge fermentée et qui 
était pétillante et fraîche. Ici, rien n'a changé. 
It n'y s> que cette vieille qui dorût tire 
«tors.» 

de la fête du quartier de la Caserne, conc&rt, jeux. 
Sainl-Mftsmes (gare de l'Est). Fête champêtre, 
divertissements varies. bal. 

v»ll«neuvc-s«lBt-Georae« Çgare de Lyon). Fête 
foraine, jeux divers, illuminations, bal. 

Voutangis (gare de l'Est). Chevaux de bot*, tir, 
tombola, bal. 

Foire an pain d'épiée. Place de la Nation et 
cours de Vincennes. 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
t2o pages de texte et de gravure») 
mu fapîiiiiî ffimn & ta Prodwaa mt 

10 CENTIMES LE NUMÉRO 

Les Warrants agricoles en 1899,par J. Maurion. 
Choux à Choucroute, par Lucien Cornet. 

La Culture de la Pomme de terre, par J. Troude. 
De l'Organisation des Sociétés de Magasins de blé 
en Allemagne, par A. Paisant. 

Ce numéro contient en outre une intéressante 
étude illustrée sur 

LE LAPIN HOLLANDAIS 
par Louis Brécbemin, dont les articles sur la 
Basse-Cour productive ont été si appréciés 
des lecteurs de I'Asriculture NOUVELLE. 
Dans la partie viticole, les lecteurs retrouve- 
ront avec intérêt la suite des articles de M. Hoy- 
Chevrier sur l'Histoire de l'Ampélographie et les 
Questions Viticoles, de G. Balumclion, qui ren- 
seignent si précieusement chaque secnaine les 
viticulteurs. 

M. A. Magnien, le savant professeur de l'Ecole 
de Grignon, donne dans ce numéro un excellent 
article sur la Culture du Cardon. A citer encore 
l'art.cle sur la Vente des Champignons, et l'article 
de pisciculture de P. Zipay sur tes Salmonidés. 
Les questions de Législation rurale, traitées par 
Léon Lesage, et la Cerrespondancc, qui contient 
tant d'excellents renseignements, complètent ce 
numéro de la façan la plus heureuse. 

VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS. Dans l'Hérault, les bons vins ordinaires 
valent de K A 19 fr. Miecto, les heaux vins de 20 
21 fr. et jusqu'à et 25 fr.; quant aux petits vins 
laissant désirer, on les cède dc à tt fr. 
Dana l'Au(le, les cours des beaux vins se main- 
tiennent A 2 et 2 15 le degré l'hecto; quant aux 
vins mauvais et jaunea, on les paie de 1 30 à 1 40 le 
degré. 

Dans le Minervots. quelques parties ont été ven- 
dues 22 et 23 fr. l'hecto 

En Armagnac, c>st toujours le calme qui domine 
sur les rnarcht'-s malgré cela les cours sont bien 
tenus de 5 fr. à 5 25 le degré, les litres, nu. 
Dans le Bordelais, les affaires semblent vouloir 
reprendre, au moins en ce qui concerne les vins 
blancs et beaucoup de petits chais ont été vendus, 
Dans le les bons ordinaires blancs se 
paient généralement de à 7b fr. la barrique nue, 
suivant qualité. 

Dans les Chnrentes, on traite des nfTaires, la bar- 
rique de vin btanc se paie de 50 à 55 fr. 

Dans le Nantais les affaires sont peu actives; les 

Contre les 

REFROiDISSEKEKTS, les RHUMES, la GRIPPE 
L'INFLUENZA 
la Corps médical tout entier ordonne les 
GROGS au 

RHUM SI JAMES 
Le Rham S' J«ma« •• consomme dans la 
=oncle entier; il *et uniTeraallemant connu 
oomm. le rhum le meilleur et le plue pur. 
IL RECHAUFFE. STIMULE. TONIFIE ET 
N'IRRITE PAS, çrAce a son extrême pureté. 

DB C0TBAD. Paiem' H fr. la pièce de 215 litres, 
1 ill ciimpt'. à Ech.c.0,60. ^1 rend.s.carelog'Cûmpr. 

"-#̃1 MllIX CREDIT 

SERVITEURS 

ppvrAIB gratuitement le moyen de se placer, le jour 
Dit même de son arrivée, a t" Bonne, qui m'en 
lait la demande. Mario Paiilet, r. St-HonorB, Paris. 
Gd choix de b" places chez M»1 Breton, 94, r. St-Antoine. 
Bonnes, vite placées. Mme Fleury, "t, fg Saint-Martin. 
Bureau fondé en 18*0, pi. assurées de suite cuisin.f.dech., 
b.d'enf.à t.f. débutantes province et Paris. b'Voltaire 
AU dem. baes de prov.e»Paris,cuis.,f.ch.. b. d'ent., f m., 
INSTRUCTION 

I '1H,'CTITI!Tiè\' du Parangon, a Joinville-le-Pont, pré- 
u InolIll'IlV.l pare auz lycées les jeunes élèves de 
santé délicate. Education et instruction soignées.condi- 
tion d'hygiène exceptionnelle. Le I> H. Rousseau,direct. 
Médecins et Sages-Femmes 

(Maison discrète.) Consultations 1 Il G h.. trait'stérilité. 
eifP primo Ditcr.Px modéré. Cons. 
5Allfi"'rI!iiRjBBl à5h.l*J,b' Magenta.pr.gwesNord.Est. 
SAuETCalMn^à b. Mme Quittard. fg Si-Denis. 
1 4 h. Px modér- M""ficfreKier,78,fg St-Dpnis.Corresp. 
Sage-femme. Méhaline. discrétion. 17, aven. de.«Ternos. 
FONDS DE COMMERCE 

DDITDIiC œ«f9 (après décès). loyer 6W f.. affaires 100 f. 
BEtnapPrix 2,000 f. Jadrat, rne du Pont- Neuf. 
f.. beau local. 
Prix f. Jadrat, rue du Pont-Neuf. 

Tout en parlant, il la regardait mieux. 
Mais. attendez doue. Il y.^vait ici, 
dans le temps dont je vous parle, tine belle 
créature. à qui on disait volontiers des dou- 
ceurs. en charabia mexicain. 

Et, continuant à regarder la vieille 
Comment, faisait-il en s'ititerrosreant 
lui-même, comment s'appelait-elle déjà?- 
Et, tout à coup, se remettant à baragouiner 
le charabia qu'il n'avait pas oublié 
Eh! la mère. quel est votre nom? 
Assomption, répondit la vieille. 

Assomption! C'est ça! C'est elle! 
Et avec une grimace expressive 

Quel déchet, monsieur le docteur. quel 
déchet! 

Claude ne put s'empêcher de sourire. 
Tous mes compliments, monsieur Ho- 
norât. 

Dire que j'ai fait la cour ce paquet de 
rides parcheminées! 

Mais reprenant aussitôt son air le plus 
charmé 

Eh oui. Assomption. il me semblait 
bien vous reconnaître. Mais c'est vous qui 
ne devez plus vous rappeler. 

Et comme la vieille le regardait à son tour, 
toute hésitante. 

Ah I le costume est changé. Et puis 
dans ce temps-là, je portais toute ma barbe. 
une belle barbe dont il ne reste plus que ça.. 
tl retroussait en parlant ainsi sa moustache 
frisée. sa moustache de rousseau. 
Et pour aider au souvenir de la vieille: 
Il y a dix-sept ans. les chasseurs 
d'Afrique. 

Les cavaliers français 

Voilà que ça revient. 

Ah 1 les cavaliers aux bonnets rouges, 
fit-elle avec un rague sourire. 

Et T8iu ae vous tiDoslei donc élus ce 

muscadets valent de 110 à i» Or. et les gros planta 
de :u Cr. la barrique. 

En Touraine. on se plaint du manque d'affaires. 
On cote lea vins rougeâ Cher, de 58 à 75 fr.; Tou- 
raine. de 60 à 75 fr.; environs de Tours, de 55 à 6»fr 
vendômoia, de t>S à 70 fr. la barrique, Vins blancs 
Richelieu, de 60 à 65 fr.. Sologne, de 70 à 80 fr,; envi- 
rons de Vouvraj-, de 100 à 110 fr.; Vouvray, de tz& t 
fr. la barriqua. 

En Bourgogne, les affaires sont calmes. A Meur- 
sault, on a vendu des papsetougrains de de 
ii5 à 16s fr. la pièce. Quelques ('uvées grands ordi- 
naires blancs de 1S98 ont été vendues de ? a 90 fr. la 
feuillette. Dans la plame, on trouve des gamay* 
rouges nouveaux a 65 fr. la pièce. 

Gaas le Beaujolais, les affaires sont toujours très 
calmes; les beaux et bons vins des coteaux du 
Beaujolais sont délaissés, quoique meilleurs que 
l'année dernière et à des prix encore p us bas. 
A Bercy-Entrepôt, on recherche les vins blancs 
On cote Anjou, de tO) à h.; Bordeaux, de 130 A 
160 fr.; Nantais, de ioo à 1t0 fr; Sologne, de 1OS à 
t15 fr.; Basse-Bourgogne, de »âo à iso fr. la pièce, 
logé. 

EAUX-DE-VIE. Dans les Charentes, les expèdi- 
ticas sont suivies. On cote suivant ftge derniers 
bois de Me à s» fr, bons bois ordinaires de KO à 
570 fr., te* bons bois de 58o à CM fr., fins bois de 
tvû à fr., borderies de «M à fr.. petite cham- 
vmsne de 750 fr., ane-champagne de ON à 
En Armagnac, on paie les eaux-de-vie de à 
60o fr., la pièce de 4 iiftctos, suivant provenance et 
qualité. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU VENDREDI 20 AVRIL 

Fartas, fleur, les kil. Blet, las 100 kilos 
l h. 3 b. t/î 1 h. 3 h. t.'t 

Disponible Disponible m 
Courant. Courant. 2J 
Mai Mat 
Mai-juin.. Mai-juin..20*0 35 
4 de mai.. 27 57 t5 de mai. *> 65 
4 derniers. ÎS 50 4 derniers. il 80 M 80 
SciciM. les 100 kilos *T»l«e«. les 100 kilos 
t b. 3J1.1/S h. 3h.i/t 

Disponible 30 Disponible 16 M 
Courant.. U 30 Courant.. 
Mai 14 3i H 25 Mai 
Mai-juin. H Î5 H -K Mai-juin. 17 lt» 17 M 
4 de mai. H sa n 4 de mai.. 17 eo n -w 
derniers it 75 U 75 4 derniers. lô -» 
Halle de eoli». le» 100 ki!. UnUe Un, les kilos 
h. Ih.t/I h. 3h.l 

Disponible 62 75 Disponible fiS 
Courant. 63 75 M Courant. 6\ i5 
Mai 6! 6i 75 Mai et.. 
de mal. 63.. de mai.. 6iS 
4 derniers. 61 25 S5 4 derniers 60 50 
Alésais, l'hecto nu 90' Sucres Q* 3, les kilos 
t h. 3 h. 1/3 1 h. 3U. l/î 

Disponible Disponible 3t 
Courant. 39 50 38 îS Courant. 3f 50 3tM 
Mal. Mai 
4 de mai.. 38.. 4 de mai.. 3: 
derniers 37 37 Juill -août 32 îs 3* J5 
Circuiation (pipes) 4 d octobr 28 ïi 2d S 
Stock ipipesi Circaiationlsaç», 600 
Sucres raffinés, de 104 5') les 100 kilos. 
Sucres rafllnés surchoix, cassés, rangés en caia. 
ses, de à i id. 

Farines de boulangerie. On coM marque de 
Corbeil. 30 et autres marques, de 21 lee 
kilos. 

tT MAISON FONDU IEN A B»O 
CYCLES VÉNUS 
Mini en Vent.. de. 

MERVEILLEUX MODELES 1900 

GARANTIS 5 ANS SUR FACTURE 
GRANDES 

FACILITÉS 
de PAIEMENT 

Conttractlon des Cycles en pièces </si6" Marques: 
B S A, EADIE, /EOLUS, CLEVELAND, etc. 
Cédés à de a Condition Spécial.. de Cradlt 

CAVES du 
aux prix tor le 

noUrl-Restaurant, bien situé rentre d. affaires, ta r." bien 
11 incublé.1. 2 bellessallcs et joli log'.lov rare, «Wfr.Bail 
15 ans. Ad. IMfr. Px 10,W0fr..l/ic1pt .Tenu ISans.Oncèdo 
apr.fort. etmalad.grav.Raffaillac,78,r.Réaumur.R.d.a|t. 
fiinfc rest.. banl. R5m. Part». Aff. 86.000 r. Bén. 13.0«0f. 
li.lrn p. 8.000 t. Uécèt. llambour,47, r. Vivienno. Paris. 
Papetorie, bazar à vendre, cause maladie tenu ans S'y 
adresser,! i7,Urande-Rue,Qarche»,2S minutes de Pari». 
tion sérieuse, position de 1'an, quatre heures 
de travail par jour. Osrain, 35, rue du Pont-Neuf. 
à à voyageurs, avenue d& la République, 35 n" 
111 riches. lover fraies. Net francs. 
Prix francs." Rigal, 43, Chaussée-d'Antin. 
lIATDr aux Tuileries mêmes, loyer francs, 50 n" 
ailHGL somptueux. Rapport francs. Avec 30,000 
francs. Rigal, 43, Chaussée-d'Antin. 

irinsliq.p.SOOf. Centre très coquet. Loy. 900 logé. Riche 
ftff iCIAV rare, spécialité de cafés, épie, liq Prix 
UliliAMUil du matériel. Loyer 600. Rue du Poteau. 71. 
ArdllIAA; exceptionnelle. Vins. Restaurant. Billard. 
UW.lMU.l Coin de rue, près de gare. Matériel neuf 
et coquet. A vendre pour cause de double emploi. 
8,000 franc». S'adresser au caté même. Fromentin, 
9, avenue de la Liberté, Bécon-Iea-Bruyères. 
MercBonnet.,ten.l5 a. Px 1,800. Loy. 300, r.Lauriston,07. 
400 f.,icéd..cause maladie,sy adrcss.lS.rdu Pressoir. 
ntobu Hôtel, vins, coin, quart' populeux, pr à bière, 
UIliES f1' à V». S'y adr. J. Q., 3t. t. de Charonne.R.d.ag. 
accasion. Epicerie. C", 3-, Lait. Pu. AIT. 55 fr. par jour. 
Px vaut 4,oO0.S'y adr.26, av. Daumesnil. R. d. Ag. 
«•fi rKi except" S adr. Blondel. b' Beaumarchais 
Bépût teùiturerie av. 1,500 f. Mme Féart,li~,bd Magenta 

brigadier. celui qui avait sur ses mancies 
de gros galons jaunes. qui allait quelquefois 
chercher de l'eau avec voua. au puits qui 
est là-bas, derrière l'écurie. le brigadier qui 
vous avait donné un jour une petite bourse 
qui vous faisait tant envie. une bourse avec 
des paillettes dessus, qui brillaient. 
Une bourse arabe, expliquait-il au doc- 
teur. et où il u'y avait rien. cela va sans 
dire. 

Mais la vieille avait rougi sous le parchemin 
de sa peau ridée. 

Oh la bourse 1. 

Et avec un éclair de galté. de jeunesse 
aussi. dans ses yeux restés brillants et 
beaux. 

C'est vous 

C'est moi, le brigadier Césaire. oui, ma 
chère. 

Il avait d'ailleurs aussitôt reprit le ton d'au- 
trefois. 

Et comment ça ra-t-il. depuis ce temps- 
là? 

Mais elle, hochant la tète 

Je ne vous reconnaissais pas parce que 
vous avez toujours l'air d'un jeune homme.. 
Moi, vous ne m'aves pas reconnus tout de 
suite parce que je suis devenue une vieille 
femme. 

Ça n'a donc pas marché les affaires, de- 
puis noust 

Non. La vie a été dure. La guerre fait du 
mal aux pauvres comme aux riches. On n'a- 
vait plus d'argent. Aton personne ne pre- 
nait du plaisir. Pendant bien longtemps on 
n'est plus venu boire et manger dans ma 
maison. 

Enfin. ça recommence. 

Un peu. oui. 

Et maintenant? 

Maintenant. les senors qui j>»ss9nt. les 

LE I1AVRB, il! AVRIL (DEPECHE) 

COTONS LAINES CAFBS 

tré« ordinaires Bu«n-Ayr" Santw 

Louisiane en suint (188:.0 kilo.) 

Mai et s ,6i « 'lio *5 so; 4& 
Seotemb. imis 160 1» Uw 
Octobre. 57 Il? 57 37 1 S 160 I6d 
Janvier M Il t/?j53 t? t S 156 M 15<5 50 47 50 47 t5 
Kèvner.K 
Mar».i • 

Marohé aux Veaux 
La Viileîte, vendredi ? avril. 

Veaux amenés, &85; vendus. 5IÏ 

Vente assejc facile et prix soutenus.- 

Les veaux de choix d«Seine-et- Marne.de lRor», de 
Seine-«t-Ols«. d'Eure-et-Loir, du Loiret, se ,ont dé- 
taillés de 0 95 1 fr. et on bande ont obtenu de 0 £M> n 
Les champenois so sont vendus de il 0 SX) 
en bande et jusqu'à 0 au datait les flamands 
de 0 à tes «ournaveux et les manteaux <le 
à 85 c; les autres proveaaacas <ia W a ~<j c. Le 
tout par il! kilo de viande nette 

SPECTACLES DU 20 AVRIL 
THÉATRES 

S h. •'». O»fr«. Salammbô. 

8 II. ». Oj»*r«-<:«iuli|ue Le Juif Polonais. 
8 b. de Lvs 
8 h. Ht- O*lé«u tauUjra»u»se).– Le Chaperon rouge 
Ma Hru 

8 h. «IiAiHet- Michel Strojroft. 

il h. ».'•. Th. tMi-ah-ltrrnliardi. L'Aiirlon. 
S h.. 1/4. Th**ir* Lyrique (Th. de la Kr publia.»*). 
Martin et Martine. LU' n ^rmoor. 
9 h. Tarlétés. Education 

8 G. «atié. Les Clochas d. 

il b. l/î- ralals-Kajal. Les Femmes de i>aille. 
8 h. t'î- Vntnn-tllif. La Rolje Rous< 

S li. ̃ '̃ Portf-St-M»nlB. Jean Bart. 

h. Opéra-voytaaire. Le Maitre dû Chapelle. 
LI' Toréador. Le Sourd. 

3 h. S i Renaissance Mt&s Ho!yott. 

8 h. Bouitp^Paritirus Joscphine vendue par 
ses sœurs. 

h. l/î. Atkéné>. La Mariée du Tourins-Club. 
t. Anglais tel qu on le psrle. 

8 h. l'2. Clnny. La Mari, "'Kirlej'. 
8 li. 1,4. tnhl|g. La i;u 'erry. 
8 h. TU 4nieine. La 

9 h. •;•• I>*î»if«. LePseudouviue. Le Petit Chauf- 
ffur 

8 h. 1;4. TB. H»nucr«. Le Chiffonnier 'le Paris. 
i h. B»»ff<">-«lu-sior*. -I>e8 Surprises du divorce 
8 h. •/•̃ ̃̃ilitnoil" Au Drapeau! 

h. ̃/•- Mouiiuartre. Le Courrier de Lyon. 
h. »ell«-»lll* Le Bo^mi. 

8 h. l.'ï. »'»»e»-Bellevine. VIA t'Cipal. 

8 h. •'«. Grenelle. Les HUnctiisscuses de Paris. 
8 h. •/>̃ Moutparnat»*. Paillasse. 

8 h. •/̃• CabeUn». Sermeut d amour. 

SPECTACLES DIVERS 

Foiles-lM-îtere.– Tel 102-59 -81i 1/2 Lîi Flamenf a. 
pantom espagnole. Sèverin. La belle Gué rre.ro. Hila 

Mt- AUX. duCLOUtStOHCtS t Harkowu (AU.). 
Stw tlrndu voire |are K«|i« foianni». 
V«i«urVO Jour». )t reprend» émoi <{ui nr platt nisKeli** 80 c. 
MnM-*LtSAnYEII.tn»r «n WHUHiilalf. irMmMKS Hutl. 
̃̃ ^9 Vilement votre gré. ̃ UTruitett 
Sci'if« ivtatcent de la Ligue d«« Yirneroaa k Iftntea t tiard). 

ASSURANCES «ur la VIE et RENTES 
r**ira. Paancii>4TtoN, etc., défiant toute oonaurreaiee. 
DOTATION» D-BNFAMTS 
raaaraera it aaitasiaRaia'aHTa oaAT» at raajroa. 

FOHCE M0T1UGE à tous les f. île 
du locataire. Eau t: 

APPARTEMENTS confortables de tr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, dr fr. 
HUE DU FAUBOUHG-DU-Tt. 

Vu journal ne répond pat des manuscrits qui tu 
sont adressés. 

Ces manuscrits ne sont pas rendus. 

VENTES ET LOCATIONS 

M. Ifournier, 10, rue Deïaix, aven, do Suffren, de'214 4 b. 
Bellîs chamb. meub. rue sur l'Exposition, r. Fabert. 
av. du Maine 450et600f. 
OCCASIONS 

On achète les vieux dentiers, rue Montmartre. 
Bon Pleyel b céder, 550 fr. Petit, rue Boursault 
f. bicyclelte payée 3S0f., bouler. Beaamarchals, Mi- 
CONTENTIEUX 

nnJADfTQ successions. créances, procès à forfait*, con- 
IWl Untna seils grat". Cambacédéa, a.avoué,5,r.Lancry 
i^ÊTS^D^ARGËNT 

««ta sur laccsMioru, sur nues propriété* (titres dont 
I nniSune autre personne jouit) «arts informer cette 
personne du prêt et sana besoin des titres. Discrétion. 
Crédit Français, 2, rue de la Chaussée-d'Antin. Mal- 
son de conlia'nce, Ia seule versant 1 argent en traitant. 
Prêt» s» maisons, propriétés, Paris et province, et toute» 
gar. sér. Argent de suite. Ladeuil. 38, bd St-Germain. 
I DP BIT de suite. Rien il payer d'avance. 
AuuEnl Julac, ts, rue de Mazagran, Paris. 
Anbn.ll Banque nationale, rue Taylor. Pari». 
lAl'HUMiblbnirS la Ssquanaise, Besançon (Doubs). 
ngtaiOn M' très riche prête espèces la- 
fil nitaire). Kcr.V. P. 12, poste resiaui ud^ 
nntm Monsieur très riche prête wfprat e*p«6M long 
Tnm terme. Très sérieux. Ecr.J. C. T., bur. 21, Paris. 

muletiers. les voyageurs. sâï^teat quel- 
quefois. 

Et les gens du pays ?. 

Le dimanche. après la messe. 
Ah ceux-là, ils doivent en parler, des 
atfairea d'autrefois. 

Quelles affaires 

Eh bien. la guerre. La bataille dans 
refuse. 

Non. paasourent.n y a silongtemps. 
on n'y pense plus. 

Ceux qui y étaient doivent bien toujours 
y penser. 

Il y en a tant qui sont déjà morts! 
Est-il mort, don Pablo Citeras? 

Ah" vous vous rappelez?. Il est vieux. 
infirme. mais il n'est pas mort. 

Et sa fille? 

La Manuela?. 

Oui. 

Je ne sais pas. Elle n'a jamais reparu. 
A lors, Il est resté seul, le vieux Castéras 1 
Tout seul, oui. 

A son âge. inürme. pauvre homme. 
Oh! s'il avait voulu, sa maison serait 
plain* de monde. mais il ne veut pas. 
Qui donc serait venu auprès de lui ? t 
Son parent. son plus proche parent, 
maintenant que de la Manueia il n'est pius 
question. don Miguel Arribio. Vous lavez 
peut-être aussi connu?. 

N'est-ce pas celui à qui ü voulait marier 
sa fille? 

Justement. Il aimait ce jeune pawnt.. il 
l'aime toujours. Il a fait des présenta maani- 
6ques à la jeune femme de don Miguel. 
Miguel Arriblo s'est donc marié ?. 
-Etila de beaux enfants. déjà grands. 
Sa femme est une bonne créature. Ils avaient 
proposé à don Pablo de venir habiter chez 
lui, Céa»Utou; naturel 

de! Erido Atkioson BlDward Dlm et tH .mut ïh .il*. 
Ga»la« a> faH» Mlle Answlt) Hér^ud. 
M. U Flamand. Mlle lion- i .« .1 -̃–> 
BBweU*. Dimanches et fèt. fr. 
Olj-mpla. Frégoll Stalev i. 
Mis. Milv Capetl. Pierrot -i, 
L. Campana. Dimanche* x. 
̃lB#«4r«ae {place Clici»y u. 
vtiture. 

btmlM. Télép 101-18.– Polin, Pau rr, 
Sulbac, Claudius, Max Dt'ar! M il. 
Le l*rtit Ait/ton. l& Coup lie.Vtnun If. 
Parl«laaa. S h. i,'S. Tèléph ISd-79..1- 
baud. Jacquet, fte*ohrU. Lidia, Vi; .1, 
Landoca dan» Tnrs r--u< '« 'V ̃̃» 

d<toi-ada- TéMp. HS-7- 1 ,̃̃̃̃̃V .<̃ ••. n;i- 
rodte.MM.Dranem.lv !:m.;| •̃; v ̃̃ ,,<.Aly, 
Pllget, MlstinBUOtt*. Suz Ellrn V fi '.mit. 
La Cltale A 8 Il 1 V. \f* Culil» rr ,,̃->̃. r<<\ -.•̃ fto- 
rie. J. Biooft, de Verty. MM < .;̃:̃> \Hx 
••̃•-̃ 1 belle FaUima. i na. 
v>n .«ii-rirtm. 8 h i ̃•••̃ f.ia- 
.iiripsquf tt na\i! ̃ ->̃-̃ H 
Te! i4t-«i Me: nat. a th. 1/S. 
Clrqnr M«dra«n Martyr*. 
l/î. 
AU. ̃>. 

Clr*ii> l'î. KxereiMui 
Tvu ̃̃ 

Moullu-ltouitP 
..iri'.vrt. hni 

Jar4tn fttlllttr.•̃ ̃ 
S;imedts et dlmaacîi??, tiai s h. 

EXPOSITION 

«»o« l>»rl- rt» 
Ciilonne >n 
1\|>M>' Pfi 

Cranil tilo» ,:la 
l'uuiver* 
certa syn.i 

Cimrdp» Mlrarh- u vieux l'aria, 
Et(' av. de SiK! rfiyativ. fie. 
Ï>UV(TIUÎ 

Combat >••> ?.i a 
terrain lu 
«>'s, torr¡' 

Vrnisr à Pji 

««!•>> • 

ait 

Fanni mnl De l'Atlantique :< 
lie !Y.i.i,1.|M t>, iM, .| ||V 
Crano :!e 
l'E- •- .-rto 
dm,̃ M.tr>. 
Officiers Ministériels 

I IVIIV Nord et EslTPR0?WiTi Ci». 3.G&» m. 
lillul à adjuger sur une eoch. 23 avril, 2 h., 
mairie, p. Lkgeh, uot. Sevrau. Mus« prix iW.iWO. 
MAISON camp ,5,5») m., adj.s.lench.lSmai.gb., 
in^ir.Vjtujours,p.LùOER,not.,Sevran.M.àp.»M»0. 
iijl'ljinnc! entre <i«ix crun ois 
t marclics, tjua: 

9 IIATL1! (S eonstr. moii, avenues TeissûKm*re,(f 
tf ItU I hha a, 7, 8, ai; des Marroaai«rs,3, 10, 
El I K fi li I N i Va- 
vasseur. not. ùi>!i-" l\ 
Mises ai 

Mftme jour. un 

S'aflrM. h M* A 
F&rit. fiotiousr, lOiprmiri.r au fait JttrHaeu, 
IL. rue J Eiisluea 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot Or>i M venant <1o Maurtcî», iJt 
Réunion et a quitté l*ort-SaW le 1» Avril, 
iL •! heure» du matin 

(C. H vi>è; <»t 
parti «le Paulllac le it>, pour la u..t 
ll'Afriqui'. 

Yittcde-Ptnuunbuco :r '«'Vint •'<̃ Conakry, 
est parti do Dakar le 1 

Comh-tt (C. RO, venant do liahia, est parU de Rio» 
de Janeiro le pour NuW-Orléarts. 

CaravrlUtf ;C. Il "U- 
ren<o-Mari}uès le 

Aminilflautlin H 1, vc 'paralSO, est 
parti d'I<{UlquR le IG, pour :a. 

Entre/llos R). venant tl -r.xt, est parti 
de Lourenço-Marqué» le t., 

Canaria» (C. P.), venant du Transvaa! et ii. 
gascar, est parti de Mad&relo 17, pour le Havre. 
California (Co R), venant de Pautllac. est parti (1< 
Vigo le 17, pour le Brésil. 

Ville-eltSan Xicolat (0. R.) eut paru du Havro I» 
J7, pour Il' KreVll. 

mr-A- • •- 
fîtes fournisseurs qu'il na répond; .sî» 
dos dattea quc pourrait contracter ta Ici, 

pktetncnt remise à neuf. Pension 

jour, Adross* télégraphii]un fout: 

fabrique d oxcell.savom a W c. le kil.A la périme de tous. 
rt1! IDtTtlDD possédant ttlre de noblesse désire re- 
liUlOrltAJnl) connaître enfant iiMurel moyennant 
petit capital, France ou étranger Ecrire M. H. do. 
R., poste 

Ob.01xk.ix1a de Jp'ex* 

Chemin de 1er d'Orl«*n< Exposition univf rBr.|]« 
tielMO. I* r. or 
l'afe*» d»s l'Kitp mw 
Industrielles def in 
réduction de Wu ̃• n.ii r» 
aux comités départflmffntn n- 
bresde commerce, chambr 
pour le trans|xjrt des uuvmin n 
qu'ils voudraient envoyer i leurs frais à 
1 tion, ta condition que ces ouvriers voy.. 
classe, 4 l'aller et au retour, par ffrouj. s un 
quatre au moins. La durée de leur «éjour 6 Part* 
ne sera nullement I'm)t*r. \.<*9 comités, municlpa- 
lit'-ft, chanibrr.R >: 'lambnw syndicale» 
«t patron» q*il v le cette réduction 
devront adressa ̃̃ ̃ 4 MM. le« préfets, 
une dizaine de jours 1 avance, en mentionnant les 
non%% des ouvriers et contremaîtres pour leuquAl* 
devront être établis des bons de réduction. 
U Ctrmnt Bocoe* 

Naturel? pourquoi 

Parce que c'est à eux que te domine ap. 
partiendra un jour. C'est ainsi que le vieux 
Castéras a réglé ses affaires. Eh bien il n'a 
pas voulu accepter ce que lui offrait don Mi- 
guel.. 

Il avait peur pour sa tranquillité. 
Ce n'est pas pour cela qu il avait peur. 
Mais de voir ces enfants. Il y a surtout une 
jeune fille qui aura bientôt une qulnzaina 
d'années. Ça lui aurait fait trop de prine. 
Ça lui aurait rappelé. l'autre. 

Oui. 

Il y pense donc encore. 1 l'autre?. 
Les enfants. qui sont la chair de votre 
chair. on ne les arrache pas aisémeat de son 
eteur. 

Alors. il lui aurait pardonné, peut-ftre, 
si elle avait reparu. 

Jamais, flt-eile d'un geste énergique. 
Don Pablo ne revient pas sur ce qu'il a dit. 
Cependant. 

Et, pour donner une explication suffisante 
de toutes ces questions 

Ah ça me fait plaisir. voyez-vous, de 
parler de toutes ces choses d'autrefois. Ou 
dirait qu'on est encore à ce temps-là. 
Oui, fit-elle, on se croit, peudant uu mo- 
ment, plus jeune. 

C est vnt. Je me disait donc il aurait 
bien pu avoir un bon mouvement, ce vieux 
Castéras. Après tout. avant de condamner 
sa fille, il aurait peut-être mieux fait de tirer 
t'aventure au cliir. t'arce qu'enfin, elle n'é- 
tait pas si claire que ça l'aventure de sa 
fille. J'étais là. moi, quand c'est arrivé. 
là. sur la place.. devant le parvis de l'église. 
Quand l'officier français est mort. 
A ce moment, out. Elle soutenait que 
c'était son mari. paa son amant. son mari. 
{A tuwrt.) Pauj, Urbtnat. 

