X_ie Petit Parisien tes, les expositions Centcnnaie et • Décennale de 1 art trançais c'est-à-dire, <l'une part les ehefs-ii'œuvre ,le la peinture, de la sculpture et de la iéeoration françaises di? à 1889, et d'iutre part. tes œuvre pparteniÉlrt aux même ni trories artistiques, mat produites il l'annétt ltK> à nos jours

Le petit palai, nt lo sait, a uns cxp Mti6n rétro, français. Dans ses gatems, la peu.mi-i.-d ..i ^ipture desAtOArents seront que par tffl œi.vies-typ's qui cootrfbuereataux ertsatnble la décoration générale

Là, on Htn "era surtout les production khHoromain 8. le bois et les bronze -̃̃̃-̃ pour meut. em .t des anciennes les meilleui. ^tigea. de Tact tnén..<< taJ(;, émaux. les précieuses orfè vreries nu ¡il HcuaisBaace et k daroder i e du sièrlo dernier

L'architecture d lajrravure, anciennes on modernes, trouveront piai ffrand palais, dont ta

Nicolas il sera occuper yui u çade sur l'avenue iTAnlin par l'exposition çentcnn;ile, i:t la nef centrale: fur la sculpture de l'expositiuii dbC4tunal>- <iuns étrangère txcu liront tout le pru: du monument

L'ouverture des deux au public se fera le lendemain même de l'inauguration, le dimanche zy avril

Les Inaugurations

Les palais de l'esplanade des Invalides vont avoir bientût leur inauguration particulière. Dès que tes aménagements intérieurs seront terminés, <•.•- iajis deux, ou trois jour pour la plupar ns, Il sera proeédé teur ouLe Président de la République et les minis tres or. accepté da présider dans le courant de ta iii'ochaine, vers les 25 ou le 27 avril la d'inauguration l\.i. nous parlons des visites présidentielle , ajoutons que M. Loubet se rendra de main dimanche au Troeadêro et parcourra les pavillons coloniaux français

Les commissaires .lo cas sections ont déjà incité M. De,¡chaud. président de la Chambre, à leur rendre visite, el la date arrêtée est le mardi

H avril

Nous croyons savoir que les seules visites cffleielles étrangères annoncées jusqu'à présont sont celles du shah de Perse, du prince raya, île

Danemark, à qui sorti ul rendus les honneurs ')ni iraient au vieux roi son père, que son grand âge retient à Copenhague, du roi de Grèce, du roi de Suède

Dans la Rue des Nations

L'annonce dos visites presque journalières du

Président de la République à l'Exposition, durant la semaine prochaine, motive, comme il fallait ='v •̃̃ '"̃ '"̃̃ îoiiblenieot d'activité dans '-ivngeres

Pre- .le fixe pour tachecément bi ii dt-Unitif des travaux, ies architectes ont dû partout prendre de nouveaux engagement!! et. de nouveaux ouvriers. Tout ce tra rail ne pourra qui; hâter le moment tant souhaité où cette partie de l'Exposition n'appuriicndra plus qu'aux exposants et aux visiteurs

Les -;refl généraux étrangers veulent tous i 'L.-iuguration de leurs pavillnns la près; ;ief de l'Etat et, de son côté, le protocole entend que chaque excursion de M

Loubet soit utilisée pour une crremonie quelconque. Il n'y donc pius de temps à perdre

La mosquée musulmane, bâtie par la colonie turque de Paris dans la run, des Nations, annonce son ouverture pour la fin du mois présent

Le pavillon de la est prêt

Le pavillon de l'Autriche et celui de la Hongrie pourront être terminée avant huit jours

Nous avons annVmcé pour le 5 mai l'inauguration du pavillon de la Belgique. La Grère, la

Serbie, les Républiques sud-américaines, la Roumanie, n'attendent plus que quelques envois pour ouvrir déflnitivement

En ce qni concerne les pavillon- de l'Angleterre, de l'Allemagne et des Etats-Unis, tes ar hitectes sont formels. Malgré l'activité désirable mise, par eux. en œuvre, ils ne pourront être prêts avant dix jouis que, sans interruptions pr sections étrangères va ces ;i>iv\iux. De toutes l'alerte de ces derniers jours n'aura iiis résultat efficace

Les Bureaux internationaux

M. François Arago, chargé do l'organisation des sections étrangères à l'Exposition, et son secrétaire, M. Aurirl. ont termina hier matin l'installation de la section des bureaux internationaux es bureaux, au nombre de sept, sont installés

Berne et à Brucelles

Voici le résumé de leur affectation

Répression de la traite bureau des poids et mesures; transports internationaux par chemin de fer; propriété intellectuelle; administration télégraphique union postale, etc

L'agencement rlu palais des Congres, où est installée la section des bureaux internationaux est très avancé, et avant une semaine peut-are il sera possible de i ouvrir entièrement nu public

Les Concours d'Hortioulture

Le 8 mai prochain aura lieu le deuxième concours organisé à l'exposition horticole. La cul ture de 1 azalée et des principaux fruits de saison en fera unique objet

Ajoutons, à ce propos, que les sections étrangére, d'horticulture prendront vraisemblable ment part il ce concours, à l'exception peut-être de l'Angleterre et de la Hongrie, particulièrement en retard

Les Anglais' Paris

Il ne semble pas que les Anglais aient jamais eu l'intention, qu'on leur a bénévolement prêtée de ne point venir à Paris pendant la durée de nSftposrtion

On annonce au contraire, de Londres, qu'une fbule de touristes ont déjà franchi le détroit, et qu'un très grand nombre d'autres se disposent à suivre cet excmple

Sait-on qu'une agence de voyages a mis .en route. .laws la seule journée de samedi dernier cinq cents touristes pour l'Exposition 1 Le lendemain elle en a expédié un nomhre ésral el le .en a dépêché trot"? cents dans la journée <les lundi et elle compte en eovowr à Paris, pendant tout le temps quo durera -•̃̃• internationale, trois à qnalre tr semaine

Ce sont là des chii!" = et l'on peut constater qu'ils sont au dessus lies prévisions les plus optimistes

Mais ce ne sont pi- '(^>t les eotnmerçants, les industriels ntrres de la gen try qui viendront .ni palais de l'esplanade des Invalides et nu champ-dr-M^rs lca

Le bruit cour' que l'Angleterre, à l'exemple de I ont envoyé un n.ent spécial de police pour surveiller leurs sections. songerait à confier la garde des sections britanniques à une es euuaae de ses polieemen, triés avec svin, comme

Oh! regarde-moi encore ainsi, mon pctitt tu as tant les yeux de la mère

Fini! tout était fini

Et maintenant que son courte, son sanpfntiJ, son stoïcisme n'étaient plus stimulés par les regards malveillants qui s'attachaient lui et essayaient de scruter la moindre expression de son visape, le malheureux garçon se laissa aller il tout son désespoir

Et. la tète dans ses main-t. ionfruement amèrement, il le pleura, répétant comme uu petit enfant

Papa I. 6 papa! Va, tu ne m'as rien appris il y avait bien longtemps que mon cœur avait pressenti et deviné les liens qui bous unissaient

Et par la pente quelquefois si douce, maintenant si cruelle des sonvenirs h jamais en fuis, lé pauvre garçon se rappelait toute sa

Tic

Un jour surtout qn il était encore un tout petit enfant, TiTant :dans le vill.tjre du Midi où il avait été élevé, les autres gamins de-son âge, les fils, les \tt> eux. les voisins de sa

Bourrici . lui avaient Hj( durement

Toi. tu es ̃ tu a pas de maman, tu v ̃̃ Humiliation

Il! !1\)fil

A cette époque, de l'.u. il, dans lo r, v'isr ' î itvniobii^ r crtMifij ft mi iK'tuttm ciMie r#\t€ .(rai-u.e bien t'on pense, parmi les pins beaux reprisée tants dfctepolice londonienne

On avec quelle joie ce Droit et t accueilli par ¡es intéressés. Quelques-uns, ceux dont la taille tiépMe dewrwétre . ne .ioutantp s tl'^tn parmi tes élus, ontdéjà bouclé lettre va!i- .-s

A L'ANNEXE DE vincennes

Les travaux continuent à être poussés avec la plus grande aefivité à l'annexe èe FExposition du bois de Vincenaes sur toutes les roules circulent les cylindres des pools tt chaussées, qui travaillent à leur réfection

L'installation des poteaux électriques dus tramway trolley, qui doit suivre la route cireu) aire et desservir les- diverses sections de t'annïxe, est complètement terminée

La Uottille des bateaux servant ayx promenades sur le tac au pftssage p arlepaviUonjde

Perûts est entièrement remise à neuf et amatrée à un vaste embarcadère

Le lac, qui avait été mis à sec, est aujourd Dut parle passage desouw nt transformées en quelques jours en irterres

Près îles galeries ( ̃̃< m îcivnes. s>st élevé cqmme par enchantement Un transbordeur éleetrique, véritable chef-d'œuvre de force mécani que

La journée splendide d'hier avait attiré de nombreux promeneurs et visiteurs à l'annexe

LE CONGRÈS DE MONTPELLIER

Montpellier. avril

Le deuxième congrès mutualiste languedocien, qui comprend ¡Ou sociftés du Midi, a consti tué son bureau de la manière suivante

Présidents d honueur MM. Paul Deschanel et

Darquier, de Toulouse, membre du conseil supérieur président, M. Warnery, de Montpellier secrétaire général, M. de Ga-samajot vice-prési lents, MM. Beversat, Pams, Dupré, Bourrât dé utés Jean Hébrard, l'abbé Grimaud

Le comité organise de belles lètes

Le banquet ne clôture de tuodi doit être présidé par M. Deschanel, président de la Chambre des députés

LS

Suppléaient Littéraire da Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente cette semaine, cotaient trois superbes gravures

A la première

LA MORT D'UN BRAVE

Le Colonel de Vilkbois-lareuil au Transvaal

A l'intérieur, une double page représentant rOUTERTURE DE L'EXPOSITION

La Foule deyaot us Snteftets. i la Pia la comme

La huitième pagp est consacrée au

PANTHÉON DE L'EXPOSITION n, mm piwkii et m collabohatklrs

LE SUPPLÉMENT LlTTÈRAIRB ILLUSTRÉ du

Petit PARISIEN (1 pages île texte, superbe gravures d actualité) est mis en vente tous les jendis

Dépêches de l'Etranger

LE PRINCE DE GALLES

Bruxelles, 20 avril

Le prince de Galles, venant du Danemark a traversé la Belgique, ce matin, en train spécial, auquel était attelée la fameuse berline blanche

Le prinee a passé & onze heures un quart à la gare de Sehaarbeek. II s'est engagé par la ligne de Ceinture, d'où il a gagné It ligne de Tuurnai sans passer par la ligne du Ntidi trouvé à la Karû l'empereur Guillaume et le prince Henri

Après un cordial échange 'de sahits, l'empereur et le prince de Galles, avec leurs suites, se sont rendus dans une saile où était préparé un tunch apporté par train spécial

Après fe lunch, i empereur et les prince Henri ont accompagné le prince de Galles au train de

Cologne t l'ont embrassé plusieurs fois. L'empereur est rcparti immédiatement pour Berlin et le prince Henri pour Kicl

L'arrêt du prince de Galles à Altona a duré trois quarls d heure

LB PRIMROSK DAY

Londres. avri

Hier, l'anniversaire de la mort de lord Deaconstteld a été célébré, à Loudres. De nombreuses couronner ont été déposées au pied de la statue érigée à Westminster en mémoire du fameux homme d Etat impérialiste

Une foule de curieux stationnait dans Parliament square, où est située la statue, tandis qu'on taisait la queue pour passer devant elle, afin non seulement de pouvoir admirer l'effet des décoratious florales, mais encore d'y apporter soi même sa petite contribution en jetant sur la pelouse un modeste bouquet de primevères. La iievère était, comme on le sait, la Heur favorite de lord Beaconslleld, de sorte que tous tes ans, à cette époque, les impérialistes et les admirateurs du grande adversaire de Gladstone se font un devoir de la porter la boutonnière

La reine Victoria a envoyé une couronne qui a été déposée sur le tombeau de lord Beaconafleld, à Hughender

LES ANGLAIS ET LES AÇBARnS

Accra, 20 avril

Les Achantis ont attaqué les tribus Bckwaïs qui restaient lidUcs à l'Angleterre, et leur ont tué DCO hommes. On craint que tes Dekvaïs ne soient forcés de se joindre aux rebelles

Le gouverneur télégraphie qtfe d'autres tribus

Lagos, 20 avril

Trois cents hommes du nouveau contingent de la frontière ouest tfricaine ont été envoyés par terre de la Ninreria dans le pays de Gamin cent cinquante hommes se rendent dans la Côte d'Or par Forcndos

Le bruit court que des troubles ont éelaté près de Meko avec les Français, mais cette nouvelle n'est pas ronflrr

Au sujet de lie, une note communiquée aux journaux nit

Meko se trouve dans le pays Yoruha, dano rtiinterUnd du Lagotf, à une faible distance de la frontière orientale du Dahomey, et si des troubles quelconques ont éclaté à cet endroit, ils ne peuvent se rattacher eu aucune façon à la situaNul ne se le demanda

Qnant à lui, il ne se souvenait plus de rien sinon d'un ma! à la tête intolérable qui lui frappait les tempes et la nuque, comme, dans tes forges, les marteaux frappent sur les enPuis le sentiment de tout, même de cela lui échappa

Il rêva pendant de longs jours, lui semblaitil, que cette maman que les autres lui repro chiaient de ne pas posséder était revenue du paradis, sans doute, puisque c'est là que les mères demeurent quand elles ne sont pas avec leurs enfants, elle était revenue pour leur donner un démenti et l'aimer enfin, car jamais il n'avait été aussi heureux

Et dans les accalmies que lui laissait sa fièvre, il'sentait des lèvres d'une douceur infinie se poser sur son front brûlant, tandis qu'nne voix toute de tendresse et d'amour lui disait

Bois, mon chéri! bois, ça les guérira

Et les potions n'étaient pas mauvaises, et les tisanes étaient chaudes et sucrée

Enfin, un jour il éveilla de ce long sommeil

Il y voyait

Il entendait

Aussitôt la m me bouche tendre et payssionné s'appuyait à son visage, le couvrait de baiser. lui disait

O i ou auaouri est-ce vrai que tu es

Et lui les rendait, ces doux, ces bons bai$en. il <i triait tout tremblant, tout ému ans voir qui l'embrassait ainsi r- Ab L mon que .je suis, heureux ois douce se fit triste, des larmes ar le feront de l'enfant, et on lui tion, soit chez les Achantis, soit tan 1 pers de

Gani.iH

La plus grande partie du G aman, y compris la ville principale. Bontuku, est maintenant reoonaue fkftr truté eomnw étant dium la sphère d'in fluence fr uiçaise. Le centre commercial important de KtUmpo iv;9te c.'pendaoi anglais, et est oecopé par ,.ne gacttiwju de troupe anglaises indigènes

En ce qui coiwerne l'appréhension que les

Bekwai, jusqu'à pBfe nt loyaux, pourraient se

Misdrc à tlnsarrenUos, il faut remarquer que

les pays de Betwai est situé entre la rivière Prah et CâMinariBie, et que lea troubles _on y signale nttBBtnbieat pas se rattacher à ceux qui se sont produits dans le Gaman

LE DÉPART DU PRINCE KOTOBITO

Le roinwire de AfT.iires étraogèrtts et Mme

Defcassé ont offert, hier matin, un déjeuner d'adieu en l'honneur du prince Kotohlto-Kanin qui doit, on le sait, so tendre incessamenl eu

La tibte, dressée dans la galerie d'honneur quf conduit à la grande salle il manger, était ornée de Heurs répandues à profusion, et particulièrement de rùîes et d'azalée . Elle compre nait cinquante couverte

Mme beleassé avait à sa droite le prince Kotohito-Kauin, et à sa gauche NI. Deschanel, prési dent de la Chambre de d- pûtes

Le ministre des Affaires étrangères avait à sa droite Mme Kurino, femme du mioistre du Japon à Paris, et à sa gauche Mme de Lanessun

Assistaient également au déjeuner le prince

Iwakura, le lieutenant-colonel Oshima, le mide la Marine, le ministre du Commerce et

Mme Millerand, le ministre, dn Japon k Harts et tes aecréUiires de la légation, le ciénéral Dctanne. chef d'état-major général de l'armée le contre-amiral Caillard, chef d'état-major général da la marine; les généraux Saussier, Jamont

Brugére, Davignon. Baittoud, M. Picard, commissaire général de l'Exposition M. et Mme

Combarieu, etc

Le prince Kotohito-Kanin, accompagné du prince du lieutenant-colonel Ostiwna de M. Matsui et du capitaine Carnot, s'est rendu hier après midi, à quatre heures et demie, à l'Elysée, pour prendre congé du Président de la

Il a été reçu, à sa descente de voiture, par le commandant Huguet et M. Crozier, et au haut du perron par le général Bailloud, qui l'a introduit auprès du Président de la République

Les honneurs militaires ont été rendus au prince Kotohilo-Kanin, à l'arrivée et au départ par le poste dc l'Elysée

Le général Bailloud et le colonel Nicolas se sont rendus hier soir, à onze heures, à la gare du

Nord, pour saluera son départ le prince Kauin

Le garde des sceaux, absent de Paris, était representé par son chef de cabinet, M. Magnien le ministre de la Marine, par un de ses officiers d ordonnance

DRAME SAIS un PRI3GR MILITAIRE tantes, 20 avril

On sait qu'hier matin, à la prison militaire de

Nantes, un détenu a été tué par le surveillant en chef. Voiei dans quelles t'il'constances s'est produit ce triste événement

Un jeune soldat du 19, de ligne, nommé PierreMarie Le Beilec, Age de dix-neuf ans, originaire de Plouvenez-Moldec (Cotes-du-Nord), avait été condamné, il y a quelque temps, i une peine légère d'emprisonnement

N'ayaut pu s.'habituer nn régime de la prison il tomba malade et fut dirigé sur l'hôpital

Pendant sa convalescence, Le écrivit à ses chefs une lettre insolente qui lui ut octroyer quinze jours de cellule, punition à sunir à sa rentrée. Étant rétabli, le jeune soldat fut réintégré avant hier soir à ln prison militaire et le sergent-major Benedetti, surveillant-chef, fut chargé de le mettre en oellufe et aux fers

A peine étaient-ils entrés dans ce réduit, que le condamné saisit la cruche et la laaç;t avec force dans la direction du surveillant qui fut blessé par un éclat. Se retournant aussitôt, ce dernier saisit son revolver et tira une balle à bout porUut

Le Beilec tamba foudroyé

Aussi quand arriva M. la médecin -major

Spite, du if escadron du tram, appelé aussUôt ne put-il que constateHa mort

M. le lieutemnt-colouel Barres, major de la garnison, lit alors prévenir M. Kevre, commissaire de police du canton, pour taire les cons tatations légales; le magistrat a fait transporter le corps à l'Hôtel-Dieu aux fins d'autopsie

L'autorité militaire a ouvert une enquête sur cette triste all'airs

ÉCHOS ET NOUVELLES

Ni. Jean Dupuy, ministre do l'Agriculture accompagné de son chef tle cabinet, M. Chartes

Deloncle, et de son fils -et secrétaire particulier

M. Pierre Dupuy, s'est rendu hier dans l'aprèsmidi a l'Ecole vétérinaire d'Alfort, qu'il il visitée en détail, et de là à la fermé de Joinville, qui constitue le champ d'application et d'expériences de flnstKut agronomique

Enfin, au retour, le ministre, s'arrôtant à Vineennes, a parcouru l'annexe de l'Exposition uni verselle, où se tiendront, en juin, les concours internationaux des animaux reproducteurs, et a examiné les travaux déjàexj^ys en vue de ces concours

Aujourd'hui aura lieu le vote des médailles d'honneur du Salon (le pour la peinture, la sculpture, l'architecture et la gravure

Le vendredi 4 mai, le Salon de la place de Breteuil fsrmera provisoirement pour le vote des récompenses. Il restera ensuite ouvert du lendemain 5 mM au 7 juin

On a de mauvaises nouvelles de la santé du peintre Stevens

Rappelons que c'est ce soip que la municipalité parisienne donrwra la première fête i l'oc casion de l'.Exposition

Un grand dîner de quatre cent soixante couverts réunira à l'Hôtel de Ville le Président de la République, les membres du gouvernement tes organisateurs de l'Exposition et les commisjaircs étrangers

Dans la salle des aura lieu un concert avec l'orchestre Colonne, et dans les salons da bord de l'eau la musique de la gard j;épuh!icaine se fera entendre

A l'occasion de cette fête, le préfet de la Seine a décidé que tous les bureaux de motet de Ville

Hélas 1 elle est au ciel, ta pauvre maman, avec le bon Dieu. ni toi, ni moi, ne la reverrons jamais

Et l'inconnu s'étant un peu redressé, Michel vit un homme superbe, aux yeux de liamme qüi les essuyait, ces beaux yeux, maintenant tout obscurcis de pleurs

L'enfant lui tendit les bras

L'inconnu se pencha de nouveau vers lui répondant aux lèvres qui le sollicitaient

Et au milieu des caresses éperdues du petit il entendit ces mots

Alors, tu es papa Oh dis, emmènemoi avec toi

Et le duc d'Argile, d'abord heureux avec un grand rayonnement de bonheur sur ses traits si beaux, faillit céder à la joie folle qui l'euvahissait, devant cea naïfs et si sincères té moignages d'amour

Mais tout à coup. il parut réfléchir

Son front se barra, une expression de terreur obscurcit ses traits

Et comnte Michel répétaft

Papa Ne me laisse plus seul, mon papa chéri

Il repondit fébrilement, hâtivement

Tu les trompes, mou amour. je ne le suis pas, ton papa. mais ton parrain seulement

Et comne l'en.faut, déçu, ne paraissait pas le croire

Oui, dit Jacques plus fermement, ton parrain. il ne faut jamais, jmnals oie nom mer autrement. Tu m'as compris

Oui, parrain, r .lpou4ït docilement le petit

Et au bout de quelques minuter

Alors, iiis, parrain, c'est vrui que je Rois l'enfant de perseiHieî

Les sourcils de Meqçcs se, froncèrent ptus violemment

Qui dU T demaa4a~l-4L et des mairies des arrondissement seraient fermes

II n'y aur exception que pour les'bureaux de la Caisse manitipale et ceux Je l'étaA civil dans les mairies

Les azalées erres de la Vüle de farts étant a le public sera admis à le '̃̃-̃ ' municipal, route de Boulogne, pres ;le la porte d A tcuil (entrées sans carte- de une heure à six heures, 4%dimanche 22 avril au 13 mai inclusivement

Les olwèqaes du seulptaur Falguière seront célébrées lundi à midi, a l'église Notre-Dame dc

Champ se réunira à la maison mortuaire, 68, rue d'Assas

L'inh • ra faite au Père-Laçhaise

Dès <! -,dent de la République a contai la mort du grand artiste, il a envoyé le eotoaet

Bon, de sa maison militaire, l'inscrire à la maison Mortuaire

Nous expoat>n,i> dans iwU-e Salle des Dépêches un portrait de Falguière, dessiné par lui-même il y a quelques mois à peine

M. Burrier, le photographe ai nous a remis un portraït du r' r sur son lit de mort, ainsi que la photographie de es piineipalc-s oeuvres

Berlureau, flânant à i'Exposition autour J'un palais inachevé, s'accroche il une pointe de fer perfidement dissimulée et déchire sou paletot

Alors soupirant

Et l'on dit que l'Exposition manque de clous I

LES TRIBUNAUX

MANIFESTANTS EN CORRECTIONNELLE

La neuvième chambre du tribunal correctionnet Je la Se.ine a jugé hier deux jeunes u-ens qui avaient été arrêtés jeudi dernier sur la place du Parvis-Notre-Dame sortie du service funèbre célébré à la mémoire du colonel de

Viilebois-Mareuil, récemment tué au Transvaal

Le premier, un ,jeune homme de dix-neuf ans

M. Cossaodcy, élève au lycée d'Orléans, était poursuivi pour outrages aux agents; il aurait crié À bas les Ilics ce dont il se défend. il prétend avoir crié Vive l'armée

Le tribunal lui a infligé six jours de prison avec la loi Bérenger

Le second manifestant était un nommé rluebaud, élève architecte; il était inculpé d'avoir crié A bas les casseroles! et de, s être livru à des violences envers les agents: le prévenu Il rcccnnu avoir poussé le cri rlui lui état raproeh. ̃ m. l'ailé, a-t-il prétendu, de la bruta

Thiôbaiid a été condamné à six ji.iiir i"nn et trancs d'amende sans application de la loi de sursis

NOUVELLES JUDICIAIRES

M. de Cosnac, juge, chargé de l'instruction de l'affaire Davrillé des Essarts. a reçu luer les dépositions de MM. GellinarJ frères ces messieurs ont renouvelé au magistrat leurs plaintes contre M. Davrillé des Essarta. Les experts-comptables chargés du rapport sont MM

Michel et Verceigne

UN ingénieux VOLEUR

L'administration des postes était depuis cinq ans victime de malfaiteurs qui fracturaient et vidaient par d'ingénieux moyens les boiws aux lettres, s emparaient des plis qui contenaient des mandats qu'ils encaissaient ensuite après les avoir falsifiés

Malgré la plus active surveillance, les vols ne faisaient qu'augmenter et dépassent aujourd'hui la somme de francs. D'un autre côte, tes malfaiteurs, croyant toujours à l'impunité, redoublaient d'audace

L'administration s'était cependant procure le signalement et la photogr^i.if .l'uu individu stfr lequel pesaient les phi oupçons, et c'est grâce ces document dans tous les bureaux de poste, que M. Uuvniier, commissaire ue police de Charenton, a pu arrêter hier l'un des principaux membres de la vaste association, qui ne tardera sans Joule pas à faire connaître ses complices

Hier, vers iraW un homme très élégamment vêtu, Age de trente-cinq ans nviron, se p.l au bureau de poste auxiliaire de la rue Eugène-Renault, à Alfort ponr y toucher un mandat de 10 francs, au nom de M Gianget-Deville, vétérinaire, 9, quai d'Alfort, a Alfortville

L'employée. Mlle Goiodin, lui réclamant des pièces d'identité, celui-ci lui passa plusieurs <mveloppes portant le tim bre de la poste et délivrées il iadrcsBfl indiquée, sur la vu.. 's elle paya. L'individu s'était lA peine i'cmplôyée constata que des -i..ni<;nt élu opérés sur le mandat, et c t directrice ot à .la rechewiie de ir

Quand el! ûnt, celui-ci ne fit aucune difficulté pour retourner au bureau, et après de vives explications rendit l argentqui lui avait été versé, menaçant la directrice d'une plainte à son administration

Pendant ce temps. Mile Manneville avait pu constater que l'individu répondait au signalement donné par l'inspection, et quand il se re tira e1!e le fit suivre par Mlle Goiodin et un facteur Auxquels elle donna l'ordre île le faire r r?ter par les premiers agents qu'ils rencontreraient

Bientôt le porteur du mandat s'aperçut qu'il était suivi aussi nr,rr woir promené les deux employés dans rues de Charenton, il se disposait, a h;. la. politesse en s'enfonçant dans le cois ue. Vincennes, quand le facteur rencontrant un inspecteur de police le fit arrêter

Conduit au commissariat et interrogé par M

Guviliier, cet individu déc ara être victime d'une erreur regrettable, s'appeler Glanget-Daville êlro vétérinaire et demeurer 9, quai d'Alfort

Malheureusement pour lui, le magistrat lui prouva que le numéro indiqué quai d'Aifort n'existait pas et qu'il n'avait pont la moiadre notion de l'art vétérinaire

Se voyant pris, il fit alors des aveux complets mais refusa de faire connaître son domicile et ses complices lia déclaré se nommer Jean -Baptiste Lachai=c gé de trente-sept ans, sans profession il a subi dî' nombreuses condamnations pour vols à Rio

Brésil), à Nancy, Lyon et Paris li opérait d'une farou fort ingénieuse. Entrant dans un bureau de poste où il semblait libeller un télégramme, il surveillait le guichet où se délivraient les mandats, puis, lorsqu'il voyait les clients assez nombreux il sortait et introduisait I

Les autres

Le duc d'Argile ne le laissa pas continuer

Ta maman est morte, mon pauvre trésor, dit-il. Mais tu as un papa qui t'adore et dont tu es l'unique amour au monde

Michel fermait ses beaux yeux clairs

Il éprouvait, quoique tout petit, un bonheur sans nom

Réponds, parrain cher!, murmura-t-il doucement, est-ce qu'il les ressemble mon papa

Le duc d'Argile, au comble de l'attendrissement, sourit

Un peu, dit-il. Pourquoi me demandestu cela î

Tu es si beau! Et je le verrai

Si tu es sage, à coup sur

Quand

Plus tard, lorsque tu seras devenu un grand beau garçon, bien instruit

Ça sera-t-il dans un très long temps

Ça dépendra de ta sagesse et de ton travail

Alors, je veux travailler beaucoup, beaucoup. tout de suite

Le duc d'Argile le mit, en effet, daas un des bons ycées des environs de Paris, et là

Michel fut toujours un des meilleurs élèves

Turbulent, indépendant, facilement en r6volte contre ce qu'il croyait être injuste ou déloyal, oh il l'était vite

Mais un mot avait toujours rais des plus violentes calères

Que dira M. le due à'Xrgiksî

Et ce parrain adoré° déminait tout, même l'espoir de connaître ce père que longtemps i'1 u . vait pu se figurer -que sou les traits ùe

Jacques fin grandissant, cependant, -ua doute lui était veau

Et plus d'une loi 41 s'était dit, comparant dans la botte "dl en Mie légère en forme de z s'y .jtfar a ient et arrêtant toutes les i.iu K !.i- .fie inférieure

A ievée, il venait faire luiIV). nareil et emportait UuM îndHeor a déclaré depu et des sommet cou^iJean Lâchée a t4 envoyé au dépôt ligna. l'ierre Boutereau, a id r après ayoir fMpp4 d'un c.> < -i la gorge sa mattresse, Jeanne Laniûbrc, qui est en anger de mort

Nous avons fait prendre deux blessés à l'i ̃̃'̃ ̃̃> J sont soignés. L'Ji toujours dé? 'aux dans le se:- un et l'autre, redouie une is^uu ij.vji:l au nmuient a t'autre

D'autre part, notre corre?ponlant particulier de Bordeaux nous envoie le télégramme suivant relatif à la vie que les denx jeunes gtms menaient Bordeaux

Pierre Boutereau devait terminer son service dans quelques mois. Excellent nldal dorant s s deux ppemièwa années de i ̃ i <mnaissaflee en W de 4 annc ins taila dans une chaaibre à pruxiumo au la c.tserne Xaintrailles

Fils .ion irrnnil ferblantier du l.rtart< m#nt le la,<M o:> ̃̃ >reau avait touj' n-position i^, .•̃̃^ent. Il venait •; tlajis un granu i\ repas du soir, en mier soldat t>n d Paris le sans

Quand il r. -̃> ;.s, le 0 janvier, il fut cassé et puni de pn~on. il était rentré à la caserne quelques heures à peine avant d"êti e porté déserteur

D'après ce qu'il raconta à ses camarades, sa peine subie, il avait tiré sa bordée sous rineilation de Jeanne Lv • ni l'avait prié et sup plié de lui faire v tal

Boutereau étaiL .m uu soldat s ns reproches, quand on le vit préoccupé, pendant la semaine sainte

Jeanne Lamobre les sollicitait de la ramener à

Paris pour assister il. l'ouverture de l'BxpoîSition

Pierre ne sut pas résister. et, samedi dernier li avril, il partit a ec sa maîtresse. On sait la rtiMe. liouiereau aurait été porté dtiserteur au prochain rapport. Tous ses camarades atteudaiant sa rentrée pour vendredi

Un Meurtre la Foire aux Pains cTéDice

Un commercial égyptien, M. N qui tient ta foire au' •̃pu:tl une baraque située en face du '̃< du bouleM.trd

Voltaire, a été, l'av.ip ,i ̃̃; i..i ni nui!, victime d'une tentatn; de meurtre ayant le vol pour mobile

Vers neuf heures et demie dn ndividus se présentèrent devant sa b.midis que qualre d satro eux le faisau'iu causer et altiraient son attention d'un autre roté, les doux autres faisaient main basse sur l s marchandises

Hamaoui s'en aperçât, cria ..Au voleur! et voulut poursuivre le deux individus qui s'enf usaient

Ses interlocuteurs l'en empêchèrent et lui barrèrent la route. Toutefois, comme malgré tous leurs efforts l'Egyptien, très vigoureux, parvenait à se dégager, l'un des individus lui tira presque à bout portant deux coups de revolver

Le malheureux roula sur le sol en ponssant un cri tert-ible, tandis que les quatre rôdeurs disparaissaient à toutes jambes et allaient rejoindre leurs complices

Des agents accoururent et rei qui avait complètement perdu était inondé de sang

On le transporta dans une pharm^it >o où M. Goulier, commissaire de police arriva bientôt, accompagné d'un docteur. M. Lévy

Ce praticien, apr"- ̃•••̃!• examiné les blessé déclara que son • ne peut plus grave

L'un des projeeti r.uit dans le cou, an des?us de la clavicule gauche, s'était logé dans la î-égîon oaroiidienne et avait provoqué uu abondant épanchement sanguin

A l'hôpital Saint-Antoine, où le malheureux a été admis salle Dupuytren, on désespère de e sauver

Cependant il a pu donner à M. fioulier le signalement de deux de ses agresseurs qui s-otit activement recherché par des inspecteurs d>: la sûreté, A

M. de Vallès, Vc juge fine le parquet a chargé d'instruire cette affaire, s'est transporté à l'hôpital Saint-Antoine, accompagné du docteur Soc qu^t, méilecin-légiste, wt y a reeu la déclaration de la victime

L'Arrestation d'un Escroc

Nous avons annoncé, le ta mars deraier, qu a la snite d une plainte adressée ;ui parquet pnr mis?aire n'.rrèté, en ver âgé de trente-six ans, dem BUiirhe

M. C. avait déclaré que r lui avait escro<iué plus de 100,000 francs, Eu m; ignant apportait à Tappui de sa décl liste d'une quinz été lésées de piï- cs

L'enqiièt.lu ;̃ i.fnr m ptîîblique

M. Sabatier usure

Sous le i>. '• remettait aux gardant par devers lui la presque totalité deS fonds

D'autre part, il émettait des billets et les acen falsifiant la signature

Enfin cet individu. ̃ avoir des relations dans le rr; disait qu'il avait assez d'influence f .~er de la

Légion d'honneur les pvr^uuuus talent Il verser la forte somme. Une times lui Il remis 2ti/xjO francs dans ce i'iu

M. Boursy ntinne n instruction. Un volamineux rapport lui a été fourni au sujet de cette atfiire par M. Verecquc, expert coinptable

Un lorogne incendiaire

Hinr Foir, vers neuf heur-s, les habitants do l'immeuble situé 8. impasse Letort, a Montau troisiin

Adolphe Ti.. de quirante-cinq ans

Ce dernier, qui était complètement ivre, se trouviit dans son logis et, Undis que le feo consumait son mobilier, il chantait et datant son inassûirvissable besoin de len'lrnsse à lui à celui que devait de son coté éprvuver le due d'Argile

Non, je ne suis pas son fils; autrement résisterait-il à me laiaser lui douner ce coin si doux de père

Et jamais la conversation délicate de jadis n'avait été reprise

Sinon avec patience, du moins avec une très grande fierté, Michel avait attendu que sonnât au cœur de son bienfaiteur l'heure où le secret de sa naissance lui serait enfin révélé

Ses études avaient été brillamment terminées

A l'Ecole centrale, Michel s'était fait remarquer par svn esprit ouvert, sa loyauté, sa droi ture

Un peu haulain, oui, il l'était ce nom de

Miciief Gérard était si court, si incomplet

Toujours les maudites syllabe d'autreftis hauUient son esprit L'enfmt de personne r

Si e;T -̃̃'̃).? pas sur les lèvres M -ses camar i nui comme elles avaient été su. ̃&& petits compagnons d'enfaiice. n'était-ce pas que ceux-ci étaient d'é ducation p.us raffinée que eenx-ÎS

Mai ne remplissaient leur cœur d'uu insîinciif qui n'avait ni jv se

Et cette idée 1 .s sait, le rendait sauvage et mal>urà.iuk? lui (. usait souffrir mille mort

ILMttUI~<- rs de l'Ecole et, malgré ses su du duc d'Argile ne s étaient pas emon; ouvertes

Alors Niche! avait refusé

La vie en commun avec le due n était

La porte d,0 logement fut enf. • ',v cataires se liareoteo devoir ii é de seaux d'cMM, le

Sur ces entreCaita , on constatait que if journalier avait lui-mCtte mis le feu chez loi et que i J ni-riv£rt!nl. tout danger idMBta :s .Via dispos ̃!> 'i. Dupais 'a'o da m^, i'c •̃ Grandes i d'an Assassin

M. C ,il' la sûreté, i hier à N .ue\ en romp-iui. ̃̃̃.>. M

Benoit.on a Hruxeiies, et a procé<lr s n nommé i Jn-njar, àf is la qu ru

Br\; •; 1-- ',Il ljw assassins, qui étaient au n trois sont partisan portant fmn - m- litres

La faoiu&i IJuniir. à^ui le séjour s .̃ i,i Francs était inttaili' i!t>munl aiLes éjHrtix uDt fttn Hel gi.. oi que les formalités si upliija

Eseroc arrêté rencont1'; .'̃ plafe Chohy, ui< mn'iiiii qui Un Jo0 frau ci

En.' .feux gardiens de !a paix q\ poste de la mairie dit dixSe: t-nt

L-J i'ë1' "̃"̃ -s POC nommé Àni xe diSautjourn.i était depuis a sûreté < ..s de conliaui'L1 <e uikul.uii a mjmrtante

Mis vninwr-^ira d ri- e reccuifi.jiire le uicii-ii>u>ic ues itc

Mme M

U a été envoyé au dépftt

Hottoeaux Âgtnt cyclistes

No:is avons annoncé, n si ̃̃Ration d'une brigade spéciale de 1 paix hteviMisl.'i terne ai,. •? satisfai-auls, M. Lépinc, pn1: 'e déeldw 'lire les septième et semenU auraient égalemc yclistes

Dane le quinzième nrrondiwmpnt, If5 Utulan es Sri ̃ a'i -i-w nt un ii.: iil i min u

U sorm:i! -s ci .dera pas trente-cm

Pondant 'de nc%( s auront sort les abot ceinte gém-r.in ,v. i,k >• nuit

Hier soir, t deux heures, un mn-rii-r maçon nommé Paul Marot j ans, qui travail). tit sur un cage d'un escalier du nui

Poissonnière, perdit l'ôqui iii et-Ane, i k i HGU'i-uii'u, ou u a été admis as r

Ce.. -î de trois francs

BULLETIN DU TRAVAIL

Ce soir, à la Rour e du "ix fronde tud\i de articlini i t tr rts et des électricien

A l'annexe, tue Jean JncpirsRmîfisnai), aBPinbWVs K^néralfliideiiouvrii phes et téléphone , et Ue plaittes

ASSASSINAT D'UNE FILLETTE

De notre correspondant particulier

Un hier et un ans, journalier, deni -i

KohsiSs. coiiiiniiiie <ii! Vi. h y t, ;i refus et selon. ;̃ i u<lq; ̃̃ il revint au '̃ époux l'crruciiou, ceux-ci t s travailler aux .n loin d

A ce inonii-ni, uurnêne i. n que la jeune Hélèaa l'en if ans et >l.ni,. /i -ifiir celte (î t porter' ,l petite -ni ainsi a i .u.r.;r i,u ;ui promi ix

Une fant, i. " ceDUC!; le (It r. :<i

I <Ui. .•̃ ̃̃̃̃. . i .v .-̃•• 'a

A leur relourdes champ , le rent aloi-s qu'ell' 'le en co n--1' iu "̃̃ nassitût ci

J. conduit I ï.uii ajoiiti i i t't oopçoari p i

I !.<• malh .renl . alorn. If ii- mais e r

S ii, :i, ils se dt propo- une ingénieur, et ïe seul n r.ird

Froiss Mithel l'étatt le pins en plus

Jacqoes avait l'air de le cacher

Jamais il ne sortait avec son tilleul

Le plue grand mystère semblait couvrir leurs relations

Alors, le jeune homme humilié, blessé déclara vi, ,ir partir pour rAnv5Chor' -r -:̃̃••̃ "quesnes'. point

Hderti ;i<i.. ât;uka<cat de réflexion

Ce fut pendant< Btrois,mo!squeleau d'Argile conduisit Mieael à a villa de!! Sources

Ce tut là que l'enfant sans tnfre et an famille rencontra et aima Ga? tAtiiand, et qa'aprè l'entre des deux frères, les flasçallies réelles des eurent lion

Et le duc d'Argite quand même le laissa partir

Mais au r

Jacques f '̃̃̃ de le oust g.. ̃ Je a mên , iv ̃ t d> t -̃̃ 0 ̃•̃̃ 'Sire son père, de le moiof m replus il a Micin.'i. jamais l' :<i ur iai n f-iui ni r- '>îTtf né'V- '̃ pour j, ̃̃>< II son pér- e t Uril^m •̃chel, était icciwé dn et' forfui tmert.) ¥avl i