Le Petit Parisien 

un local réservé à l'agriculture se peuvent noter 
d'intéressantes vues panoramiques et de curieux 
albums reproduisant des scènes de la moisson 
et de l'ensemencement dans les campagnes demi- 
sauvages de l'ancienne Mésia. 

La promenade des invitm de M. Dimitrow, 
sous la conduite du président du comité d'orga- 
nisation de la section, M. Grégoire Niitchovitch, 
ministre du Commerce et de l'Agriculture, u 
duré jusqu'à quatre heures de l'après-midi. Un 
luacti a été servi avant la fin de la cérémonie. 
Visite Princière 

Le duc d'Oporto, frère du roi Louis de Portu- 
gal et haut protecteur de la délégation portu- 
gaise à l'Exposition universelle, a visité hier 
matin le pavillon officiel construit dans la rue 
des Nations par ses compatriotes, et les diverses 
annexéa de la sectiou, aux Invalides et au 
Le duc était accompagné du personnel de la 
légation de Paris et de plusieurs hauts digni- 
taires de la cour de Lisbonne formant sa suite 
durant son séjour à Paris. 

Guidé pur les présidents de la commission 
d'organisation, le conseiller royal Utssano Gar- 
cia et le commissaire général, vicomte de Kana, 
il a pa juger favorablement de l'excellente tenue 
'des galeries portugaises, lesquelles soutiennent 
I industrie mondiale, le vo««iaj?e éeraaant des 
grandes sectiona. 

Après avoir félicité ehaleureusement les ex- 
posants, le duc a exprimé sa satisfaction entière 
@les résultats obtenus par les commissaires. Il 
s'est montre particulièrement heureux de l'ori- 
ginalité architecturale du pavillon officiel. Après 
une incursion rapide dans les palais de l'Italie 
St de, Etats-Unis, il a termiué ce te première 
visite par une courte promena .ie il travers les 
grands palais des Beaux-Ans. 

Les Conoerts officiels. 

La commission des auditions musicales de 
t'Exposition vient d'arréler définitivement la 
liste des gramls concerts officiels qui seront 
donnés dans la salle des fêtea uuTroCudéro pen- 
dant la durée de l'Exposition. 

Ces concerts sont divisés en trois séries 
Dix grands concerts avec urahestre, soli et 
dhœurs, deux cent cinquante exécutants, sous 
la direction de M. Tattan«J, ci; :stre de 
l'Opéra et des concerts du Coii Ils-au- 
ront lieu les jeudis:3f mai, ti ,;un, 12 et 
t6 juillet, 9 et 23 août, 6 et septemore et 4 oc- 
tobre. 

Dix concerts d'orgue. Ils seront donnés tes 
mardis 5 et juin, 3, 17 et 31 juillet, 14 et 28 
août, 11 et 25 septembre et ocîobrc. 

3* Dix séances de musique de chambre 'dans 
une saife nouvelle). Elles auront lieu les ven- 
dredis 8 -et 22 juin, 6 et juillet, -3,17 et 31 août, 
%k et 28 septembre et 17 octobre. 

Ces concerts ne seront pas gratuits car il est 
impossible de demander aux musiciens et ar- 
tistes do prêter gracieusement leur concours à 
tes solennités artistiques. 

Néanmoins, les prix des places, destinés à cou- 
vrir les seuts frais d'audition, seront la portée 
dr toutes tes bourses, liront été Tinni ftx<»s: 
Pour les dix grands concerts, 2 fr. ies places 
de loges i fr. le parquet 0 fer. IK) t amphi- 
théâtre. Pour les concerts d'orgue, 0 fr. 50 à tou- 
tes les places; pour les auditions de musique de 
chambre, 1 tr. à toutes les places. 

Le Jury des Récompenses 

Le Journal officiel il publié hier la composition 
du jury des récompenses. 

Les membres de ce jury sont très nombreux, 
aussi chacun d'eux pourra-t-il se livrer 'avec 
fruittdans les limites restreintes de sa mission, 
au travail d'examen et d'appréciation qui lui est 
confié. 

Ainsi qu'il a été fait pour les matières mêmes 
fIgurant à l'Exposition, le jury se partage en di- 
versgroupes sectionnés en uu certain nombre 
de classes. 

Premier Groupe Education et Enseignement, 
se subdivise en six «lasses. 

Deuxième Groupe: HUurres d'art. quatre classes. 
Troisième Groupe Instrumenta et procédés 
généraux des lettres, des sciences et des arts, huit 
ctasses. 

Quatrième Groupe Matériel et procèdes géne- 
taux de la mécanique, quatre classes. 

Cinquième Groupe Electricité, rinq classes. 
Sixième Groupe Génie civil, moyen* de trans- 
port, sept classes. 

Skptiême Groupe Agriculture, huit, t'lasses. 
Neuvièmk Groupe Forêts, chaise, piche, cueil- 
lettes, six ciasscs. 

Dixième GROUPE: Aliments, huit 
Onzième Groupe: Mines et trois 
classes. 

Douzième GROUPE Décoration et mobilier des 
édifices publics et de; habitations, dix classes. 
TKKiziÈ.vit Groupe Fils, tissus, vêtement*, onze 
classes. 

Quatorzième Groupe Industrie chimique, cinq 
classes. 

Quinzième Groupe tndustries diverses, neuf 
classes. 

Seizième Groupe Economie sociale, hygitne, 
Mssislance publique, douze classes. 

Dix septième Groupe Colonisation, trois 
;slasfcs. 

Dis-huitième Groupe Armées de terre et de 
mer, six classes. 

Réception au Pavillon allemand 
M. le docteur Hichter a donné hier une tête 
extrêmement briHanto aux notabilités de la 
colonie allemande de Paris. 

La réception offerte par le commissaire géné- 
ral de l'empire allemand. a commencé à neuf 
heures du soir. 

Les nombreux invités se sont pressés pendant 
une grande partie de la soirée devant les rhets- 
d'oeuvre de Lancret, de Watteau et do Chardin 
^exposés dans le grand salon d'honneur du pre- 
,miel' étage, puis se sont répandus peu ip-u dans 
les autres salles décorées avec un goüt parfait 
de fleura et de plantes vertes. 

Un orchestre placé devant le vastibule d'hon- 
neur, au-dessus de la porte d'entrée, a joué pen- 
dant la durée de la réception les morceaux les 
plus connus des compositeurs allemands anciens 
et modernes. 

Un lunch au champagne et aux vins du Rhin 
a été ensuite servi aux invités, qui se sont reti- 
rés à minuit enchantés de l'accueil pleindecour- 
toisie qui leur avait été fait. t 

Les Entrées 

Un peu plus de soleil et un vent moins âpre 
ont permis aux visiteurs de vcnir pius nombreux 
que la veille. 

malgré l'inclémence relative de la teropérar- 
turc, le chitlïe des entrées a atteint, avant-hier, 

si 
99 
terme 'si. 
95 
t3 
S 
sa 
S 

dont aveo tickets, annexe de Vin- 
cennes comprise. 

Les carte* de circulation on d'abonnement et 
les jetons d'ouvriers Fournissent un contingent 
d'entrées qui subit peu de fluctuations et varie 
entre 10 et mardi, on en comptait 
Voici le détail des opérations du contre gé- 
néral 

De huit à dix heures du matin (2 tickets) 
Entrées payantes (1 ticket) ÇG.M3 
De six heures à la fermeture (? tickets). 2 OHi 
Cartes de circulation 2H.WA 
Jetons d'ouvriers 13 :,vo 
Annule de Vincennes (tickets). i ï7 j 
Annexe de Viocennea (cartes et jetons) 3.M 

Quant au prix des ticket?, il se maintient à 
£0 centimes, cours ofttciul quelque* marcbanU 
consentent h une légère diminution aux ache- 
teurs de séries; mais ce sont là des exceptions. 
Une dépêche de Lourenço -Marquez an nonce 
que la ville de Mafckiug a capital; dimanche 
et que la garnison composte de 900 hommes 
a été faite prisonnière j>ar les Boërs. 
Le VTarfjTB.ee ii'u pas ëucure coufirmé cette 
nouvelle. 

il semble toutefois que l'exactitude n'en 
soit pas douteuse. Depuis longtemps dï?fâ les 
▼ivre* faisaient défant à M«fekiit£, et le eo- 
lonel Ba-ieii-Howel ne proiQn.geaUlu résistance 
que dan* l'espoir d'être secouru. 

Ces jours derniers, les Boërs ont bom- 
bardé le quartier cafre, qui a été réduit en 
cendres, et ont poussé leur, travaux de aiège 
jusqu'aux murs de la ville. On peut do.ic 
supposer que le colonel iialen-Howel a remis 
la place aux assiégaants pour éviter un ass:wt 
que ses troupes épuisées auraient été hors 
d'état do soutenir. 

C'est un succès pour les Boêrs, mais un 
succès destiné à n'avoir que peu de portée 
sur la série des opérations qui se poursuivent 
daus l'Etat libre et le Transvaal. 

Lord Roberts se prépare à marcher sur 
Johannesburg, tandis que le général Bulbr 
s'avance à travers les défilés du Biggar's Berg, 
et qu'une colonne anglaise se dirige sur La- 
dybrand. 

Malgré la prise do Mafeking, la situation 
des Boiirs demeure donc critique. 

La Capitulation de Mafeking 

Londres, 16 mai. 

Le correspondant du Daily Mail à Lourenço- 
Marquez, télégraphiant, à la date du 15 roai, dit 
que les bulletina suivants ont été publiés à Pre- 
toria 

Le premier bulletin dit que, pendant l'enga- 
gement de samedi à Mafeking, le quartier des 
Le coluiiel Baden-Powel, après avoir demandé 
un armistice, a capitulé à 7 heures, dimanche 
matin. 

Le second bulletin, signé de Snyman, est 
ainsi conçu 

J'ai nu la chance de capturer ce matin le co- 
lonel Baden-Powel et ses 9uo hommes. » 
Ln Marche du général Bullor 

Londres, io mai. 

Le Huiler télégraphie de Dundee; 16 
mai. à matin: 

Sou- ivons occupé Gloncoë hier. 

Lus Vrinsvaaliens ont maintenant évacué le 
BiKgnr's tierg, et te nombre des Oranjiïsles sur 
le Drakensberg se trouve de beaucoup réduit. 
Les commandos de Cnroline, de Lydenburg et 
de Prétoria sont partis de Hlatkulu tes 13 et 14 
courant pour le Nord. 

Ils ont .împorlé onze canons de Glencoë et les 
derniers lrams avec ies .unbulamvs sont partis 
de Glencoë le 15 mai au point du jour. 
Ce résultat est dû en grande partie aux opéra- 
tions de la 5« division. Uurant ces jours der- 
niers, cette division a opéré avec beaucoup de 
difficultés dans un pays montagneux. 

Les trains vont maintenant jusqu'à la station 
de Wessel's Neck. 

Une Femme Soldat 

Camp boSrde Glencoë, 12 mai. 

Parmi les soldats du commando de Johan- 
nesburg campé à Glenco?, on vient de décou- 
vrir une jeune femme. Une enquête ouverte a 
appris ce qui suit 

Le mari de cette femme ayant été obligé de 
partir pour la guerre, ia jeune femme s'habitla 
on homme, alla trouver le fleld-cornet et lui de- 
manda de l'enrôler. Elle gartit donc habillée joi 
soldat. 

Elle se battit énergiqnement il Spion-Kop. Ce 
n'est que dernièrement qu'on a découv rt son 
sexe. On vient de la renvoyer dans ses foyers. 
En partant, elle a haraugué la foule massée 
sur le quai de la gare. Elle l'a conjurée de con- 
tinuer la lutte. Elle a ajouté qu'elle avait préféré 
se battre pour son pays plutôt que de rester ma- 
lade chez elle. 

Aux environs de Kroonstadt 

Londres, 16 mai. 

Le correspondant du Morning l'ost à Kroons- 
tadt, télégraphiant à la date du ii mai. dit quc 
le général de Wet. aotucllement à Klerksdorp, 
organisa ses forces pour opposer de la résis- 
tance au général Huuter, dont la marche en 
avant cause une grande inquiétude. 

Le conseil de guerre tenu à Harrismith a dé- 
chié de défendre cette plai'e le plus longtemps 
possible; l'ordre de retraite ver, le nord a été 
contremandé, et le commando de Harriatnith a 
été renforcé. 

Autour de Ladybrand 

Leeuw River (sans date) 

vi<i Maseru, 15 mai. 

Une forte colonne de cavalerie est parti.' au- 
jourd'hui pour Ladybrand, qui sera sans doute 
occupée ce soir. 

De nouveaux détails sur la marche du général 
Rundle indiquent quo les opérations de la 8* di- 
vision ont produit le meilleur résultat, dont un 
des plus importants a été d'assurer aux troupes 
grains et de fourrages. 

En outre, un grand nombre de Boërs ont été 
capturés et plusieurs ont etfectué leur soumis- 
sion, 
Il est à prévoir que d'ici à quelques jours, ies 
districts est de l'Elut libre seront coiniilcicitoiiL 
débarrassés des Boërs. 

La plus grande des difficultés éprouvées pM' 

le général Rundle a été la question des appro- 
vistonnements, mais il a i'mtuntion de vivre 
sur les ressources du pays. 

La Défense de Johannesburg 
Londres. 16 mal. 

Les journaux publient une dénfrhe de Cape- 
town disant que les Boêrs construisent des re- 
tranchements à Elandsfontein, à dix milles de 
Johannesburg. 

La Délégation BoSr 

New-"Ynrk, 16 mai. 

Les déi^-gués boers ont ét6 cnrdial&tucntreçufl. 
M. Fischer a déclaré que la délégation désirait 
faire appel aux sentiments et au bon sens du 
peuple américain. 

nous venons pour chercher la p;ix », a «jouté 
M. Ficher, • mais p*s ia-paixà tout prix. Noua 
ne vouions pa-' nous Uisser égorger. Nous vous 
demandons d'étudier notre cause, et si eBe est 
juste, noua -vouions votre assistance. Si Pite est 
mauvaise, nous nous résoudrons à être traos- 
formés virtuellement .ou esclaves! 

,NI. Piocher a déclaré que ses collégues et lui 
ne pouvaient dévo:ler ce qu'ils pourraient être 
amenés à faire, mais qu'ils venaient avec des 
pouvoirs très étendus. 

On a dit que si la Grande-Bretagne faisait ta 
conquête du Transva-U, les Bo6rs émigreraient 
en masse aux Etats-Uois.. • 11 est poaible, a fait 
observer -Ni. Ficher, que plusieurs personnes 
émigrent, mais en temps que peaple, nous ne 
soin nés paa très désireux de traverser les mers. 
Nous sommes enracinés à notre sol, et, en émi- 
grunt, nous perdrions l'occasion de réaliser 
«iiiru devise Si voua ne réussissez pas tout 
d'abord, essayez, essayez, essayez de nouveau.. 
LA DISSOLUTION DU PARLEMENT ITALIEN 
Home, 16 mai. 

Bien que toute la journée le bruit ait couru 
avec persistant dans tes couloirs de Mont, 
Citono de la dissoluüon de la Chambre ct des 
plections générales, on déclarait dans tes cercies 
geni-ralement bien informés que le gouverne- 
ment n'avait pris encore aucune décision défi- 
nitive. 

Le conseil des Ministres doit se rlunir demain 
Les journaux du soir enregistrent le bruit ro- 
latif aux élections, mais la plupart estiment que 
ce ne serait pas une solution de la situation. 
LA RÉVOLTE AU CONGO B1LSÏ 

Bruxelles, 16 mai. 

On vient de recevoir de nouveaux télégrammes 
sur la mutinerie qui a éclaté dans le fort de 
Chinkakassa, près de Borna. 

Les soldats mutinés, au nombre de 150, se 
sont enfermés dans 4e fort, et ils ont canonné 
Boma à l'nide des canons Nordenfelds. 
Mais les révoltés, peu habiles au tir du canon, 
n'ont, pas causé de dégâts sérieux, sinon Boma 
eût été complètement détruit. 

L'armement du fort comprenait aussi dix gros 
canons Krupp que Im noirs n'ont pu utiliser 
pare,) qu'ils n'en connaissaient pas le maniement. 
Le fort a élé repris par les troupes de l'EUt 
après un vif combat. 

EN ABYSSISIS 

Saint-Pétcrsbourg, 16 niai. 

M. Vlassow, chef de la mission russe en Abys- 
sinie, est revenu raâ jours derniers à Saint-Pé- 
tersbourg-, ramenant avec lui plusieurs .les 
membres de cette mission, tandis que les autres 
sont restés à leur.pos!.?. 

Il se propose de passer six mois en Russio, 
après quoi il retournera en Abys^inie, où il a eu 
la douleur de perdre sa jeune femme. 

A cette occasion, l'empereur Ménélik, qui s'est 
toujours montré très bienveillant à son égard, 
ainsi qu'envers ses compagnons, lui a accordé 
un témoignage de vive sy mpathie et de haute 
considération en assistant aux funérailles et en 
clonnnnt l'ordre d'enterrer la défunte dans le 
cimetière des souverains d'Abyssinie. 

AU PAYS DES ACHANTIS 

Londres, 16 mal. 

On télégraphie d'Accra au Daily Mail 
Le bruit court qu>! si Coumassie ne reçoit 
pus de secours avant le 26 mai, la garnison ten- 
tera de se frayer un passage à travers les lignes 
L«s trounes haoussas qui vont au secours de 
la garnison sont à Cape Coast Castle. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 

mereau-Lamotte, sous-gouverneur de la Banque 
de France; Pinot, tié.-orier-payeur de la Meuse, 
et une délétralion de l'Association fraternelle des 
employés et ouvriers des chemins de fer fran- 
çais, présentée par M. Gradelet. 

La distribution solennelle des récompenses 
décerne par l'Alliance syndicale du commerce 
et de l'industrie aux ouvriers et employés mé- 
riUnts, aura lieu demain vendredi en l'hôtel des 
chambres syndicales, rue de Lancry, huit heu- 
res et demie du soir, sous la présidence de M. 
Miilerand, ministre du Commerce, de l'Indus- 
trie, des Postes et des Télégraphes. 

La Compagnie d'Orléans vient^de faire con- 
nattre à M. le ministre des Travaux publiez que 
les travaux de son prolongement daus Paris 
jusqu'au quai d'Orsay sont terminés en ce qui 
concerne la ligne proprement dite et que les 
installations électriques sont dès présent suf- 
fisantes pour assurer le service. 

Dans ces conditions, bien que les aménage- 
ments de la gare terminas ne doivent être 
achevés que dans quelques semaines, de façon à 
permettre d'y assurer d'une manière complète 
le service des trains de voyageurs avec leurs 
la compagnie a demandé au minisire 
l'autorisation d'ouvrir, à bref délai, une partie 
de la gare pour y re-vvoir et en expédier Il titre 
d'essai quelques Irai as de voyageurs sans ba- 
g.'i^eft. 

La nmimée par le pour 
i"^ ̃!̃ i il procéder U*ii.- quelques 
M-iUme ottiic à I improviste & la enieine et 

surprend sa bonne en train de boire du madère 
à même la bo .eille. 

Vraiment, oséphine. Je suis i' <\)anie. 
JOB phine, sauxs S'émouvoir outra m 'sure. 
Eh bienl qu'e. t-ce que je dirai, moi, qui 
croyais madame sa) ie t 

NOTRE SIPPLÉME.Vr 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en t'ente c-j!Ic sema ne, contient deux 
superbet gravures représe tant 

LES BAKûtn «HSO'JïS DE HOMr Utl-SOUS SOIS 
UNE 
LE DRAME DU BOIS DE VïKCMSSS 
La page d'uUérieur contient un magiùfique 
portrait de 

M. LÉON 

Compagnon d'arme.¡ du Colonel de ViHeboU-Mareui) 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LES COCHERS OE FIICRE 

La situation s'est ùéiendtie hier matin par 
suite d'un.: diminution de 3 francs consentie sur 
le prix de la moyenne. 

Auasi les voilures sont-elles presque ton Us 
sorties des tro:s dépôts du soplicmc arroniiiss»- 
meat, centres principaux du mouvemnit de pro- 
testation. 

Néanmoins, ce n'est làqu'uae trêve. La cham- 
bre syndicale des unchera de la Siîîne, dans sa 
dernière réunion, a adopté un ordre du jour 
dans lequel il est rappelé que depuis trois mois 
des démarches ont été faites auprès des pouvoirs 
publics alln d'obtenir la nomination d'une com- 
mission mixte, laquelle aurait pour mandat 
un que de fixer un maximum de moyenne peu- 
dant la dureede l'Exposition. 

Le comité central du syndicat, qui va renou- 
veler aujourd'hui sea démarche- a le ferme es- 
poil' de donner une réponse detiuitive satiafai- 
sainte au cours de la reunion générate coryra- 
tive organisée sur la demande des cochers dont 
les voitures ne sont pas sorties les 14 et 15 cou- 
rant 

Cette réunion anra lieu demain vendredi 
18 mari, à neuf heures du soir, daus la grande 
sal!e de la Bourse du travail, 3, rue du ChiUau- 
dKdu. 

Une Aventure romanesque 

Mme de Martel i;, hier après-midi, 
au Palais de JustiO' vail ct convoquée 
par M. Boucard, j •rtieticm. Ei e a ter- 
miné la déposition qu'eiic avait comtuouivt: Lt 
veille. 

Aujourd'hui, le docteur Sorquet se rendra au 
domicile de la comtesse, boulevard Bint-.tu, à 
Neuilly-sur-Sfitii. pour examiner les contusions 
quo Mnm <!<̃ M :̃' .1 s'est faited en se sauvant .10 
la ni.ii.son a;i:i.^ guette on avait toute de l'en- 
fermer. 

Unis la soirée, M. Boucard s'est livré a une 
oxpérieuce iuiéresi-ante. 

Parlant du poiui où fut enlevée Gyp, simoiii. 
il est parti, eii couipaiernie de la comtes^ians 
la direction qu'elic il où suivre pourivcouslitucr 
le chemin que ses rtivisseurs lui ont fait pitrcou- 
rir. 

M. Gochefert, chef de la sûreté, atLcuoait à 
Saint-Maurice les voyageurs. 

Le Feu au Château d'Eau 

Les ouvriers ont repris hinr ihw-i'-ti.-n ,i" 
ChAtoau-d'Eui et se natent 'i 

les traces do t incendie de m. 

On procèilo à la réfection dtjs vasquos cn.'f.rti- 
maK«es par les flammes et on réubht les c.m.i- 
tintions cleclri<iues. 

Il y a près de mètres de fils et de t'Aies 
brûles, la réfection du • tableau détruit exigea 
donc un travail dont on ne aurait üxer la durée. 
MM. Cornette et Volet, commissaires de police, 
chargés de procéder aux premières constations, 
ont transmts leurs procédures au parquet. 
M. Bulot. procureur de la République, a dési- 
gné M. Louiche, juge d'instruction, pour conti- 
nuer l'enquête ouverte atln d'etaOlir les causes 
de l'incendie du ChAteau-d'Hau. 

Le magistrat a appris qu'uu ouvrier congédié 
lundi aurait quitté son travail en proférant des 
menaces qui ont été entendues par un de ses c -a- 
marades. 

__C£l,oiivrif r. 'Irmt nn ennnatt la nom, «ai r&- 
cEerchr. 

A-t-ii mis il ses projets de ven- 
geance? Les propos qu'on lui attribue ont ils élé 
tenus dans un acres de mauvaise humeur? 
Cette dernière hypothèse est assez vraisem- 
blable. 

Dans la soirée, M. Louiche a commis, en qua- 
lité d'expert, M. Mairesse, ingénieur. 

Disons en terminant que tes hauts fonction- 
naires de l'Exposition. ainsi que l'architecte et 
les entrepreneurs du Ghàteau-d Eau, persistent 
dans leur opinion première, c'est-à-dire que le 
feu n'a pas été provoqué par un court circuit et 
que l'électricité ne saurait être incriminée eu la 
circonstance. 

U'après eux, le feu aurait une cause purement 
accidentelle. 

Sextuple Asphyxie accidentelle 

Un accident qui a failli causer la mort d'une 
famille entière s'est produit au cours de t'avant- 
dernière nuit dans le quartier Saint-Gervais. 
Au numéro 109 de la rue Saint-Antoine est 
élabli un parfumeur. M. René Goussin, âgé de 
trente-sept ans, qui habite là avec sa femme. 
d'un an plus jeune que lui, son fréra, M. Henri 
Goussin, un jeune homme de vingt an*, et ces 
trois enfants, René, douze ans, Eugénie, huit 
ans, el Juliette, un bébé de sept mois peine. 
Toute la famille était profondément endormie, 
lorsque, vers minuit et demi, Mme Uou.«sm fut 
éveillée par ies gémissement» ;jui 
bébé. 

La jeune femme, fî'ordinaire 'pmuva 
beaucoup de pt'in^àsoi'ttrde ><<i\ m. r ,< se lever 
et fort étonnée de cou-taler qu elle suffoquait et 
avait des v.?:li'>:s. 

Une ini:r Ile s'a^cr 

tementët; iie funi-e 

sien», tout a 
un étMiigft maiai^e. ) 
Aus-i(ô: i:lle .̃ie précipita vors î'is renOlro.aéra 
l'appartement et appela au weeurs. 

Des voîMna arrivèrent et eomrtatàrent bientôt 
que M. Gouasin, son frère et ses enfants avaient 
subi un eommeni-etneat d'aspbyito. 

Tous étaient as?ez maJads-a. 

Aussitôt oq alla cheyctier le docteur Régnier, 
fai habite dans lo voisin ««. Le praticien pro- 
jgua immé<ii.it'm*»nt aux six p<>rsonn«9 los 
soins et. une heure et demie après, 
tous ét.ti-nt compl*t«ajent hors de danger. 
L'enqufîo ouverte par M. Duranton,'co«>' 
Mire de police, a établi que cet awident 
dû aux d'unealorifére lii^u 
la faœiile Ooussia, avant de se livrer au aom- 
uleil, ivalf i rnprudôfuuieat laissé une des bou- 
ches 

Un Fils dénaturé 

Depuis quelque temps déj*. un ouvrier serru- 
rier, nommé Gu«Uve GniiHt, au Il' 
<ie la rue ne la Mire avec si mère, aujourd'hui 
âjTfi) dd soixanUi-hail arts.. 

Ivrogne et p.»rt!-sêux ii têrrorisiit l:i n:uivp.> 
feranii', aux tléi'ens de îaquolia il 

Hier mutin, eaear* pius ivru q^ 

i! se rendit chez la -î^xatrénairo ..ut 
argo.ut. 

?lime Guillet, qui en fal- 
*ailt quelques méua^es. S f an<*« par J9>ir, ne 
put Su Souiucttr» à «-eUi: 

0eveiiu subitement 

rétrttngler. Cuiume 1» maint n»t)àltsil 
«t appelait au secours. Ut,, un utre j 
vide qui se trouvait «ur une Uli.c et ic lui < • 
sur le crâne. 

Des voisins, attirés par le-bruit de I» 
enfoncèrent alors la porte et s'«mt«r 
tlls déuaiuré qu'ils eondubirent au po 
iice. 

Ouiltet a été envoyé an d> 

•» >"̃ 
S* viciitiR1, dont r, est sur j 
sa dumauuc .soigiu 
•wv Un nommé Joseph J«,rqin ,i, t 
vingt six ans, oui travaillait au Il., 

carreaux à la Méuagèrc, boulevard U«. 
vdle, est tombé d'iuio hauteur <ccinq :•, 
H c-t mort p>-nii;(iit qu'on le lraus(Mji-.«ut à. 
l'hôpital Liifibôiaiére. 

d L'EIPOSITIÛb 

»̃«* A parti' la soir, 
Village .Sui;i ;• -s ,ir 
le; avenues u 

moyennant un 

kdt d'Expositi 

ire, plus utilis- 

haro. Cetto m, 

u:ux Uckct-s d i. aux 
Il'ont visiter 
,.w Meneur des aujouin ni», 
!̃> psnorarni df Madagascar est le gros 
par le» 

̃*•» Parmi tontes les merveilles architorlu- 
rides de l'Exposition, Il n est pa> de repiuduc- 
1Ion plus ait'Stique et plus fidèle que celle de 
Venise à Pans. La PiMZfttu, le Palais des Doges, 
le Pont des Soupirs, l'Eirlise riaint-Marc, etc., 
sont autant do coma ravissants que le public a t- 
îinri» ,.| forment un cadre hien f:\it vf>n>- -é \uirc 
Paris élégant qui d'Hiii'cli .•r.ii' i.iir 
us dans la si euri.i; et si aiiiu.-auie 
.aUiiiCtiuii de l'avenue de Su i) nui. 

Il <"st des qui 
mal des intempérie* îles sai-ons: la (- nn>. le 
veut, le froid mettent en déroute les turs. 
La Grande Houe de Paris n'a pi- il red 
Que lui importe? ¡,il, 
•̃̃' >'̃-̃. elle irturne toujour- 

iiiisr, di'-tl.iut l'ourj'gan 

voyageurs le plus faut'\ 
MIEUX, MEILLEUR MARCHE 
r/iîst aux i i, ̃' i ,• .,n« 
St-Marlin.s 
(lési eUS( ;:i- 
cauiptyue. 

AUT0UR_DE PARIS 
Pttlf.vix. Une m<!n ̃; ir- 
Sniiit-Omsn. Un mrtHjf-urc-ux inflrnu1. 1.nuii». 
Fimu^uis Meunier, in. 
cieu jockey, deineu un- 
pelle. rentrait chez ;ui nier âpre- midi • 1 Uaver- 
sait la chaussée en face de son duruicile, lors- 
qu'il rut renrerié par une voiture qui lui pasîa 
sur le corps. 

Le riiHliitureiix est mort il l'hôpital Bichat, où 
ilavait été admis J'urgence. 

Gennavilliers. Un maralcher. M. Edouard 
Caiheiot, âgé de quarante-huit ans, oci-uné hier 
malin, dana Ba propriété du boulevnrd (j'Epina)'. 
à réparer une treilly. a fait un., cii.'iin ,le plu- 
sieurs métrer de haut et a'ev.. il: crâne 
sur un Les de pierres. Son étut .icteaient 
désespéré. 

La Gnrennc-Colombes. Pf-ndant le vio- 
lent incendie (jui a détruit r r l'usine 
l'iançon, quatre pompiers de iiers ont 
é!é t:r èveiiient blessas; ce s nommés 
inr, François ('.haillon, Kepns, caporal 
̃̃. Depris, frère du précédent, qui a eu 

îe ifcnou fauche broyé. 

L'enquPIc de M. Mazurié, commissaire de po.' 
In i! de Courbevoie, a étabti que le feu a éclaté i 
'•orps de bal i meut contenant les ma- 
royer la paille. 
i.i ̃:̃̃ .ir-JÂts, après estimation, s'élèvent environ 
francs. 

Plaine- ̃̃n-nto. M. D'Homme, rom- 
missaire .ait averti hier matin, vers 
uii'î hein1. .^uait de trouver inanimé, le 
oùn1 ouvert et perdant son ?ang en 

un indiviftij étendu sur le trottoirde 
numéro 

̃• -j-iut-Dcftis. Le malheu- 
ic;;x, qui u a repris 1 usage de Bas sens que dans < 

Faprès-mMI d'hier, a AMuri avoir e*f <(S attaqné 
par quaiiv indivUlusqui ont grièvement biaMé 
a oouiis de marteau, pais l'ont dévalisé. 
("'••>! un ri.nMiné An?.' sî,> \i">i, ',i'< trente- 
rcluT du 

•̃ as depuis 

qufiqu- nt.-iiuiit. 

Son ei 

t.til'illlOrs ̃ -:f 
Lu-u.ard. 

M. h 
as. au dl, ava- 

du 
lai- 
en( irnt'lement brûlée au visage, a la 
po x t>r«s. 

<* ̃ i;i sauver. 

ton d'un 

ii'puis de 

vive aupriinii, a tenie de se donni 

matin. rue Je Parts, à Vuirennes, 

de L 

1 Un incendia coaaidé- 
"vers onze hmiws, 

irtenant à M. Béer, 

i^c u gare de Vitry-gur- 

J <>t f.f Mino, commissaires de po- 

Il arrivés ans- 

'les pompas à 

le Vitry-«ur-S*iae, ainsi 

̃ .|.ct iu !lï* de ligne concouraient à l'at- 
"1a illr it! l'iUCflidl*. 

i'i- .ii,; n-i<i«« .)•' bâtiuioiHs et tes roar- 
aient oui été la proie des 

tiuiigivitl ,:M de la 
fi-iii'iit ;;ii fdi SiMn«. lA 
n*>> unie Juli..ioorc, 4gée de 
tren ns, blan. ̃ Pari». Do M 
trou». nre d'un ..u.v.,ut. 

Suinl-Gprniuin-en-IJiye. Le corps de, 
'MUS 

.t la 

un 

U18 

• ̃-̃ ̃̃̃̃ iris, 
1. ̃ rsl 
atlrihn.f un su.r ,ient 
'esi par ikiiu itiuladia 
dora ii teint depuis longtemps. 

M. Jaiv 

a fait ur 

I.V'fl,, i j i.i ..liicin l/IL-BBB 

i'Iiopital miht»ire. 

jeune homme. »u:n. 
bei .:k lie ans, 

du te. île passauc a Mi-i.. 

ace ni la Seine el .est i;<jyu. 
Le I inl\>rtune tl p.is encore été mk 
l-luit 
un 

::1;ir- 

̃i.uiLii1 sur ta vuic à la Mii,i. d'un 

w.inins lui iHitpassésur lecm-ps. 

i CorDf.l .'̃(• do 
riiiqu.ini lit, 
'n attribue ce ,U:s 

niidi d'hier, à Vigneux, aux 

i. bai.MiVs pnr t Se::ie. lA 

Jeune (Jemyes l'alicot. 
se renduit en bachot à la 

«•s parents, est t»>i<" ,;l ,.>t, 
noyé, huti cadavri [.g vingt 
minutes de rerhere* 

.Wi-ji,.V. 

**̃*̃ -c jetant daus un 
Pmi Publ&ines. 
lir.ij- llugène Rousseau, 
nnt)it.tnt t partie avec noa 
,d.,id .u/ u, ;ivec 
..y à 

'J11 i>e.s at: ce su: en- 
gUlH'reS ijiii: le permis dlllli.. usé. 
Une enquête est. ouverte. 

Munies. Iji nuit d. •̃; 'J'on- 
Artlne au lieu ili! Us ;'itl'le 
activé par un vent vu»!, ut, a .Jt-l t-i; vxn- 
ge,s ot mi haiiuar d.-|t.'ii l.int d'uni- Voi- 
lée par M. Pillt'ux, .iMrifvilUuir. I, ré- 
colLes et machines agricoles ont dû la iimie de9 
Oammes. 

Les |)iirU;3 sout élevées. Une enquête est ou- 
Verlii. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
La cour -Oise a jugé, dans 
?on audit ii. ufiinuî 
< '̃' lui iniro-iiiit, au njois 'rI 
ch M. {> r- u'iiy, brasieur a Auvers-sur-Uise, 
et lui aviiii. illustrait uno somme importanto 
i argciit. Darr.is il été condamné iL sept ans de 
travaux fureta. 

or;°.' ^°' vnnile devant la justice do paix de 
eo-Laye l'affaire des coureurs, 

procès-verbal avait été dre»«é à 

la huile ds l'accident de la Croix-de-Noailles 
dans la course Paris<-Roubaix. 

M" Paul Cornby et Fernand Maraau, du bar- 
reau de Paris, présentaient la défense des pré- 
venus. M. Didier Nauts et Mlle LéaLcmoine ont 
été acquittés. 

Ont été condamnés deux francs d'amende et 
̃' '̃••• v- • MM Hrcorsnais, Marcellin, Baras, 
i; 'hiftt, Prévost, Uonnard, 

̃ :'i i i'-ir !;n, Gollignon, Hollane, 
tîardaux, Uirardot, Fournier, l.abarty, Tart, 
Valseur, Bertin, Osmont. de Montbel et D«ll»le. 
Lms maisons que lr e nrs représentaient 
)nt été déclarées ci-sponsablcs. 

