S4_.H

Le Petit I^ainsien

GltRiSÛU D'UN YÊTÊRWIRE

M. Dehert, vétérinaire à Lunéville, souffrait depuis dix-huit mois. J'avais, écrit-il, une constipation opiniâtre et des crampes d'estomac qui revenaient par intervalles de quinze tau un mois et duraient de six à douze

M. DEMERT heures. J'étais devenu d'une grande maigreur et mon teint était tout jaune. Je mangeais fort peu. Je prenais tantôt des purgations, tantôt des lavements ou des potions calmantes. J'essayai du bismuth et de la magnésie. Rien n'avaitpu vaincre macons tipation et je souffrais toujours de l'estomac quand, un jour, on m'indiqua la poudre de Char bon de litdlae; on m'assura que ce remède était excellent pour le mal dont je j'en pris deux cuillerées abouche sans grand espoir. Mais quelle ne fut pas ma surprise de me sentir mieux presque immédiatement Je repris deux autres cuillerées le soir et continuai de même les jours suivants. Le lendemain, mes douleurs avaient disparu. Deux jours plus tard, ma constipation cessa..Ides digestions redevinrent bonnes, mon teint reprit bientôt des couleurs, et un embonpoint satisfaisant succéda à la maigreur

Je dois ma guérison, qui est complète, au

Charbon de Bellec

Signé Louis Dehem1, vétérinaire

L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de deux à trois cuillerées à bouche après chaque repas, suffit, en effet, pour guérir en quelques jours les maladies des intestins et les maux d'estomac, même les plus anciens et les plus rebelles à tout autre remède. il produit une sensation agréable dans l'estomac, donne de l'appétit, accélère la digestion et fait disparattre la constipation. Il est snuverain contre les pesanteurs d'estomac après les repas, les migtaines résultant de mauvaises digestions les aigreurs, les renvois et touies les affeclions nerveuses de l'estomac et des intestins

PETITES

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIGNES MAXIMUM

ILES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS et PETITES ANNONCES sont apécialemertt réservées aux Offres et Demandes d Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits jgrxcoles. Occasions, Inventions et

Brevets, Objets peraus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Maison huiles,saT9ns.demande ïRents.Mouronx.àSalon fiourtiers et représentants sans connaiss. pic, honnes li référ. exigées (tr. sér. romuncrat.). demandés p' Paris et prov. Mutuelle Nationale, 43, r. de Chftteaudun, Paris jins de Bordeaux, ch" M. de Sairas de Villeroi, marquis

I de Montemar, ppr à Bordeaux, Agentasèr demandés

La Maison américaine, rue do Paiis.au Havre, dero.açent chaque Tille p. sa nouvelle montre américaine de luxe et de précision, ÎO f. parjour. L'offrir sufiit p. la vendre n aaa franes par an cbez sol avec !a Machine à tricoter il.Çww B'"s. .d.c.) Apprentis ' rapide, facil. paiement

Mintfor ,inR'-méc,9,aTen.Victoria,Paris. Tarif franco

POSITION de fr. par moi. offerte dans chaque comrUMllUiimune de France et étrang' (excepté Seine

Inférieure) homme ou dame disposant de-2 ou 3 heures par jour Ni caution ni avance à reraer. Ecrire à F

Xavier, à Rouen. Inutile de joir.dre timbre p' réponse iiorresponiiams drmandùs pan1 p' travail facile, mJine ean u uitter emploi. très agréable pour tous, n'exige aucune conn. spéc. gel:, Publicité Victorius, à Poissy

Représentants actifs et intelligents sont demandés en

M France et à l'étranger pour placer une Boisson économique brevetée et médaillée, produit de gde consom mation. Fortes remises. Ecr SaTary, phannac. à Rouen nviKi demandés province et étranger, par Caisse

AUniilB Française de Prévoyance (n'ann.) pourrente

A crédit d'obligations Ville de Pari . Foncier conON Appnp de belles conditions pour agents Tins

Vil sans quittor emploi. Kina et Ci , Bordeauz

Représentants et dépositaires demandés partout, 3 à

B So0 f. par mais, dont 100 fr fixe, articles uniques et do tde consummation. Ecr Y" Sizes, à Autrey (H"-Saône

ISO Or. par mois sans quitter emploi. Chapplain, Nice învo Maison ancienne offre bonnes conditions agents

IlHo sérieux. J. B. l'rat, lût. rue Lecocq, Bordeaux

Dem. jne b" mêr. prov Ec Hau!ct,r.Anguste-Barbier

BAV Peintre décorateur, 21 ns, ne pari- qu'allemand

DW demande emploi. Danewald, rue SI-Sauveur

Avdem. jeune homme pour le bureau connaiss' la phoWH tog", préap' se par. Pihouée,tW5,r.St-Anloiiie,8 à 9 h

KKIitlini? nourries au biberon ou au sein à la campa7 mois. Bonnes réfër. Mag, 1 Ji.av.Ciichy.Levasseur, Taris

DAIIB avoir rapidement un emploi a Paris, adressezrVl'n TOUS au Travailleur •, 2, bd Bonne-Nouvelle

Les eog&gftneuts se wntinuant pour l'Exposition int.App.WOO'gar .Trillon.3i,r.Sentier,B'-Coloinbes,S

Il rAlw rBo/cCdeniandésà province q UVilllGIlbEa Prcsaé. Oag s et i.iw Kcr. Chabot pr., villa Pissy, t9, rue Chôme), Vichy (Allier

Doré, 1S rue Deufert-Rochereau. Paris ce nest pas la sienne.Et puis, tu les rappelles bien aussi le vieux proverbe c'est folie de chausser d'avance les souliers d'un mort

Et d'una voix plus grave

Henri de Lorgerac, pour une raison qu'il n'a a pas voulu nous dire, pour une raison que je devine aussi peut-être a quitté la maison de son père. et la cause de leur différend est si sérieuse

Cette cause, interrompit-elle fiévreusement. je sais bien que c'est moi

Non, mignonne. Je ne dirai pas,- parce que je ne voudrais pas mentir, que tu n'as été pour rien dans la détermination qu'a prise ton cousin. Mais si tu as été la première cause de son départ. ce n'est pas à cause de toi,de toi seule, que maintenant il est au loin et que je les dts Henri est plus pauvre encore que toi

CeDendant, Claude. Il a la fortune de sa mère. !1 ne l'attend pas, celle-là. puisqu'il la possède tl y a droit, ce qui n'est pas tout à fait de même. Toi aussi tu as droit la fortune de ton gra_<l-père d'.Upremont. et tu ne la possèdes pas, ma pauvre enfant

Et serrant avec émotion les mains qu'il teuit dans les siennes

J'ai même bieu peur que tu ne la possèdes jamais

Oh 1 fi t-eue avec un geste d'indifférenre, il y a longtemps que j'en ai pris mon

Cependant, lorsque Henri s'est rencontré avec toi, tu as eu alors le droit de supposer d'espérer

Que par lui cette fortune nous revien•lr it?. 0 Claude, si tu savait combien peu

Mit m'a préoccupée

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du bien et jamais aucun mal, quelle que soit la dose qu on prenne. On le trouve dans toutes les pharmacies. Prix du flacon 2 francs. Préparation, 19, rue Jacob, Paris

On a voulu faire des imitations du Charbon de Belloe, mais elles sont inefficaces et ne guérissent pas, parce qu'elles sont mal préparées. Pour éviter toute erreur, bien regarder si l'étiquette porte le nom de Belloc

P. S. Les personnes qui ne peuvent s'habituer à avaler de la poudre de Charbon pour rontremplacer son usage par celui des Pastilles de Belloc, en prenant deux ou trois pastilles après chaque repas et toutes les fois que la douleur se manifeste. Elles obtiendront les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine. Ces pastilles ne contiennent que du

Charbon pur. II suffit de les mettre dans la bouche où elles se délitent d'elles-mêmes et d'avaler la salive. Prix de la boîte i fr

DES CHEVEUX

AVEZ -vous DES CHEVEUX GRIS

VEZVO DES PELLICULES

VOS CHEVEU! TOMBENT-IISt

SI OUI, employés le

ROYIL WINDSOR

Ce produit far tieêlUne rend aux Ouveax ffrds la couleur et la beant6 naturelles de la t-onefl . U arrête la chute des Cheveux et fait disparaître les Pellicules. Résultats ines périe. Envoi franco du proepectue sur ctomand

Il BlWX

I iltdKr™"£ V U tL.ua.. ytiis

REGISSEUR CAVES du PLANAS, EOMES

Mo via tml xoéal- au, pris >nnon~-l nr le io-rn

Ondem.DUt-Z3a3ua.,bélev.,p.gouv.enf.étr.V.66,r.Rivoli

Vins, 3,000 pana représ1 sérieux. P.Gendreau, Bordeaux innM demandés par Crédit Général d'Epargne

Auuit 15 r. Iiéaumur, Paris, placem. livrets, combinais très avantageuses. Remises très importantes et gratilic ui ti 1)1 1 de Paris, rue Grammont. Assurances

BtllnLLuincând.,accid.,dcni. agents déjaau courant

On demande groom, 2S fr. gages. rue Uienfaisance

Audem. employés ad",agricult.,banq.,comm"indust écrit'Kxposit.Oftlce général, 3.. r. d'Ulm (19 ann

ON nDMt VnC P em'pl. de bur. stable solî. ou militaire

Uil I7n!aS!il/lj retraité écriv. vile cl bien Donner âga et référ. Ne pas so présont'.Ec.lIois9iiet,37,r.Berger,Paris

On dem. dam. p'trav. fac. G. 1. Guérin, 16. rue Bicaat

On dem. vend" penvir. Paris. Ecr,A D.,bur.rest.,96,Pari

SERVITEURS de province sont placées en heures uUA.inS Agence Siint-Laurent, 6, rue St-Laurent

NourriceMurlieu et sein domand.,78-80, faub.St-Martin

Cïl ITIVT M 'Paulet, (31. rue St-Honoré, envoie gratis

UllllliJ. à toute bonne" • qui en fait la demande le moyen de se placer le jour même de son arrivée à Paris

DAV'liiïQ Tenez au bureau modèle. G, place de la BasDuilîiuu tille, c'est là v. trouverez les meilleures places

DI lifi grand bureau de Paris, demando nourrices sur t LIS Heu et au sein. Très riche clientèle. 00, r. Chaptal

Nourrices s. lieu.seindera. b.Cb.-EIy.r.Arc-Triomphe.i

Nourrices sur lieu et au soin sont demand. 90, r. Choron

Bureau Condé en t810, pi. assurées de suite cuisin.f.de en

Db.d'enf.àt.f. débutantes province et Paris.l.b Voltaire n dem.desuite, b.de prov. et Paris,cuis-, f. ch., b. d'enf f.m., Bll. l5a.,mén.Maîs.deconf.Debouve,22,r.Cadet

Cordon Bleu, 11, r. Rochechonart, demande et place

AU touj. cuisin"1, f. dech., bon. faire de Paris et prov

Jnesbnesarriv"1,placdns1>,Achard,33,r.Château-dEau

INSTRUCTION

Cours et ï^eçona cole pratique de commerce :Pigier, 53, rue de liivoli n Sténograptiie, dactylographie, calligraphie, comptabilit.i. Cours par correspondance. Placement gratuit des ^}èv s. Ijaiisntps vivantes par la oonver.s.ttion

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes o9ufi"rnMîl"iSt-La2are, prend per.s™ place enfants

Maison discrète.) Consultations 1 à 6 b., trait' stérilité

Ol^P DPiillDt"clas3e, prend pensionnaires.Consul.de il. h Mme (Jaiturd. iSO, fg St-Uenis

CirP Pl'UUB l'"clas prend pensionnaires toute époq

Paris et il la campagne (mais.discrète place enfants. Mme Sa!mon,55, faubourg Saint-Martin fitrff Bpuyy t'#cl.,reç' pens. Discr Px modéré. Cous

SAuE" FD.HMEià5h.l20,b''Magenta,pr.garasN'ord,E5t

CIPP l'PUU8 t"c'-> prend pensionn'place enf" DisoAUD'TIiMnncrétion. lfurpin, 60, avenue de Clichy iB WMUB cl..M""Dclacourtreç. pens'pl.enf

S,VUlS"rtHSrj œ.b Richard-Lenoir, angle b' Voltaire

Sage-femme, Pécheur, discrétion, 9, r. des Poissonniers

Sage-femme. Méhaline. discrétion, 17, aven. de^Ternes

INSTRUMENTS DE MUSIQUE ârrnnnfeAW et tous in tmm?n - de musique, Me vl:w.Ul'Cv.™5 thodes pour app:-endre seul tr. Envoi eu Catalogue illustré de îâO gravure contre il) c. Maison lor.di-ee 1878.– Marchent, 15'. rue de Flandre, Paris

ÉTAT CIVIL. RECHERCHES marié av.Hoinlloux Geneviève'. ivc;iixdeDervierîJ"-Bu marié aï Bouilloux iMarie). Tous ont habite Paris

Tu n'es pas, cependant, sans y avoir pensé

Oui, fit-elle dans la loyauté de sa franchise, cela me semblait tout naturel, en effet que par Henri, sans revenir jamais sur de vilaines choses que je voudrais tant ne pas même connaître, ça mê semblait tout simple que les choses finissent ainsi par s'arran ger comme tu dis quelquefois

Et ce sera pour toi une déception, n'estce pas, Rolande, si ce moyen-là, même s'il réussit au-dela de nos espérances, si ce moyen n'arrange rien du tout

Je ne les comprends pas

Si Henri, libre un jour de les donner, je ne dirai pas son coeur tu en as toujours été la chère souveraine. mais son nom, est obligé d'ajouter la fortune qui devait être la nôtre, nous ne l'aurons jamais. voilà où sera la déception, ma petite Rolande

Mais elle avec un éclair de ses yeux noir un éclair qui illuminait jusqu'au fond de son une

Mais tu es fou. tu es fou, Claude

Qu est-ce que ça me fait, cette fortune

Est-ce que, moi aussi, j'ai peur de travailleur i

Est-ce que je n'ai pas l'habitude de l'activité et de la peine

Et avec un grand reproche dans sa voix émue

Comment me juges-tu donc. toi. qui dois cependant me connaître

Tu viens, tout à l'heure, de me mettre au coeur une joie. une joie infinie en me parlant, pour la première fois, du retour de celui qui a emporte tout ce que j'aurai jamais de tendresse. et tu penses que cette joie peut être amoindrie, parce que tu ajoutes 11 sera pauvre

Eh tant mieux, faisait-elle en l'animant, tant mieux s'il est pauvre notaire, rue Nationale, Lille, dans un but dont on appréciera t importance dans sa réponse, enverra contre û.oO en timbres la recette et un échantillon d'un produit composé d'herbes et de plantes spéciales assurant la guérison aussi prompte que radicale de toutes les maladies de la peau, vices du sang

Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies de mauvaise nature, Humeurs froides, Accidents syphilitiques, Hémorroïdes, etc., etc urtiin :S.-et-0 i =-">uie daca frayait il1, payable aprèa •– sai

UfinlOOn Mi laiCdamle l - .u m mt la Pteteanritpnsst.UmMMtai

Boia-rs, uiinate ku éa trmil M. LENOR-MN0, MMmmStiiitlitlÊ deTarin.P-rfc.Ganli.i.Canct lit . m. em . Pu iCi.UrMUin KU-STR. IMSMn

M B H

Iïafu - T/ii .fii3'5riJif Huïiiitr K,SMIS.fiAri a^I I MOIS CREDIT V fem dfs, ouv aH ï, Maubtet, lijouttrig et vu rti l iliUlU IIU

FONDS DE COMMERCE nrrnnc œufs (Exposition), fortune as3urée. Loy

Btil liltiS AU. f. Px Jadrat,2".r. du Pont-Neuf iiifinBB seul ou Fruiteries. le Moniteur des Beurres f ces fonds céder de MO à f r., Paris et environs

S'adi'.M.Ber^direcieur.l.r.Ki-ançaiJeianc'r.Pont-Neuf ll.lS.ill.Loucuc. vins, fouraMO.r. Germain- Pilon. U.d. a l/Bf '0,000 francs, qni sur l'Etat lui donneraient ai Bu francs de rente, une dame peut se faire, dans une affaire f cile et sùro, de ô à p.oOO fr. de revenu par an en s'adres-sam ir M. Hanoi, li, rue Rougeinont

IVLT 15,000 francs seulement, un jeune liomme se

AVEC fera, dans une magnifique affaire de tout repos une position de francs nets par an, en s'adressant à M. Hanoi, 14, rua Rougemont confondez pas avec soi-disant représentants vins, placiers, papetiers en gros, gérants d'hôtels, teinturiers, etc nr cause de vieillesse, spécial, de cafés, facegare Ouest

Ptenu t2 ans, coquet magasin et appart. 4 p., loyer f atf. KO f. p. J. Px i. Meynaid, 79, rue Lalayctte napeterie-jx à l'Exposit , joli mag. et 3 p., ioy,530, oén la 8,000 p. an. Px 3,000. Slalad. Moynaid, r. Lafayette

Epicerie-vins, pi. Clicby, 140 p. j. Px t.500. Déc. Meynard r cause tr. intime,j'ai donné t' pouvoirs a M. Meynard

TU, r. Lafayetti-, de vendre mon fonds Wns-liq. billards afl. 90 f. p. j. sans cuisine, o&sai, 2 g'" sali., -2 bill., matériel

Vaut 15,000 f., 3 ch. au l'Muy.uniq. 1.100. Px 44oo0, facilit près décès et 18 ans d'exploit., bon hôtel près jardin du

Luxembourg, 51 n". g rez-de-ch. 5 p. loy. bén a 1:1,000 net par an. Px Meynard, 79, r. Latayette nrémerie-lalterie au Bon-Marché, 80 f. p. loy. 100 f. b

Parfumerie riche, net par an. Px Meynard

JOLI VIK café. coin de la rue Turbigo. An. f. Prix

JOLI f 111 î.ooof. Occas.uni4. Martin, , r. Montmartre

HAÏTI Il voyag. n" riches r. Rivoli. Bén. net f llUlnL Px9,5'J0 f.G'" facilités Martin,?, r. Montmartre facile à tenir par dame. Pas de connais. spécial

Uïr U 1 Px 900 t.Choix d'autres.Manin,9,r.Mcmtuiarlre

IKVTil' I a voyag. sérieux, plein centre. 20 n". Rapp. net

UVIuL IJ.000 tPx 11,000 f. Facilités. S'y adr.2, r. du Nil lADAldl Liste gratuite, de 1 h a h. Louis Bsùjot, repres de papeteries, 1 J0, bouley. Magenta, \&). R. de agences

Papeterie, occasion. Loy .8oo1.15, r. d'Alleinagne.R.d.ag

Papet.mercer.Pxî,2oocpt.Loy .500,3 p.ti.r.Affre.R.d.ag

Papeterie pr. poste et école , 26,r. Antoinette. R. des ag

Part d'associé av.85,000 f .C.Maioir,59,r.Fontaine-au-Roi npeterieset merceries à céd. Ec. 'absent la journée) C r Maloir, représenunt,59,r. Fontaine-au-Roi,50. R. d.ag

AVBC 300 fr. jolivin liq. face usine 3oo0 ouvr. Loy. 400 fr vend. apr. fort". Voir Louis, lîr. S'-Louis-en-l'Ilo fliPÉ Bill iDIiC J°'le localité d'heure Paris, face liAiu'"DlLlj.\lli"o mairie, matériel et instaJI. superbes

Loy. l.'îuof.. sc-us-lccat. 8 0f grand loc l, jardm avec bosqucts, tenu ans par le propriét". Occas. Il profiter avec 3,000 f compt. S adr. Elic, S0, boulevard Magenta nninmii-n Fonds, occ. superbe, matériel à readre Pour itUIrrTilIl mus renseignements s'adress.!5,r r.Aqueduc

Hù wl,-2S jolis n",loyer doux, s'y adresg. 39, t des Ecoles

MkliliEBl'B à façon p' dame ,c use double emptoi.binéf tv9SnnlJl net 3,000 f. S'y adresser rue Gérando il pô biil.terrasses'gd boulov.dn centre.Beau matériel iLlf D A (T. 30. 000 f. tout en liquidas. Peu de frais.A 1 essai

Cause grave- Cède avec 4,000 f. Lec, 27, boulev. Magenta

ON cherche petit commerce facile à îOk-dc Paris. Epie

VU vins exceptés, ad. détails. Le moine.Orge val(S.-et-O

Au moins n'y aura-t-il plus d'argent entre nous. plus de cet odieux. de cet infâme argent qui nous a éloignés si longtemps l'un de l'autre, et qui nous sépare encore aujourd'hui

Il n'y aura rien que de désintéressé, de noble, de beau. dans notre grand amour à tous les deux

Et lui, les larmes aux yeux. lui, attirant sur son cœur l'enfant dont il tenait toujours les- mains

Ah chérie tu es bien celle que j'ai essayé d'armer pour la bonne bataille tu es bien celle que j'espérais

Tu as dans l'ànm toutes les générosité et toutes les hauteurs que j'ai essayé d'y placer

Oui, ma Rolande, tu es dans-la-Térité dans la force. dans la.lumière

Oui, cher petit cœur de vaillance et d'envolée, c'est la pauvreté, c'est la sainte pauvreté qui sera votre bonne fée à tous les les deux. celle qui unit les mains des pauvres amoureux à la fm de la terrible aven ture

C'est elle qui, pour vous, sera la divine auxiliaire. et pour les autres la pitoyable rédemptrice

Et comme elle le regardait, toute suffoquée d'étonnement

Oui. tu ne comprends pas. mais ça ne fait rien. Il n'y a pas besoin de comprendre pour être heureux. Et je les le promets. le les le promets plus sûrement que jamais. le bonheur reviendra, petite Rolande. U reviendra, plus radieux encore que tu ne l'as entrevu. Et cela parce que tu as eu la foi nu chérie, la foi qui transporte les montagnes

Elle essaya de sourire

Et qui transporte tutn chose encore

Les Merveilles pour

Lm pif m vieillm Mui–n le farim

EXPRESS FRANCO RUSSE

OARAN Ht SER!EU1-E PENDANT 5 ANS

Seul Marque fabricant se. Machmts

C-talugci lu-uam. offskt gratis mure uiutNLl

B'it i>astopol,PaTiS Llf flliju J aSJllU'U'JiJjll

VI U ROBOE COTE ST-i.OUIS CF f. les a IlL

Of ît l & r&st titt.tepe a; h ;4i!1 fax

U- 60 C-tr iiu r Rendu a olr prt. Réfif tompi.st

VaieurSOJourS- Je repraads enrei qui ne ,lait p>s Kfi, 60 t seront fait à toute personne porteur de ce bon afin d'en faire connattre les avantage ou public. Toute les opérations sont faites sans douleur, plombages, aurirications. Prix modérés. Maiaon de confiance

Installation hveienifine de 10 cabinet uniques en France. Cet article paraîtra une si ule fois

Papeterie jx, loyer 2W, prix rue Toiube-lssoire

Papeterie avec beau togem. au r. Monge, 60. S'y adr

Teinturerie, loY.600, logem.3 pièces, rue

Mercerie-ling. Occas. Px lùOOUépart forcé. 97, r. St-Maur

Â céder p' cause de chang- de position, bon petit dépôt de teinturerie- S'y adresser, r. Obtsrkampf t7. Pressé

Ifll IV épic rie-vins.gare du Nord, loy. 800. aff. A

ULlK céd. av. i.îOOfr. Décès. Peyré; fg St-Martin

Vin, liq.AII.l )p.j.Px2500.S'ad. C&tel.SO.r.delaReynio

Epi'.erie, vin, beurre, œufs, tait Loy. KiOf. Afl. G0 f. p. j

Px à débattre. Mariage. Bijad. 61,r. Jcanne-d'Arc

Beurre, œufs. Aff.80 pj. Px 800.S"ad.Catel,30,r.la Rej nie

ZAA fr- P-angar. danscommerco sans connaiss. spéc ow av.3,000.AyméjurisconsuU6,13,r.de3 Balignolles ap.viv. Px f. 1/2 cpt. B.bents et C ,33, r.Le Peletier iraiVenADTSSP'.aidesimpi.dir conv.aj.llomm.3ort l'HAilM Uli Iode la cav'"B. nets 30,000 f. P mod.av.2ô

BU!i<;t:i ai(-r. de l"ordr.Bén. notsl5.0oof.Pxetcond.de paiem.lrèsavantageux.E Denis et C ,33, rue Le Peletier olie fabrique en banlieue. Sit.tr agréable. Belle maison d'habit av.jard.Bénéf. 20,000 f. Px modéré, lac.de paiement,E.Denis et O, banquiers à Paris, 33, r. Le Pcietier

Rôt.caf,bill. coin, gare Oucst,t.35a.Loy.850.1on".N llP.Soo0,l/2cpt.Mal Pr.Coue non,r',i2,r. Vieille-Temple nénAT de Bail à volonté. Px du matérielli&rUl S'ad. Paltorst, 48,r.Folle-Méricourt. R. d. ag

IDTIflP pménage, cause mariage. Débit. francs iltlltiLC Prix MO francs. Robin, rue de Verneull nillV PS dentandée p' situation administrât. gnrsnt.i

DAME parl'Ktat Net f. par an, splend. appartem

Prix f. Facilités. Blanche, 4j, rue Montmartre

Acheteurs et vendeurs, ndressoz-vous au cabinet Ricaud r. St-lJizare, maison de conûïnce fondée en \H

Choix d'occasiona de vins, crémeries, papeterie , cziféL enlever dep. 600 fr. d'argent. Toutes données l'essai noémerie, rue Auber (Opéra). occasion à l'essai mois

UnBchocolat, Thé, f. d'an. p. j'loyer 600 f. logé. Prix f. ij'ï cpt. Divorce. Ricaud, rue Saint-Lazare

ITATCI à cider, affaires fr. Prix i débattre. S'y

HuIuL adresser, 92, rue Montmartre. Rien des agenc

L. llHII de rente, s'adresser en toute confiance à Maclos et Verneâse,47,r.Turbigo,seule maison spéc.p'lcslaroirs nt'RrtT Teinturerie, b des Italiens, Opéra. Jolie poseDÉPOT tion sùre pr dame. Log1 3 psec. facile il. tenir

S'adresser Teinturerie, 1, r. Bleue (square Mor.tholon

BATO dame, corn' facile, agréable et lucratif, fermant rUlH dimanches, fêles, av. auu f.Bernier,114,bd Magenta

I aVAlRfi après fortune et de tous prix, à vendre ou

LA T UIHS à louer avec ou sans promesse de vente à prendre de suite en s'adressant à P. Qentien et Moreau, 55, boulevard Sébadtopol

Cm DITillH' café, vins, biUard, faub. Montmartre. AS

LCIulUfi fer. Prix fr. Occasion unique

Valeur réelle 10.Uo0 f. Divorce. Peyré, fg St-Martin r Arlur.HI&iSrue Drouot, Il bit, i'aris, donne gratuitmentaux personnes désirant s'établir dans cette partie sans le concours d'agences. la liste des meilleures papeteries vendre et tout renseignements les intéressant coup de fu'il Hôtel 32 numér. coin, p. de loyer

UDvE5 Facilités. S'y ad. J. 0.. 31, r. de Charonne R dagnrflt'tftV bien vraie p.dame, pxdéris" 5oof. Crémerie

UliUÎMwil dépôt de nain. prod. aliment. jx, les.Loy. r.oo

Voir Perreau, négociant, t3, r. Maubeuge, 2 à 6 h. R.d.ag

Position de f. p. an il. dame ou ménage dispos, de quart. Etoile. A l'essai- Blanche, r.Montinartre

Teintur" àcéd., centre B log. S'ad. teint. ,36,r Vivienne r Al 1 1 tfiifi adr.l^.G^Kue, Garches,28 min de Parh

Av c ).2oûf vins, hôtel. S'y ad., 123 bit, bd de la Villette d'argent ufflt. Safiroy, boulevard Sébaslopol r es bonne bouiang., centre, garant. 2 sacs, tr. populo rien d. ag. Presse. S'ad. bd de la Gare, Boucherie que les montagnes. c'est toi qui me l'as dit mon Claude

Oui. Puisque c'est elle aussi qui le ramène

Quand vient-il T

Bientôt. bientôt, je les dis.. Il est déjà en chemin

Mais. tu m'as dit aussi. il est si long le chemin

Bah voilà plusieurs jours qu'il est en route

Quand donc est-il parti

Le jour

Il eut, en se souvenant, un éclat de gaité

Irrésistible

Oui. mignonne, il est parti le jour de ton mariage

Oh! Claude, s'écria-t-elle en frissonnant encore

Manqué. ajoutait-il en riant de tout son coeur, ton mariage manqué, ma petite Rolande

Ça fait donc quatre jours

Et, en comptant aujourd'hui, tu peux même dire cinq

Et. combien lui faut-il de temps pour venir de

Du pays des phosphates ?. Ça dépend de la mer, Ilolacde

Quand elle est de bonne humeur, la Méditerranée, quand elle sent qu'elle ramène un brave enfant à celle qui l'aune, elle apaise sa houle, la grande bleue. et lea paquebots courent sur son miroir

Mais. Tu ne dis pas. C'est combien de temps, alors

Trente heures. i peine

Mais alors. S'il a eu beau temps

Il a eu beau temps, Rolande

S'il est arrivé si vite en Francen est arrivé aiaai ma chérie rtr eit t niiiiB itti<li (urletCACHfrt CHAIVtZ J

PUX TIRAGES Poûnîî^ i^V

DES ENFANTS TUBERCULEUX iiluisM tu ttrM mi t U;;ti i tOJtattu 1$tO

GROS LOTS

O.OOO

IOO.OOOr-- 5O.OOO

Un l a reitftif en S tiram pour '100,000 Dr

Tout la lote p jf bi a arteai

AVIS

M iMtHkltirilièÊ maintenant pai-tle/ttntmii M f/r fH i0 JUILLET I9OOI

Uoti 2O OOO'– 3 J B.OOO'– lod.1.OOO lots dt 100 à 600 fr

I UIUW VTtr fr.– on tram des biiiais doaa tamta

S lavï >o ,cli ii i priaeip ilèbit.4 l b -, iilmirpsalc

U,r.HiNaHall,rtM, m ianut la et

VIGNOBLES DE SOMMIF.RES (Gard

V I H ÎT !li Hll Echantillon graUs domicile

JLJL1 lîlfira Paiement i volonté

Ftt m ̃̃ ^H Paiement à votrs qts. ) TranuKrt fP HB JHT<1<n B'"1ltil ne v.ntt p s eu reprit, nji xfg

Bi r rr rieBiaÏBl da la Liga daaVigaaroas, à Nimcs ((,lard nillD âf<BU désire cùder joli commerce, rapport

UA.Id AuEu f. net à placer. Bel appartement quart-aristoc. Sadroy, rep.de Iab.60, boulev.Séba. topol

Pour cause double êmpt. et santé, épie, crém-, v'-liij loy etf'pxmod.Pr s .S'ad.bM.laGare,16B.Bouchena

AU demande dame pour dépôt avec fr r S'adresUn er a M. Féart, U7, boulevard de Magenta, Paris nEIIB < âl'Btr s bien placée vendre a n'importe

MLLE uâlB quel prix. Bail ans. Recette SiAcéd. Ep. lait, vin, liq racre. jx, bel. inslal. loyerSOO bien logé. Px a débatte. S'adr. conc. 3, r. Ste-Isaure iiin liq., ga' ce stat. de cochers. AU llASavec 1,'Jo dit, vin, av. Parmeniier pnirPDID vi" 2 l >tit. garo de l'Est, loy. 900, afl fir HjEIilCiav s,ùOof. Vieil!. Petit, via, iso.av.I'armentier

DI f I DC naturelles et couronnes, tenu depuis Î0 ans fltitna p'ifiveiidBur.loy.S.OOOPxîa.OOO.SO.b'S'-Michel uiiiq. Rien des agenc. oir M Mûrier, bd St-Martin

Papet.merccr.jx, 7,r.des Poissonnier.aff.4of. p.j. S'y ad

OCCASIONS nPtlT itDWTICDQ môme brisés, ont achetés pir coudre Singer d'occasion et autres lAMlMfji) derniers modèles, à l'état de neuf, a vendre de confiance fr., d0 fr-, fr., avec mise au courant gratuite et facture de garantie. Viardot rue du Delta, (haut de la rua RocUechouart achines coudre neuves et d'occasion, rien comptant réparations dep. f. Boyard, rua André- deL-JSarts

On achète les vieux dentiers, 116, rue Mont.martre lvend.tr.b.marché.M" Quétaud, w,r.Sl-Honore,Paris

Cheval très donx et break. Pcrnot, rue St-Saaveor ni nn 111 Est et Nord. Achetez terrains m. Paris 131 tr

Il Capital triplé en un an. î.fifto.OOO ni. vendre par lots dep. m. Buis uperb. Maisons a 18,000 f

S'ad. Gargan (gare; 1. 1. jours. M. Jonvrin,p", et à Paris bd Magenta. G" faeil.paiom. dap.1 1 f. 50 a 2 f .75 le met

Bar, comestib., loyer Sert, Neuilly -en-Thelle (Oise

M aif on meubl. foi 8t Rambouillet, 5 p. jard, 500 f. SaintLéger, P' Le l'erra)' (Sel 0,),7 k., omn. Ravenet, garde

A louer, bout. et s'-sol, px mod., r. de Con.itanUnople

OFFRES & DEMANDES DE CAPITAUX

AV ntOIftD emprunter f., bons interett,b4ne1 Il

Galit, posU- re tantc, Asnlèr.'a

PRJÈ'rS D'ARGENT nptan rar succédions, sur nues propriétés 'titres dont rnEluuns autre personne jouit) sans informer cette personne du prêt et sans besoin d 5 titres. Discrétion

Crédit Francaie, 2, rue de la Cbaussfto-d'Antin. Maison de confiance, la seule versant l'argent en traitant nnfiW d'argent, solution en trois jours, rien k payer rUËl d'avance. Bernard, rue de Paradis, Paria inrDlT prêter, discrétion. Crédit National, i , rue rnfilD de suite. Beauchènt, rue de Seine, 5 b

Prêts s' maison , prapriwt^U^Paris et. province, et toute gar. sér. Argent de suite. Ladeuii, 38, bd Sl-Qermaln mrriJir prêter à tous. Long terme. Espèces de suite

ARhh.Tl Banque nationale, rue Taytor, Parisâ DI'UVT de suite tous, 4 0/0. Rerab. p. acompte Auc

ARUfill commis âpay.dav. Lialla,l5anq., Marseille

Mil tau sur pensions ctv.et militaires. Pans et Seine seul lilbl 9 avance immédiate d'un trimestre sans formalitéa. Caisse de Prévoyance, rue J.-J. -Rousseau, Parit bb£w Un M' très ric4e prête espèces (affaire humarR£T nitaire). Ecr V P. 12. poste restante, Saint Cluud

Prêts dir., >olut. rapide. Gasty, 1 , bd St-Denis, a 4 h

Ce n'est plus bien long, n'est-ce pas, de

Marseille à Paris

Non. pas lonir du tout

Et. s'il y a cinq jours. cinq grands jours qu'il est parti

C'est donc qu'il doit être bien près d'ici dans ce cas

Ah s'écria-t-elle en devenant toute pâle. Ah 1 Claude. Claude. il est arrivé

Et lui, avec le même geste qui, voilà bien des mois déjà, avait montré Rolande aux yeux désespères de celui qui partait pour jamais

Monsieur de Lorgerac, e'écria-t-il en une fièvre de joie et de triomphe, monsieur de

Loraerac, il y a iei une amie à vous

En disant ces mots, il avait relevé la lourde draperie qui cachait la porte de la pièce continué à son cabinet de travail

Et maintenant, par cette porte ouverte, on voyait s'avancer. chancelant. éperdu celui dont le damier cri, autrefois, avait été un cri d'éternel adieu

Pendant que le docteur Claude, qui saaglotait de tendresse

Embrassez-vous donc. enfant3. chers enfants. qui avez tous deux si rudement gagné lo bonheur

Et les rosés du front de Rolande devinrent blanclies toutes blanches. quand, ployant s-juâ la folle étreinte, elle sentit ses cheveux effleurés par un baiser qui la br&1la. ah l comme 51 eût ité de flamme

Mais tout prend fin

Même la fièvre do l'étreinte. même livresse du baiser

Il!! étaient Là, à présent, qui, les mainsdans les mains, se auuriaieut radleus.meut rua i 17autre ll( lli> irii Util lléa

Officiers Ministériels

VKNTE au PaUis 8 Justice, le ) mai, à ? heures

MAISON, rue Saint - artin fcaxrerour Tarbigo

Hise à prix Sb.OOO franc

M' Allais, avoué, 12, rueGodot-de-Mauroi.Parif

FABRIQUE PAPIKR A LKTT VELÛPPSS DÏBHi sac. mais. Leclerc), r NI. à p\5.tWf

S'aJ.auuot.ctMAssoN.S .i.que.p' traiter

VftlïET JARoI5 m. Adj 7 juin, S h. Etuda fyîM 1 1 3 1 GRCiuN.not.St-Gormain.Pxlifr. fera

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

IO, PLACE DE LA BOCIISIHI

La journal ne n pond pas du manuscrit qui tf ont adressi-s

Ces ne sont oa pendu lu strani Borocan

SOCIETE DENTAIRE de Paris

ForuUe en J872.- RUE DE RIVOLI injfe da traitas ni, vanc< es. (îrand Comptu,, tC. rueSai. • léiihon 988-W

CONTENTIEUX

DIVORfl de

UIlUHliU d'a ance. J. M ri4, iuriscoasultc, rue da

Kivuli, n- U. CunsultatioDS de heures a 7 heures rMe ,conMilut-s.t. prod sadi-. da .-uni u,. ,̃ 113, bd Séba.itopul(lg'an

AVIS DIVERS l'iri'T m m brisés, sont achetés put lllU A UnMll.lU I.ouil, 8, faubuurg Montmartre, S nùui mi ititiiM: formalité , inscription électorale ne répond pu des dettes que pourra contracter sa femme, veuve Hardel

L. C. D.lO.Va tr bien, tr.b" idée qu aœiUe llAMfi Parc, bois, vie fan

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE josnuj Pcpjuirt mutre ti u ?mwm mm ao pu9 a tkm text gravures

Aorlcultur . -J. de licauce Les Phosphates algériens. Echos agricoles. Albert Herthot

Prévisions du temps. J. Deville Lea Semailles d'automne et les sels azotés. J. (le Le verdo A la Société nalionalo d'agrieulturo a\ ni: Lettre de l'Ayeyron

A l'Académie des

Viticulture. rdo Conservation vue vinicole. O. liatUtichon (jucstiuns viticoles.– Le Phylloxéra

HoHIeultur . Obtention des HortensiiiH iren^. r oies. F. Uafinaire

La multii)!icatioa de i<JL:ilet. P. Fruits et

Légumes aux Halles

Elevai) et batte-Cour. G. Quénaux L'Entraînement du cheval trotteur. Louis Bre cliernin Les Dindonneaux

Législation rural . Lion Lesage Questions diverses

Oorrespon-'lance. Hallca, Marchés.– Bulletin m^téorologiijiie

Départs et Arrivées des Paquebots paquebot Chili (M. M.\ venant de \a Plata et du Brésil. a quitté Pernamtmco le il mal, a t heurt du soir

Le paquebot Natal (M. M.), venant de Madagascar a quitté Djibouti les U mai, à heures du soir

Le paquebot Djemnak ,NI, il.), vea&at de Madagascar, est arrivé Marseilie 1 1S m&l, a u heu rat du matin

Paranagua (C. R.), venant de PauiUac, est arrivé à Leixoes le U, allant au Hi . il

Paraguay (C. R.% venant de la Plata, via Ténériffe et iJuniiti nue, est eotrù au Havre le U

Entrt-Mo$ (C. R.), venant du Tranavaai et de Ma(la est parti de Dakar les pour Madér t

Campanaf.C. n), est parti de Dakar le 14 pour

Calretown, venant de itauillac

Corrientet (C. Revenant du Navre: est parti

Pauillac le tt pour La Mata et santa-Bonafla

Paris. Bov.virr lt_prmiet.r au Petit Pmrutett la. rue d E_ t_ea

Trop émus pour riea dire. silencieux avec une oppression d'attente

Lui, transformé par cette vie de travail par cette vie au grand air

Lui, avec son visage déjà bronzé par la soleil de cette Algérie qui est presque la brûlante Afrique

Lui, plus robuste à présent. plus fortplus viril

Elle, toujours la délicate créature. la mignonne au teint ambré vivant portrait de sa mère. un portrait rappelant que la fleur épanouie fut d'abord un bouton a peine entrouvert

Et tous les deux venaient de tourner leurs regards vers Claude

Vers C' ,i essuyait furtivement ses veux pl< -:ne

Ue Ur; !o celles qu'on vaudrait tOUJO

Etleur mu lionétaitlameme aussitôt traduite par le docteur, qui y répondit en souriant

Oui. j'entends. Ce qui va se passer maintenant, n'est-ce pas

Eh oui. il y avait là. maintenant, l'inconQue du pro!> redoutable inconnue

Lorsque, la si pressante dépêche du docteur Le. om-iiier, Henri de Lorgerae avait tout quitté pour revenir â Paris. l rsqu'il était parti le même jour en pre nant à peine, là-bas, le temps de prévenir de son départ. lorsque, du paquebot, il avait sauté dans le rapide., et que, tout couvert ettvaote de la poussière du voyage, il avait follement couru chez Claude, cette nevreuse. cette seule question était sortie de

Pourquoi me iaUes-yous revenir t

JA suivre.) Pacl Bsrts->T