Le r»etit Fayisien 

DÉPARTEMENTS 
PU NOS COftaKSPONDANTS PART1CUU8RS) 

Mercredi, IS raor. 

Montarglt. Cn violent incendie, dont la 
«ause parait accidentelle, vient de détruite 
complètement les atelier» de construction d'us- 
tensiles de laiterie et de nrarhines agricoles ap- 
partenant à M. Gaston Lecomte, industriel à 
Courtenay. Les pertes pour les bâtiments, mar- 
chandise:* et outillage, sont estimées 
Irancs; elles sont couvertes par une assiuvuice. 
Ctaantlliy.– Un bébé de trnis ans, le petit Du- 
mont, habitant avec ses parents à Vineuil-Saint- 
Firmin, a mis le feu à ses vêtements en n'ap- 
prochant trop près d'un poète. Il a été si profou- 
dément attmnt que le malheureux enfant est 
mort peu après des suites de ees brûlures. 
Montd(di«i*. Mme Garcerand, femme du 
teur de Rollot, s'est asphyxiée. Co suicide 
est attribué il. des dérangements cérébraux en 
effet. Mme Garcerand, internée deux fois à 
l'asile d'aliénés de Dury, avait tenta de se sui- 
tider. en 1889, en se tirant dans la tête une balle 
qui n'avait pu être extraite 

LA TEMPERATURE 
Jeudi n mai, t»P jour dt l'année, ST jour du 
printemps. Saint Pascal. 

Lever du soleil h. is, coucAer 7 A. Si. Lever de 
la lune ID h. 33, coucher d h. n. 

Le temps a été tréa beau hier, te soleil a brillé 
pendant toute la journée. 

Le vent est fort du nord-est sur nos cotes de la 
'Manche et de l'Océan U eat faible d'entre nord et 
ouest en Provence. 

La température monte dans le sud-ouent des ne! 
Britanniques et sur la Baltique. Ilier matin, le ther- 
mornètre marquait 0 à Haparanda, "• à l'aria, t9 Il 
Atger, 23 à Constantinople et Monaco. 

Variations atmospuériques du 16 mai, & notre 
Balle des déuèches 

HEURES BAAOMKTRE THERMOMSrRI 
A 8 h. matin au-dessus de 0 
Midi 758 •/• 15- 

« h. soir 759 -/• 

Minuit 761 • 

NAVIGATION FLUVIAL*. mal, 7 heures du 
matin. 

Haute-Srisb. Pont de Seine, & Montereau, l"60; 
écluse de Varennex. 2,21 pont de M«lun. 2-9J: pont 
de Corbeil, écluRe de Port a-IAnwlai». 
MARNE. Ecluse de Cambres. éciuse de Cha- 
lifen, écluse de Charenton. Z'iï. 

Bassb-Seine.– Ecluse du canal Saint-Martin. 1"95: 
pont de la l'ournelle. pont Royal. écluse 
.de Suresneg, barrage de Bezons. 1- a pont ae 
Mantes, écluse de Méncourt. 

O«B. barrage de Venette. 

CONCOURS IiIPPIQUE 

PLACE DE BRKTEL'IL 

Aujourd'hui jeudi i 7 mai 

A t heure. 1" classe. i™ division. Chevaux 
attelés seuls. 

A 3 heures, Sauts d'obstacles. Prix de l'Om- 
nium. 

"LES COURSES 
BOIS-DE-BOL LOGu\ E 

Aujourd'hui jeudi il mal l'JOO 

HOS PROMO9TTC8 

PRIX DF. Coobcelles. 3 ans et an-dessus 
4,000 francs, 1,600 mètres. Boht'me, Klven. 
Paix dk Montfoht.– ans ut au-dussus; 5,000 
francs, mètres.- Melina. 

Pnix de Saint-Georoes. 3 ans; G,000 francs, 
mètres Kaiser, La Delta Il. 

Pmx Des Acacias. 3 ans 2f>,000 francs, 2,400 
mètres. Sans Escompte, Cymbadcr. 

Pbjx DU CHAMP ue MARS. 3 ans et au-des- 
ôus 6,000 francs, mètres Fier, Rober- 
tarf. 

PRIX DE Compiègne. Handicap, 4 ans et au- 
dessus 6,000 francs, 1,600 mètres.- Eminence 
Grise, Julietta. 

NEUILLY-LEVALLOIS 

Résultats du mercredi mai 

Le temps s'est un peu amélioré; le vent était 
supportable et le soleil était chaud. On s'est dé- 
gelé <J<: la veille à Enghien. Les favoris se sont 
bien mieux comportés qu'ils n'ont l'habitude de 
le faire en plat ou sur les obstacles. On finira 
par n'apercevoir que les courses au -trot sont, 
dans leur ensemble, au moins aussi régulières 
que les autres. 

Il est vrai que ça n'empéche pas les gens de se 
plaindre. On ne touche rten avec les iwrttrors + 
s'écricntiLs. Je sais bien que la rêve des pa- 
rieurs, c'est des favoris avec des cotes d'outsi- 
tters; mais c'est peut-être se montrer trop exi- 
geant. 

Donc, les courses ont justifié les prévisions du 
ring. Tarin a gagné facilement le prix Cher- 
bourg, de même Tourcoing le prix Ifarley, mal- 
gré les cinquante mètres qui) rendait aux cama- 
rades ainsi Divette qui, malgré quelques hési- 
tations, a consenti à se livrer, et ealln Répara- 
;teur qui, tenu en dedans de son action, n'en a 
pas moins battu saus peine Quinault, Quicktim 
et neuf autres. 

Il n'y a que Savoyarde qui s'est laissée battre 
dans le- prix Kridoline, ne pouvant pas même 
prendre une place; c'est Soubise, au comte de 
çhantemerle, qui agagné péniblement, battant, 
éreintée, Pluina, qui a pris la seoonde place en 
trébuchant devant Sybille, qui a fini plus fort 
que tes deux premiers, mais qui avait commis 
tante sur faute pendant le parcours. 

En somme, bonne journée, où s'est surtout 
affirmée la haute qualité de Tourcoing et celle 
de Divette. 

PRIX DB Cherbourg. Au trot monté, fr., 
S,200 mètres. i-Tarin, à M. A. Hémard (Adèle); 
2* Talennc (Lacroix), 3* Terminus (Guibout). 
Non placés Tant Pis, Tzarine, Topaze, Théo- 
dora, Tatius. 

Vitesses 1/5, 4/5. 

PRrx Hahlky. Au trot monté, 3,000 fr., 
mètres. Tourcoing, à M. IL Lefebvre 
ik. MéquiRnon);2* Tourbillon (M. Lallouet fils), 
3" Tivoli (H James). 

Non placés Timbale, Trie, Thémistocle, Na- 
Trarre, Travailleur. 

Vitesses 5'12" 3/5, 

Prix Dz Mai. Au trot attel6, fr., 3.200 
mètres, 1" Divette, à M. Bobin (Choisselet) 
Thoê (Pentecôte); 3' Titania (Ollivier). 
Non placés Saint Georges, I.uuiiio. 

Vitesses 4/5, 4M". 

Prix Fridoline. Au trot monté, 3.000 fr., 
mètres. 1" Soubise, au comte de Chan- 
temerlc (Lacroix); 2* Plaina (A. Méquignon); 
8, Sibylle (Tesnièrc). 

Non places Skobeleff, Sapho, Saphir, Sarcelle, 
Savoyarde. 

Vitesses H'06" 6W. 

PRix CAPUCINE. Au trot ittelé, 3,000 fr., 
mètres. t" Réparateur, à M. H. Amar 
,{le propriétaire); 2' Quinault (Holland) 3' Qui- 
"iline (Uassigny). 

se ii(). Feuilleton du Petit Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

OrATMÈME PARTTE 

:PAR L'AMOUR! 

X (suite) 

Une Heure de Joie 

Une jeune dame qui demande monsieur 
le docteur. celle qui vient quelquefois. 
Faites entrer. faites entrer, s'écria 
Joyeusement Claude. 

Et, au frou-frou de la mignonne qui s'avan- 
çait, toute svelte, toute souple. avec sa grâce 
d'oiseau 

Bonjour, chérie, comme tu marches lé- 
gère, aujourd'hui 

C'est que je t'apporte une bonne nou- 
velle, Claude maman est bien mieux. bien 
mieux, ce matin. 

Alors, embrasse-moi pour la bonne nou- 
veUe' 

Et quand ü eut savouré le baiser de sa 
bouche en cerise 

C'est donc pour cela que tu es venue si 
Qitt t 

Et parée que ta m'as dit d'être bien 
exacte. 

Et comme en répondant elle avait légère- 
ment rougi. d'une rougeur rosée qui était 
aussi une floraisen d'avril 

Rien que pour cela ?. ût-U de soa air 
au 'Mu moaueiu 

d'Or, Quadrille, Sans Peur, Quarterogne, Quœ- 
Bita. Qui n ta, Reioe Claude. 

Vitesses ff 04 3/5, 6' 03", ff 06" ifS. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

PES. PKL. mvvirrr I'ES.\ PEU 
CHEVAUX 5 fr 5 ff. CHEVAUX S fr $ fp 
Tariu G 9..1Thoë P 
P 6., Soubise.G S9 M 
TaIenne.P 9 P to 
Terminus P 8 7, Plaina. P !t 11 
Tourcoirtg.G U.. Sybille. P 
P Hépaiate«.G 9 t« 
Tourbillon P !o 50 S 50 P 6 Ut 6 M) 
Tivoli .P 30 97 M Quinault ..P C 50 
Civette .G 9. 8. ùuiklme.P 
P 5 50 

COURSES ANGLAISES 

Nbwmabket Stakes*. francs, 2,(0) mè- 
tres. 1" Diamond dubilee, au prince de Galles 
(Jones) 1/2; 2* Chevening (Sloan) 3/1; 3' Guid 
W'ife (Rigby)33/1. 

LES COURSES DANS LA LOIRE 
Quatre journées de courses vont avoir lieu 
dans la première quinzaine de juin. 

Les programmes comportent des courses au 
trot (internationaux en parties iiées), des épreu- 
ves pour chevaux d'amateurs, pour chevaux 
français, des nrilit;try et des courses plates. 
Les deux premiùres journées auront lieu à 
Saint-Etienne les 3 et 4 juin les deux autres il 
Saint-Galmier les 10 et 1! juin. 

A propos des chevaux de 3 ans (trotteurs), 
nous ne saurions trop recommander aux pro- 
priétaires de faire inscrire leurs papiers au Bul- 
letin officiel, 12, rue de l'Arcade, à Paris. 
Cette formalité indispensable et gratuite donne 
nne plus-value aux chevaux en leur ermettant 
dc prendre part à des épreuves où ils ne pour- 
raient pas courir si cette inscription n'avait pas 
lieu. 

Les papiers d'origine des chevaux de 3 ans 
doivent donc être envoyés avant le 10 mai (der- 
nière limite) au Bulletin officiel. Ces papierssont 
renvoyés ensuite, sous pli recommandé, à leurs 
propriétaires. 

LA GRANDE ENCYCLOPÉDIE 
ISVKNTAUIE RAISONNÉ DB6 SCIENCES, DES LETTRES 
ET DES AItTS, PAR UNE SOCIÉTÉ DE SAVANTS ET DE 
GENS DE LETTRES, SOUS LA DIRECTION DE 
MM. Berthelot, sénateur, membre de l'Institut; 
Hartwig Derlubourg, profe-seur à l'Ecole spéciale 
des langues orientales vivantes A. Giry, membre 
de l'Institut, professeur A l'Ecole des chartes: Glasson, 
membre de l'Institut, doyen de la Faculté de droit 
de Paris; docteur Habn, bibliothécaire en chef 
de la Faculté de médecine de Paris; C.-A. Laisant, 
docteur Cs sciences mathématiques, examinateur à 
l'Ecole polytechnique Ch. Langlois, chargé de cours 
à la Faculté, des lettres de Pari» H. Laurent, doc- 
teur es sciences mathématiques, examinateur à 
l'Ecole polytechnique E. hevasseur, membre de 
rinxiitut, professeur au collège de France; G. Lyon, 
maître de conférences a l'Ecole normale supérieure 
H. Marion, professeur à la Sorbonne E. MuuU, 
membre de l'Institut, conservateur de l'Ecole natio- 
nale des beaux-arts. 

L'apparition de chaqne nouveau volume de la 
Grande lincijctopé'Aie est un véritable événement lit- 
té aire et marque une nouvelle étape vers l'achève-- 
ment imminent de cette oeuvre considérable. 
Le tome XXVll qui vient d'être mis en vente ter- 
mine la lettre P, contient toute la lettre Q et le dé- 
but de la lettre H. 

Les résultats les plus récents de toutes les scien- 
ces, profondément modifiés par les découvertes mo- 
dernes, y sont exposés sous une forme claire, et 
précise avec cette méthode de haute vulgarisation 
qui caractérise tout l'ouvrage. 

Les lettres y ont aussi leur grande et légitime 
place et la partie artistique est traitée avec un goût 
remarquable. 

La place donnée A ces monograpiltes, à ces arti- 
cles d'ensemble, destinés non A alimenter les curio- 
sités de la lecture frivole ou les banalités de la 
lecture courante, mais rappeler â ci'lul qui sait, il 
apprendre à celui qui ignore, ce qu'il convient de 
voir sur tout sujet donné, est admirablement pro- 
portionnée à l'Importance et i l'abondance du sujet. 
C'est un substantiel recueil de notions sûres, un 
véritable répertoire de résultats. 

L'exécution typographique en est très soiffn<5e; 
l'illustration, ce complément Indispensable du texte, 
est toujours préc se et élégante. 

Cinq grandes cartes gravées en six couleurs et 
hors texte sur papier glacé sont jointes aux mono- 
graphies des départements du Puy-de-Dôme, des 
Hautes et fiasses- Pyrénées, des Pyrénées-Orientales 
et à l'article Polaire, de M. E. Levasseur, l'éminent 
membre de l'Institut. 

L'administration de la Grande Encyclopédie, 61, 
rue de Rennes, Paris, répond à toute demande 
par l'envoi gracieux d'un fascicule spécimen de 
seize pages. 

tourner ciss Théâtres 
Cyrano de Bergerac. Le théâtre de la Porte- 
Saint-Martin a donné hier soir une belle reprise de 
Cyrano de Bexgerac avec une mise en scène qui 
demeure souriante et pittoresque, avec une inter- 
prétation qui ne cesse pas d'être très bonne. 
Aussi bien les interprètes sont les mêmes qu'au 
premier soir. Un seul rôle important, il est vrai, a 
changé de titulaire. Mlle Yahne remplace Mlle 
Legault dans le personnage de Roxane. Elle y 
apporte ses qualités de grâce spirituelle, parfois 
un peu recherchée mais cette recherche n'est 
peut-être pas déplacée dans la pièce, légèrement 
précieuse de ton et de style, qui nous occupe. 
Au moins, la Porte-Saint-Martin offrira aux étren- 
gers et aux provinciaux qui vont venir un specta- 
cle qui vaille la peine d'une visite. On ne saurait 
adresser le même éloge à la plupart des théâtres 
parisiens, qui vraiment ne se donnent pas beau- 
coup de peine. M. 

Matinées d'aujourd'hui 

A la Comédie-Française. Charlotte Corday. 
C'est aujourd'hui qu'a lieu, aux Variétés, la 
spiendide matinée organisée au bénéfice du vieil 
et excellent artiste Edouard George. 

Nous en avons publié le programme magnifique, 
qui compte des attractions uniques et qu'on ne 
verra qu'à cette matinée. 

Au Châtelet, moins d'une semaine a suffi pour 
a tasser les nombreux tableaux de la Poudre de 
Perlimpinpin, qui commence maintenant réguliè- 
rement h huit heures et demie pour finir à minuit 
moins dix. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

•*̃-• Matinées d'aujourd'hui 

Olympia. La Belle aux cheveux d'or. Léo- 
nidas. 

Hippodrome. Même programme que le soir. 
Nouveau-Cirque. La Chasse aux sangliers. 
Cirque Medrsao. Attractions nouvelles. 
Encore de nouveaux débuts à l'Olympia le 
célèbre Léonidas, dont la troupe de cinquante- 
cinq prodiges à quatre pattes a déchaîné des tem- 

Non, taquin. Pas rien que pour cela. 
Alors. dis pourquoi. 

Parce que dans la lettre que tu m'as 
écrite hier. 

C'est vrai, je t'ai écrit. 

Cne belle lettre. Si gentille. si bonne. 
J'aime tant quand tu nous écris, Claude. On 
dirait encore, quand on lit tes lettres, que c'est 
toi qui paries. Avec ta voix qui est si grave. 
Oh que voilà des compliments, petite 
fille. Je me doute que tu vas me demander 
quelque chose. 

Oui, taquin. taquin. je veux te de- 
mander une chose. 

Quoi donc? 

Ce que tu as voulu nous dire dans le 
post-seriptum. 

De ma lettre ? 

Eh oui, de ta lettre, fît-elle avec une 
moue d'impatience. 

Ça ne 5e comprenait donc pas bien? 
Non. pas assez. 

Mais lui qui, décidément, était en train de 
la faire enrager: 

Cependant. si mes lettres donnent la 
sensation de ma voix. ma voix, tu sais bien, 
douce et grave. ma voix qui, de plus, et 
ça, c'est Autrement important, articule très 
nettement ce qu'elle dit. Alors, pas dans 
les post-scriptum 

Mais elle, sans répondre à sa dernière ta- 
quinerie 

Claude. dis-moi. dis-mot. je te prie. 
Et tout à coup, elle eut, à travers son sou- 
rire comme un émoi d'anxiété. les roses de 
ses joues pàlireut et le dernier mot de sa 
prière eut des sonorités de sanglot. 
Eh bien. eh bien, petite folle, faisait-il 
tant troublé à son tout par cette soudaine 
ou feiea. 

pètes de bravos. C'est le dernier mot du dressage ) 
savant. j 
Avec la belle Arniotis, qui vient de faire une 
briliante rentrée, les étonnants Alburtus et Ber- 
tram, la Luïe Fuller et la Belle aux cheveux d'or, j 
le féerique ballet, ce numéro forme un programme 
qui est bien un des plus réussis que les frères 
Isoia aient offerts à leur élégante cliente!. cosmo- 
polite. 

Depuis l'ouverture du jardin d'été, les fêtes 
des jeudis, à Buiiier, et les soirées des samedis et 
dimanches, sont assidûment courues par une foule 
d'entendre ^excellente musique. 

Ce soir jeudi, grande fête de nuit. 

EXPOSITION 

On annonce pour cette semaine, aupano- 
rama du Tour du Monde, l'ouverture du théâtre 
exotique avec les troupes étrangères. 

Toujours gros succès de curiosité pour le pano- 
rama mouvant de Marseille à la Ciotat, donnant 
l'illusion d'un véritable voyage ea mer, et où les 
spectateurs voient défiler les rives merveilleuses 
dt la Méditerranée. 

̃w»- Aujourd'hui, à trois heures, au Combat 
Naval, grande matinée. Attaque de !a ville fortifias 
par toute la flotte cuirassée plus de trente navires 
véritables livrant une vraie bataille navale. C'est 
là. certes, la plus étonnante attraction de l'Expo- 
sition. 

Au 100 de l'avenue de Saffren, très beau 
spectacle, aujourd'hui, de deux heures et demie à 
six heures. Tournois, jeux du Moyen âge, chants, 
ballets, etc., dans un cadre qui est une parfaite 
reconstitution de la Cour des Miracles du Paris 
de t '00. Tous les jours, même programme. Entrée 
1 franc 

CHEZ LES MUSES 
Grâce au divin Congo, son célèbre savon, 
On parle de Vaissier jusque sur l'Hélicon 
Polymnie en quatrains dit ses succès, sa gloire 
Clio marque son oeuvre et son nom dans l'histoire. 
Robert Broca au parfumeur parisien. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris. 16 mai. 

Assez hésitant au début, le marché se raffer- 
mit rapidement, et, au moment de la clôture, 
tous les cours sont en plus-value plus ou moins 
sensible sur hier. il semble donc que les posi- 
tions se sont fortement allégées et que la liqui- 
dation de quinzaine se passera sans incidents. 
D'un autre côté, une légère diminution du stock 
de cuivre visible amène une reprise des cours 
du Rio, dont la faiblesse avait, la semaine der- 
nière, influencé défavorablement les grandes 
valeurs de spéculation. 

Le 3 0/0 clôture ferme à loi 12, en progrès 
de 0 12. 

L'Italien reste ferme 95 05, malgré les inci- 
dents qui ont marqué la rentrée des Chambres 
La reprise de l'Extérieure s'accentue de 72 70 
& 73 30, l'agitation paraissant se calmer dans les 
centres commerciaux de la Péninsule. 

Grande fermeté des établissements de crédit. 
Le Crédit lyonnais s'échange à 1098, le Comp- 
toir d'escompte à 623, la Banque de Paris à Il,-). 
Les valeurs industrielles sont irrégulières 
l'Est Parisien fléchit à 685 et la Societé Pari- 
sienne Electrique à en revanche, les Wa- 
Kons-Lits restent fermes à ainsi que la JoV- 
taïa Rieka à 138. la Huelva à la Compagnie 
urbaine d'acétylène à la Volga Vicnera à 
250, etc. 

Le Rio, après avoir Héchi un moment à 1326, 
finit bien tenu à 

Les Mines, malgré les bruits de la reddition 
dcMafeking, clôturent un peu au-dessus de leurs 
derniers cours d'hier. 

COURS DE CLOTURE 

Turc D. 23 20 
italion Banq. Ottomane 571 
Extérieure TJ 30 Hio 1343 
INFORMATIONS^FINANCIÈRES 

La souscription aux 100,000 actions nouvelles 
du Comptoir national d'escompte de Paris, close 
aujourd'hui, a eu un plein succès. Nous ne man- 
querons pas d'en donner le résultat exact, mais 
i1 semble, dès à présent, certain que les de- 
mandes éventuelles présentées par les action- 
naires au delà de la proportion irréductible qui 
leur était assurée par leur droit de préférence 
devront subir une réduction. 

Le nombre des souscripteurs est considérable 
et les 5uu.*eiij.;i<His sont i* s. ce qui 
indique un excellent clas».. u'Lion du 
Comptoir national d'escompL^. 

LES SPORTS 
LE CRITÉRIUM DES VOITURETTES 

Aujourd'hui, à une heure de faprès-midi, à 
Etampes, départ du Critérium des voiturettes 
automobiles, lesquelles seront réparties en deux 
catégories 

Voiturettes de moins de 250 kilos. 

Voiturettes de à 400 kilos. 

Parcours Etampes-Chartres et retour. 
Vingt-neuf concurreuts sont engagés. 

Le premier touchera francs; le second, 
500 francs; le troisième, 300 francs; le quatrième, 
200 francs. 

LE COftCOURS DE TOURISME 

Hier mercredi, troisième journée du concours 
de tourisme automobile de l'Exposition. Tout 
s'est très bien pasaé; les quarante-cinq concur- 
rents ont accompli les itinéraires Cxés sans in- 
cidents notoires. A l'arrivée de chacun d'eux on 
procédait, comme chaque soir, en présence 
du commissaire, au «plein ».En d'autres termes, 
on remplissait tous les réservoirs du véhicule. 
En notant la quantité d'inile, d'essence, d eau, 
de combustible nécessaire, on obtient ainsi très 
simplement la quantité dépensée. 

LE CONCOURS D'ESCRIME 

La première séance du second tour du con- 
cours international d'escrime au fleuret s'est 
tenue hier dans la salle des fêtes de t'Exposition. 
Dix concurrents ont été retenus définitive- 
ment pour le troisième tour, ce sont MM. Nias- 
son, Coste, Vebal, J. Renaud, Smet, Boulienger, 
Boissières, Guyon, Guérin et Duerot. 

Aujourd'hui jeudi, le jury retiendra six escri- 
meurs pour prendre part à ce troisième tour, 
parmi MM. Ferrant, Saint-Aignan, Belot, Scho- 
men,Dillon,Plommet, Tailleler, Thiébaut,Broch, 
Jobier, de Candamo, Berges, d'Hugues. 
LA COURSE BOROEAUX-PÉBIGUEUX 

An sujet de la course d'automobiles Bordeaux- 
Périgueux, nous recevrons de Bordeaux les dé- 
tails suivants 

Contrairement a cequ'adéjà annoncé un jour- 
nal spécial, la course Bordeaux-Périgueux-Bor- 
deaux n'a pas été interdite. 

La demande d'autorisation a été faite par 

Dis-mod. dis-moi vite. 

Mais ne va pas te mettre des idées en 
tête. des idées décevantes. des idées absur- 
des.» 

Absurdes?. répéta-t-elle tristement. 
si tristement. 
Non. Ce n'est pas ça que je voulaia 
dire. Des idées prématurées. oui, voilà le 
mot prématurées. 

Alors, fit-elle avec un rayonnement dont 
elle sembla s'éclairer. Alors elles ne font 
donc que devancer. ce qui arrivera. 
Ce qui arrivera. peut-être. 

Oh ce n'est pas peut-être » qne tu as 
écrit. Va je l'ai bien lu ton post-scriptum. 
Je le sais par cœur ton post-scriptum. 
Toute la nuit, il a brillé devant mes yeux, 
comme s'il était écrit en lettres de lumière. 
Et elle récitait: 

Viens me voir demain matin, parce que, 
» pour les petites filles qui ont la foi, il ar- 
» rive toujours un moment où cette foi trans- 
» porte. autre chose encore que des mon- 
» tannés.* ̃ 

Et joignant les mains, charmante, adorable 
dans son émotion profonde 

La foi, Claude, je l'ai précieusement 
gardée dans mon cœur. je l'ai. tout en- 
tière, vois-tu. et je sais bien que le bon 
Dieu me donnera la force et le courage de 
tenir, toujours, toutes les promesses que j'ai 
librement faites. Claude. dis-moi» 
Et le docteur doucement: 

Eh! bien, chérie, j'aï des nouvelles de 
quelqu'un. que tu n'as pas oublié. je com- 
mence à le croire. 

Oh je t'en prie, ne plaisante plus 
Et elle ajouta avec une gravité presque so- 
lennelle 

C'est SI sérieux, voU-te. c'est tout m** 
avenir. toute ma vte^. 

!a voie hiérarchique, et nul doute que l'admi- 
nistration compétente, en préseuce des précau- 
tions dont a l'habitude de s'entourer, pour ce 
genre d'épreuves, la comité organisateur de 
e A. C. B., ne permette l'exécution du programma 
des fêtes sportives de« 3 et i juin prochain. 
Néanmoins, si, contre toute attente, eourse 
D'était pas autonsée, le programme de la mani- 
feaiatioD de Pûrigueux s'exécuterait quand même 
dans toutes ses parties, Mut pour le trajet Bor- 
ëenux-Përipueux et retour. qui s'accomplirait 
en excursion au lieu de se faire en cours. 
REOUVERTURE £ 

DE LA MÉNAGÈRE 

Aujourd'hui jeudi, à I HEURE de l'après-midi, 
Occasions exceptionnelles à tous les Comptoirs. 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
Leî limonadiers, cafetiers, restaurateurs, etc.. 
qui désirent des emplacements à la fote des Fleurs, 
peuvent s'adre.*«er k partir d'aujourtihui, tous les 
jours de trois à six heurea avenue de Loagchamp, 
angle route de Madrki. 

t.a section J.-B. Say de l'Union de ta jeunesse 
française antiatcoolique donne.te dimanche :Ornai. 
à la mairie du acii.^ine arromliè£em<>nt, avenue 
Henri-Martin, une grande <Me, présidée par le doc- 
teur Roubinovitch, médecin de la Salp^triére. 
La Société de secours mutuels des cocher» de 
maisons bourgeoises du département de la Seine 
donnera son laat annuel samedi la mai la salle 
WaBram, 

LA LUNE A* UN MÉTRÉ 
Palaia de l'Opticju.e(C!iiaiiap de Mars) 
SOIXANTE ATTRACTIONS POUR, 1 FR. 50 

Ouvert jour et nuit, quel que soit le temps •»** 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU JEUDI MAI 

ENCEINTE DE L-EXPOSITIOH 

De 1 ai heures 

régiment de ligne. Chef M. Sévénéry. 
Voyage en Provence Oireud. Le Calife de Rag- 
dad, Hoïeldieu. Air varié pour saxophone-alto sur 
la Tyrolienne de Guillaume-Tell, Fouse. O\\é. Ro- 
che. Marciie des Mousquetaires, Koinnemann. 
Le Crucifix, Faure. La Dame Blanche, Boïeldleu. 
Le Joli Tambour, TSersot. 

tJ*« régiment de ligne. Chef M. Barthèa. 
Le Gaulois, Gurtner. Ouverture symphonique. 
Mendelssolm. Ronde des Roses, WekeriUi. 
Mireiile. Gounod. L'Ame du Régiment, Dorr. 
Le Roman d'Elvire, A. Thomas. Polycucte, Gou- 
nod. l'olka villageoise, Sellenick. 

De h. à h. lit 

KIOSQUE DES 1NVAI.IDRS 

76' régiment de ligne. Chef: M. Schmidt. 
Bohème joyeuse, Itlùer. Ouverture de la Poupée 
de Nuremherg. Adam. Madriga: François I", La- 
mothe. Fantaisie paur clarinette sur Rigoletto. 
Verdi. U movna, cîiauson russe, Wettge. Mo- 
saïque sur Faust, Gounud. Les Paysans, Salmis. 
PRÈS LA TOUR KIPFRL 

régiment de ligne. Chef M. Per!nt. 
Ultra Montés, Weingartner. i' 
Luisini Gavotte des petites prin, 

Werther, Masaenet. Pas des 

minade. L'AraSx.-sque, Rrynaud. UUiuiiuu du 
Fantassin, L. l-'criat. 

De 5 heures. 

TUILERIES 

régfment de ¡¡¡(ne. Chef M. E. Grosain 
Marctctta, A. Giraud. Ouverture du Lac des Fées, 
Auber. La Zamacueca, Th. Ilitter Robert le 
Diable, Meyerbeer Cajolerie, Schleainser. 
BUTTKS-CHAIMONT 

Il* régiment de li;:m-. Chef M. L. Chornel. 
Caprice, marvhi}, l^iiranno. Les Joyeuse» Com- 
mères, Nicol, La Colombe Mignon, Gounod- 
Thomas. Scène» alsaciennes, Massenet. Jean 
qui pleure et Jean qui rit, Labit. 

PLACK DES VOSGES 

régiment de ligne. Chef M..P. André. 
Le Cimbre, Signera1. Ouverture de Joseph, 
Méhul. Une Soirée |«'ès du lac, Leroux Homéo 
et Juliette, Gounod Le Fantassin. Perlât- 
SQUARE DES BATIGNOLLES 

36* régiment de Itgne. -Cilet: M. L. André. 
Marche dahoméenne, Schillemans. Cavalerie 
légère. Suppé. Ballet de Copixîlia, L<5o Delilw». 
Fantaisie sur Itamlet, A. Thomas. Lina. Leroux, 
SQUARE D'ANVKnS 

régiment de ligne. Chef M. J. Schmidt. 
Marche aux flambeaux. Meyerbeer. ïUc.hilde, 
Parés. Deuxième valse, Leroux. Bapsodk- cam- 
Sur les Hmi- 
PASSY-RASELAGH 

1" régiment de culrassierg. Chef M. E. Chariot. 
Le Spinulien, E Launay. Rertrade. Mullov. 
Haiinitint, Lésignies, Le Chant des neura, X 
Marche des Ëteudaids, Wittmaun. 

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme du concert oui sera donné le jeudi 
n mai, à S h~uret, en plein air, au kiosque de la 
musique, ou en car rle ptuie daas le Palais d'hiver. 
Chef d'orchestre M. J. Lafltte, de l'Opéra. 
PREMIÈRE PARTIS 

Le Fourmisien, Sifnard. Ouverture du Canard 
à trois becs, Jonas. Lansquenet. Dany. Le» Pan- 
tins de violette, Adam. Duo du Comte Ori, Ros- 
siol. 

DEUSIÈM* PARTIE 

En badinant. Woog. Fantaisie sur l'Ombre, 
Fiolow. Galanterie, Wittimam. Ouverture du 
Cheval de bronze, Auber. Marche magyare, E. 
CENTRALE. 

̃Bi'RRB» (en mottes) 

le kilo' te ktlo 

FermMsigny.. ,il: Lait" Norm«« l 8oà3 40 
Gonrnay 1 S» 3 40 Bretagn* 2 
Producv div Nord uo sa 
Marchands, S» Est il Il 60 
Laitier Char- Il 16 3 *0 Tourain' Il 10 
BKDKftKS (enlUresi 

Fermiers (le kil.) 2 à3 10 Bourgog" (tu.) 20 
Touraine t M -2 M !e Mans l î ai 
Gàtinai* 1 M 34 | F" Tour" 1 
KBOMACJ» 

Brie fermiers (la dizamei. Coulom»1*" (le 100) tsitio 
Haute marque. 45 Bourgogne S0 
Grand mouie. 25 & Livarot 35 135 
Moyen moule ->o 30 Gruyère (100 kil.) 120 
Petit moule l& îi Roquefort ito îa:i 
Bondons (le cent). 3 Port-Salut r» 
Gou.-nay e 15 Hollande Du 
Camembert PM'BvèqueUe 100} 4à 55 
FftlilTS, I.KtiliUKS 

Asperges 100 k.). 35 55 Choux fleur» (100). 
Amana- vert«Mi«) 100 180 Endives (100 k.). S0 
Fraises d») loo SBQ Artichauts 7 
Cerises Çd») l«0 îîo Poireaux sa 23 
Abricot» 'd») loi *» Ciboule is '? 
Pois verts (d*) Panais is 20 
Hartcots verts (d") 90 ISO Carotte» n-) m 
Choux lluO! î tt Penh" (100 le.) 
Navrt» lWbottes) 20 50 Ton<atea(d») 70 
Oignon (d'j 20 ?5 Melons pièce) 3 20 

Et lui, devenant très grave aussi 

C'est justement parce que je sais ton 
cœur, ma chérie, que j'ai voulu, tout de 
suite. dès que j'ai été informé moi-même. 
te donner. non pas encore ce que j'espère 
bien t'obtenir un jour. mais cette première 
joie qui est faite d'espoir. 

Quand on espère, vois-tu, on ne sait 
déjà plus ce que c'est que d'être malheu- 
reux. 

Et. que faut-il donc espérer?. 

Son retour. Il va peut-être revenir. 
Lui! 

Oui. Je crois même. je peux t'annon- 
cer. 

Ah dis. dis vite. 

Il sera bientôt en France. 

Et elle qui jamais n'avait encore osé adres- 
ser à son grand ami cette question qui lui 
brûlait les lévres 

Où donc est-il?. dcmanda-t-elle d'une 
voix altérée. 

Où il était?. Car je crois bien qu'à cette 
heure il en est déjà loin. Au fond de l'Algé- 
rie, ma mignonne. 

Oh pauvre cher! si loin. si seul 
Mais. Claude, que faisait-il là-bas? 

Je te le demande. ajouta-t-elle vivement. 
parce que c'est toi qui me parles de lui. Et 
puisque tu m'en as parlé, c.'est donc que tu 
savais que je t'interrogerais. C'est donc 
aussi que tu cousentais d'avance à me ré- 
pondre. 

Il était dans une région très éloignée. 
très perdue. très désolée. à Tébessa- Il ne 
te dit rien, ce nom-là? 

Tébessa. répétait-elle un peu décon- 
certée. 

Oui, il f a des mines, par là. des gise- 
ments de phosphates. 

Et, préoccupé déjà de ramener J* gaieté 

OEtTS {le raille) 1 T0I.UU.RS (la plAca) 
Normandie. M* 9» Dindes àli 
Pieardîe- S5 95 Caaards ord. a 50 
Tonruine. a sa d* (te Santés 3 M 
Ailier. '10 d* Rouen 4 50 t 
Champagne et 70 Oie* J» 
Mayenne fa 70 POVUtxs 
Vendée h» 85 du Gatinai».. ».8 69 
Bourgogne.. C0 de Houflan. f 
Sarthe 69 7S détecte* 3.. 1.. 
liretatfne sa 60 de Bresse 3.. 
Auvergne Se 60 déTouraïae.. S « 
'de CUarire».. 3 se 

GUÉRISONS MERVEILLEUSES 
Saint-Paul, le guérisseur cîystique, est de re- 
tour. C'eut pu- ceuUines qu'à Paris l'année der- 
nièce tes élaiunt guéris par lui sans dro- 
gue. Caivé et Loîe Fuiler lui doivent le rcHabîisse- 
ment de leur santé. Tous ceux qui souffrent, sens 
distinction da maladie, peuvent *lUir chercher 
la guérison. S, rue de la Bienfaisance. 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU MERCIUSD! MAI 

e.rt»M, fleur, te8 l» tet!. wté*. les 100 kilo» 
th. sb.»/s t h. 3h. i,'v 

Disponible •» Disponible. 
Çourans. » 10 Courant. t9«» 
Juin. Sô 3ù i* ts Jain. 20 0i 19 95 
JuiU. août .a «m •« 6i Juill.aoùt »S 
derniers. «u a; 80 derniers. 9t -il /où 
beirtm. les lue kilos ivsidm. les kilos 
t à 3h.t/t i h. Sh.ira 

Disponible tl "5 Dlsnonihle n ha 
Courant. n ̃» Courant.. n ss 
Juin u »o Juin n 50 175s 
Juill.-août u juïU.-aoùt. n » n 35 
i derniers. UT» t derniers. 15 
Matière cola. les 100 kil. Huile 11», les 160 kilos 
Juin 6i il. Juin 1 
Juill.-août i!> 75 65M Juill -août 
4 derniers, 4 derniers. W 59 
àlco«lt. l'hecto bu à Sacra n' J, le» kilos 
t h. 3b. 1/5 i B. Jli.lji 

Disponible 50 Disponible 31 :»o 
Courant.. 34» M Courant. 31 m 
Juin 96 36 Juin 3t 7S 
Juill.-aoùt S7 sa Juill.-août 'h 
derniers d'octobr W » «5* 
Circulation i.pipe».. Circulation is«c«i. 3.W0 
Stoclcipipesi 

sucres rainn««, ae A les t00 kilos. 
Sueres raffiné» surchoix. cas*», rangés en cals. 
ses, ue a fil. 

Farines de boulangerie. On cote marque de 
Coriwil. 99 et autres maraups. de le» 
,Où kilos- 

LE HAViU., i.ÙAl dEHKCUKi 

COTONS LAINES CAFSS 

très orti maire» Buec'Ayr" Santoi 

Louisiane en suint (les se kilos) 

Aoitt. 60 M 44 
Octobre 57 w ,1M 50 160 4& t4 
NpvemD. 53 75 M .(.!l59 M) Ui 45 25 
IWernD 51 S7 1 9 51 37 1 1W 16u 50 45 M 
février.. 50 75 .ibû 19 I 2 J57 ..1158 46 i 45 75 
Mars. U 

Une tasse de CAFE CARVALHO après le rejm. 
HATJ.K AU 

RLE'. Les offres <*tntrnt nssi^z n.i;iil)!-«n<î(>^ Pn 
blcs indigène- -̃ 

prix; mais la 

concession 

Les hlt's b; 

roux de 19 fr. 

les usines. 

La cuiture du rayon de Paris tenait ses blés de 
1950 a fr. selon qualité. 
ISSUES. 011 cote gros son, de 13 75 t4 3 î ca- 
ses, de 13 à 13 5o, recoupeues, 11 50 1 12 .les 
kilos, gare Parla. 

MENUS GRAINS 

tW Kil. I'aïus 

Seigles U 50àl» 75 Escourgeon* i*a19.. 
Farine K) 21 50 Sarrasin il 75 17 50 
Auvergne °?C|o ..à2l ̃*l0"«M naira 
Champagne. 20 Brie 18 75A19 
Gatinais. Choix is 75 
Beauce Bi"auce. 17 
Bourgogne..18 50 19 Centre 18 is 5n 
Ouest 75 18 50 Champagne. ix su 
Avoines iireWfcac 17 ÎJ la ïj 
Gris. Beauce n ..in 25 

FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, 16 mai. 

Marché bien approvisionné. 120 voitures de 
paille et 35 de fourrages. Affaires calmes et prix 
plus faibles sur les pailles. Fourrages formes. 

Paille de seigle :30 
Paille d'avoine. 18 23 
48 
Luzerne. 47 52 
45 
Regain 45 48 

Le tout rendu dans Paris, au domicile de 
l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée 
compris par lOi bottes de â kilos, savoir 6 fr. 
pour foin et fourrages secs. 2 fr. 40 pour paille. 
tonnage* eu ffure. On cote sur wagon 
les 520 kilos 

Paille de blé. 
Paille d'avoine. 17 
Paille de seigle 
Foin 
Luzerne i2 

Foinw premés es balle». On cote sur wa- 
gons les 100 kilos: 

Foin de choix 
Foin première qualité 7 30 8 
Pour les marchandises en gare, les frais de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont à 
la charge de l'acheteur. 

AMIOOns (100 kilo», gare Pari») 

i «Mon pur froment ss 
pur province 
<̃ riz, fleur 
de maïs aiguilles surfin 
marrons 
fleur >.»! 
Amidiae 

FÉCULES 

On cote fécule i«» grains Paria, de M il 
Oi«e,27 à ̃; Voage». 27 i Saône-et-Loire 
a Loire es Auvergne, 27 il. les 
kilos, gare de la fécuierie. 

Cours officiel du disponible: type officiel. Zi 
supérieur, 29 à 

SUfFS 

Le cour» officiel des suifs frais fondue, toutes 

dans ces yeux noirs où il y avait trop de fié- 
vreuse attente 

Tu sais ce que c'est que des phosphates. 
Je sais. non. pas trop. 

Ce sont des os. des amas d'os antédilu- 
viens. de poissons, je crois. accumulés là 
pendant des milliers et des milliers d'années. 
Ça a fini par faire des montagnes. 

Mais. c'est. c'est très laid alors. 
Oui. TéSessa, c'est là dedans. 

Dans tous ces os de poissons t. 

Elle ne put s'empêcher de sourire. 
Ah ce quYl voulait ramener était donc re- 
venu. et lui 

C'est là que je l'ai envoyé. 

Toi I. et pourquoi donc, grand Dieu 
Il y a là une immense exploitation oü 
vient s'approvisionner l'agriculture du monde 
entier. Il y a là le labeur incessant d'une po- 
pulation d'ouvriers. 

Et tu l'y as envoyé. toi. fit-elle avec 
une stupeur où déjà sombrait sa gaieté. 
Oui, apprendre le travail utile. avoir 
nne responsabilité. une initiative. devenir 
quelqu'un. 

Mais. pourquoi si loin. pourquoi une 
tâche si ingrate?. 

Si pénible même. Je vais te le dire, 
Rolande. 

Il lui prit les mains et, la regardant, 
bien entre les deux yeux, comme pour en 
surprendre la plus fugitive expression 
Le travail. il faut bien l'apprendre 
quand on se dit que. peut-être. on sera 
pauvre un jour. 

Lui. pauvre! 

Très pauvre, ouf. ma chérie. pauvre 
autant que ta mère et toi l'été en ce montent, 
plus encore, peut-être. 

Plus pauvre que nous, Claude. ce n'est 
pas possible.Nous n'avons rien.et saus toi. 

provenanM», Utraat U> If, «nlÔWt, **t fixé i S 
las ta» kilos li 3 ri i-.ir; «oit Mns vanaii'Mt 
Le soif en nain do ia boueberio tle Part» v a> 
la sott sans variation. 

Le su«f en hranolies pour la province ru r*ad»- 
ment moyen tl* a.-« i^s^jri fi ii 

Le i-ours du anit en branottoa au rendement do 
70 a, 9 ressort a us». 

«URCHi aux CHavAi;x du te MU 

Gt»» trait en i# 5«» à 1 ISs Boucherie sa ?«• 
Tnii léger »n *c« U4 1.3M Anct &» 15» 
S' ;e etciihrioim 4M 1.900 V'oiture». M &M 
Teus-s ameocei «M Vcaclua* 

Dlotsttotn Tant frit*. Sa».' 4 ntrtott» 
«licictmuti eJfeinsi»» itn éw» sa 
SPECTACLES DU 17 MAI 

THEATRES 

Il..¡,. Oticr». R<«tài'he. Wmimli, Samaon •» 
K'îiiin. !.i Korrigane.) 

8 h. •/•. Op^r»-< oiuliiue t'ros«rpin«. 

1 h. TH.-Pran^alstarfMé»*).– La FlitMlstief. U 
w. faut jurer de neo. 

8 h. OdéoH uh li) uiba«p). L'Kncliantemt'Dt 
h. tn. cibiietet. La Poudre de jvrlinpinpin. 
8 il. • TH. Se. L Aijrk.n 

8 h. >•. TMfttrr «• la s*ail»llau«. H^iarha. 
Il lu »;>• VartéM». Le Vieux Marcheur. 

h. •'•. Calir. Relâche. 

h. ̃/•. >«u»Ni<ite». Les Marta de LéonUn*. 
ô h. Il., »»»ia!i-Ko>ai. La Casnottâ. 

S h. 1/4. \au«if>lll*. ZSU-J.. 

S h. •/•. Pone-si-nanin. Cyrano de Bergtraa. 
h. •'•• «|>«m-P«»,-uiBlr*. nek»oli«. 

8 h- J/4. SmmiliKatirc :s-- IWlyuU. 

h. ï/4. •on«f<l>arls?r:i* 
8 h. l/t. • Respect d» lio- 
nocttttci- 

t 6. 1/i. ciuny. t. njrùiaaud il No- 
cfur. 

̃ h. «/•. *mhlm. Relâche. 

S h. l;ï. TIt Auiolnc. !t Cl.iirii'riî, 

9 h. », B«)*U!I. '̃̃•». 

8 h. 1;4 TB. «»««.-̃ AîèUte. U» 
lhH!X 

8 h. 1/î BoiUfips-du-Aa, 

8 tl. •/». B^.i^lll>ll*4 i lâi 
8 h. •/•̃ Maiitmurire. .« SuiiofS 
Il 1\, 1.12. Il,111.. liai 

8 U. 1/2. F«itF*-«riie<ltir > Marsouin. 
8 h. »/«. (irfuclie. Ixa l 'a, i. ..us. 

8 h. •/»• Main»»™»!.»». l.;i 1'. ̃ ̃•! ;ié«, 
8 h. »/•. UoIm>I1b«. !i H.-Ui» 1 iu.i., re 

SPKCT DIVERS 

F«llc*-«i>r!rèr?. ̃- ) ? Cyth«r*, bai- 
l'-i i'hviiia, Karin.: "npsoa, 
At!ini>on. Hitn d. 
Cmina t!e taris .nsti'la 
HiT.iUd. M. I '̃ '̃ 
Ik'onza. liur 

Oljmttla. 
d'or ThaWs 

m:mehos. y.- 

Kolies-llarliti! 

t Vriès. 1 ̃ 
des dln 

8h 

Sf«l«. 

t-j-, Fr: 

Si 

P»> 

ES.l. 

1. 

La 

I.lii: 

CI r* IIP Ill-rtrn ri. 
̃ nouvelle». 

̃s..fr. s h. i/t. Bxercice* équ«trci. 

"ime. 

soirs, A 8 h. 1/S, HptcUuàê 

matlnéss à t heurts. 

iai'iiin bitiui-r i.mi les jeudis, Rraudo ttte. 

EXPOSITION 

Panorama de Mad«Rii!trar (TrocadéroV (Mm1 rai 
Durlit'stie devant Tuuauarive reddition de la 
placf. i '̃ ̃̃' -̃"̃• ̃! ̃ i-i cniujuéte. Entré* 1 franc. 
VlllaRCS .iBHKèlS». DeSU. <1U 
matin lions varias. Le soir 
«min. ̃̃:̃ fr, 

ïleiix P. .irs:2h.4 
et 8 h .n»», Petit 
l'roihr/i". 

La l.unv A un t 
Lr •' i- 

1 
l.a lii'tc dan» 
l'uuivers. Orgue monumental. Attraction». Çon, 
cert* symphouii|uea. 

Courtes Miracles. -H' 

fiO, av. de Suffren.Tou. 
Ouv.-rt <k' a li \i~j u i, Il 

Combat \a\»i -les l'eriiM, tous 
les s«>irs h s et dtmancl»ts a. 
n hcurft»..Ti ».»it-i!i- 
VesiM Far: -<- la 
Rare. t'et ,.o«rt» 
tt'.trnrtloiiK. > 

Panni'ama Murcmml. De l'AtLintiquc & la mer 
r.'Hi^' I'Iiiiîp du l'roc»<l*r<>. Port*» (•<!«' I KxposUioi» 
i:«pn»i!ii>n in>- .-̃̃ iloude »ou- 
Irrraln. 1 if 

Omi'l- Roue na V<TtU'e. 
Co.H .ait. Entrée 
oaiulbus 
To 
;x ilxe. *̃ Mage. 

Mutée Jloiubur. i«f. 
Kl h. du matin A RcB- 
ne». Attractions n 

Broncbltt 
»«. Baume Pectoral M»rUnTOM».er;f-««is.7'Bo. 
trochurt tntit. 

CHEFS DE CUISINE! 
HtCHmU ohu VOTRE FOURffttSfUX 

TBUFFES FOIES 0RAS 
GOURMETS 
'¡IL) ttm éterisilite if la Bwutô de m Proéolts 

Le ballon captif du Jardin d'Acelimal&tioiB 
commencera bientôt, peut-être cette semaine, 
si le temps le vcnneL ses ascensions. 

L'ajcro»lat. construit par 
1 i n /('̃ ni eu r ..u |»;ir un rAbl« 
dune longueur Il'' iitt perm«Ura aux 
de jouir du merveilleux panorama dit 
I Kxp'i -ition, du Buis de Boulogne et des envi- 
rons de Pans. 

Eh bien, s'il n'a persom:». ]• i 
puisse s'appuyer lorsque dis juura 
seront venus. s'il ne do;: quo sur 
son énergie. s'il ne doit rien .tendre que 
de son intelligence et de son travail. rien, 
Rolai.de, ni pour lut ni pour ceux à qui il fera 
partager sa vie. Crois-tu toujours que j'ut 
eu tort de le faire débuter dans cette exis- 
tence si nouvelle. si différente de c* 11p. qu'il 
menait ici. par un apprentissage un peu 
rude?. 

Et il ajoutait en hochant la téte 

A pénible apprentissage, labeur moins 
dur ensuite. 

Mais Claude. Comment sais-tu?. Com- 
ment peux-tu savoir ? 

Ah cela, ma chérie, e'est la seule chose 
que je ne puisse pas te dire. parce que. 
d-abord, si ai une conviction, je n'ai pas une 
certitude. mats seulement un résultat d'in- 
dices recueillis. de probabilités pesées. de 
pressentiments peut-être aussi, qui ne sont 
pas des preuves au sens précis du mot. 
Et puis, il y a là un autre secret que ce- 
lui d'Henri, et je ne me crois pu encore le 
droit de te le révéler. 

Mais, insistait-ü, toujours en plongeant 
son regard dans celui de floiande, crois-moi. 
crois en ma clairvoyance. en ma double vue 
ei tn veux. Nanti sera pauvre. U l'est déjà 
plus encore que toi. 

Elle baliiutfa, tout oppressée 

Son père. il a une si grande fortune, 
cependant. 

Oh rajjpelle-tol, chérie on ne sait ja- 
mais. on ne peut jamais savoir si un homme 
inourra riche ou besogneux.. ̃ Bt puis, la for- 
tune du baron François de Lorgerac. ce n'est 
pas celle de ton cousin Henri. 

Non, répéu-t-il avec un sourire où il y 
avait • autant de pitié que 4'ironie bml ea 

