VINGT-CINQUIÈME ANNÉE. Ne 

Le numéro s G oon/trlmesi 

JEUDI 17 MAI 190QÎ 

ABONNEMENTS 
PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, i8 fr. 
On s'alxwjne sans trais dans tons les Boréaux de poste 

Direction: 18, Rue d'Enghlen. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
parts 10, plare de la Bourse, i0 Parts 

Dernière Edition 

MOS RICHESSESL1TTÉR&IRES 
Il n'est bon Parisien qui ne flâne un peu. 
Nous sommes tous, enfants de Paris, un 
peu badauds. Il nous plait de voir, ici ou là, 
ce qu'on fait de notre belle ville et ce qui 
s'y passe. On nous plaisante quelquefois 
sur Cette curiosité jamais satisfaite; on 
prétend que nous sommes capables de nous 
arrêter devant un mur nu, uniquement 
parce que nous croyons que, derrière ce 
mur, il se passe quelque chose. Je plain- 
drais, pour ma part, Io Parisien qui reste- 
rait calfeutré dans son petit logis et qui ne 
regarderait jamais au dehors. llille sper- 
tacles plus séduisantes les uns que les autres 
lui échapperaient. Je ne parle pas seulement 
de l'immense « panorama » qui se déroute, 
à cette heure, dans l'enceinte de l'Exposi- 
tion je songe aussi aux avenues et aux rues 
de notre vieux et cher Paris. Je me suis 
arrêt»'1, l'aulre jour, au coin de la rue Vi- 
vienue et de la rue Colbert devant deux 
hautes maçonneries. C'étaient, en effet, de 
simples murs, solides et épais. Mais, en les 
regardant, j'ai pensé à tous les trésors lit- 
téraires que protégeaient des bâtiments 
voisins et à ceux qu'allaient protéger les 
murailles nouvelles. Je me suis dit qu il y 
avait là beaucoup de lame do la France, un 
peu de l'âme de l'humanité tout entière et 
j'ai frémi au souvenir que de criminels in- 
cendiaires avaient failli, un jour de déses- 
poir, incendier toutes ces richesses, anéan- 
tir ce précieux reliquaire de la pensée fran- 
çaise. 

Quel chemin parcouru depuis l'origine 
On a coutume de dire que la Nationale », 
comme disent les habitués, fut instituée 
par Charles V. Kn 1373, quelques années 
avant sa mort, la bibliothèque se compo- 
sait exactement de neuf cent. dix volumes. 
Neuf cent dix volumes! tel fut le « noyau 
duquel sortit l'arbre immense qu'on ap- 
pelle aujourd'hui la Bibliothèque nationale. 
Comme le temps n'épargne rien, la grosse 
tour du Louvre n'a pas seulo disparu; la 
fortune des livres n'a pas été beaucoup 
meilleure. Durant les jours les plus lamen- 
tables de notre histoire, le duc de Bedfort, 
maître de Paris ci vétrent de France, s'est 
attribué ce t fi' transporté en An- 
gleterre. Il lu.u.. • douo un bien petit 
nombre des volumes mentionnés dans le 
catalogue que dressa à l'époque Gilles Ma- 
let. Mais ce qui s'est conservé, c'est l'exem- 
ple, le bon exemple donné par Charles V, 
puisque après lui, comme lui, même les 
plus illettrés, les plus dissolus, les plus 
méprisables de ses sucrer-ours se s>mt. 
imposé le devoir de rassembler des livres, 
de les entretenir avec respect et d'en former 
un dépôt inaltérable. 

L'hôtel de Nevers dans la rue de Riche- 
lieu étant devenu libre, en il la suite 
de la ruine de la fameuse banque de Law, 
l'abbé Bignon le demanda immédiatement 
pour y installer la bibliothèque du roi. Il fut 
assez heureux pour l'obtenir. 11 faut savoir 
que le non) d'hôtel de Nevers avait été 
donné à toute la'partie du palais de Mazarin, 
qui était échue au marquis de Maucini, le 
mari de la nièce du cardinal. 

Il n'est pas inutile de rappeler, en pas- 
sant, ce qu'était le palais Muzarin. Le palais 
Mazarin se composait de l'ancien hôtel du 
seigneur de Chivry, élevé l'angle de la rue 
Richelieu et de la rue des Petits-Champs, 
do l'ancien hôtel Tubeuf, encore existant, 
élevé l'antîlo de la rue des Petits-Champs 
ei de la nie Vivienne, et du bâtiment appelé 
galcrie Mazariuc que le cardinal avait fait 
bâtir par Mansard. Quant à lu bibliothèque 
particulière de Mazarin, qui fut transportée 
après sa mort au collège Mazarin, elle était 
placée dans les bâtiments qu'il avait fait 
construire en 1650, le long de la rue Riche- 
lieu, jusques et au delà de la rue Colbert 
qui, de ce côté, se trouvait passer sous une 
arcade dont on voit encore les amorces. 
Pendant que l'hôtel de Nevers, «'étendant 
sur la rue de Richelieu, recevait la Biblio- 
thèque, le trésor public et l'administration 
centrale des finances s'installaient dans l'an- 
rien hôtel Tubeuf et restèrent jusqu'en 
tandis que la galerie Mazanne était 
affectée, il la Bourse de Paris, qui n'entra 
en possession de son nouveau local qu'en 
1825. On s'imagine volontiers que les choses 
ont toujours été telles qu'on les voit. Que 

H* 43. Feuilleton du PETIT Parisien. 

GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

LE SECRET DU DOCTEUR 

xn (suit3) 

Suprême espoir 

La comtesse de Saint-Arnaud, non seule- 
ment n'avait pas écouté son (Us, n'avait point 
subi son influence, mais elle cherchait à 
nuire à Miche). à aggraver sa situation si 
triste, à établir contre lui un courant de mé- 
pris et de haine 

M. indignation, la jeune fille se le 
denu-» un irrésistible besoin la pous- 
sait à le savoir. 

Cu, au fond, Marguerite était essentielle- 
ment bonne et droite. 

t'amour maternel blessé la transformait-il 
k ce point? 

J'ai besoin de me recueillir et de me re- 
prendre, balbutia mademoiselle de Saint- 
Amand à bout de forces. Demain, si vous le 
voulez bien, mon ami, nous rerausorous de 
toutes ces Couleurs. 

Et peut-être qualwe, mon esprit, reposé et 
calmé, verra des choses et des mobiles qui lui 
écliappent en ce moment-ci. 

comme vous le voudrez, reprit le juge 
Mais réfléchisse! bleu aux moiadres détail» 

de changements, au contraire, elles subis- 1 
sent Par quels avatars elles passent avant 
de W s'asseoir », sinon pour l'éternité, au 
moins pour de longs siècles 1 

C'est à l'hôtel de Nevers que furent bien- 
tôt réunis aux anciens fonds de livres, par 
les soins diligents de l'abbé Bignon et de 
ses successeurs immédiats, les fonds nou- 
vellement acquis de Louvois, de Baluze, du 
président de Vlesmes, de Ducange, de Fal- 
conet, de Mariette, de la Vallière, etc., etc. 
Quand les décrets des assemblées de là Ré- 
volution eurent supprimé toutes les congré- 
gations, tant civiles que religieuses, c'est là 
que furent déposées, pour faire partie dé- 
sormais du domaine public, les plus pré- 
cieuses des reliques que le temps avait en- 
fouies dans les monastères, les couvents et 
quelques collèges de Paris dix-huit mille 
manuscrits et des volumes imprimés en tel 
nombre que ce nombre est ignoré. 
Une loi de 1849, venant à la suite de nom- 
breuses enquêtes, déclara que la Biblio- 
thèque nationale serait agrandie, mais ne 
serait plus déplacée. Ces agrandissements se 
sont effectués peu à peu, et, lorsque les 
constructions en cours seront terminées, la 
Bibliothèque occupera le vaste quadrilatère 
que bornent les rues des Petits-Champs, Vi- 
vienne, Colbert et Richelieu. Elle aura mis 
près de deux siècles à s'installer complète- 
ment et définitivement. 

Et déjà elle craque dans cette large enve- 
loppe. Car le flot des arrivages moute tou- 
jours et l'on voit s'accumuler sur les plan- 
chers d'énormes quantités de publications 
que l'on ne sait plus où loger. L'encombre- 
ment vient surtout de la partie contempo- 
raine, rendue colossale par le gigantesque 
développement de l'imprimerie et de la 
librairie, qu'une loi du premier Empire a 
obligées au « dépôt légal » c'est-à-dire au 
dépôt d'un exemplaire de tout livre ou de 
toule brochure qui parait. 

En 1885, le seul département aes impri- 
més renfermait deux millions de volumes, 
alignés sur une longueur de 34 kilomètres 
de rayons. Et le flot monte toujours On 
compte qu'il entre, bon an mal an, dans les 
galeries de 30 à 40,000 volumes. On a même 
vu, une année, la proportion s'élever à70,000. 
Ajoutez à cela les 143,000 pièces conser- 
vées aux médailles et les 2 millions et demi 
de pièces que possède le département des 
estampes. 

Pour diminuer l'encombrement, on a 
songé à établir, en dehors de Paris, une 
succursale danstaquelle on pourrait déposer 
les volumes de peu d'intérêt, comme les 
éditions successives d'un même roman ou 
celles non moins nombreuses des parois- 
siens et des livres de piété ou de classe. 
C'est Fontainebleau qu'on a choisi pour cette 
Elle sera insuffisante. Depuis quelques 
années, lesjournauxquotidiens elles revues 
périodiques ont pullulé, La Bibliothèque 
nationale ne peut plus y suffire. Cela étant, 
pourquoi n'installerait-on pas, àParismème, 
dans un quartier moins central que celui de 
la rue Richelieu et où, par conséquent, les 
terrains seront moins chers, une autre suc- 
cursale, de construction légère, uniquement 
réservée aux journaux et aux périodiques? 
Il est rare que les personnes qui consultent 
les journaux soient les mêmes que celles qui 
demandent les livres. Et, de plus, les jour- 
naux étant tous réunis dans un unique lo- 
cal, bien aménagé, il serait plus facile de 
les consulter. Le temps de la recherche du 
bibliothécaire serait abrégé; il diminuerait 
d'autant celui qu'il faudrait employer à se 
porter dans un quartier plus lointam. Nous 
soumettons l'idée à qui de droit. 

Il faut savoir, en effet, que le nombre des 
lecteurs qui entrent chaque jour à ta biblio- 
thèque s'accroît, on pourrait presque dire 
parallèlement avec celui des livres. Il y a 
trente ans, ils étaient au nombre de 40,000, 
quinze ans plus tardon en constatait 140,000 
En il y en avait plus de CetU 
marche ascendante se montre aussi con- 
sèquemment dans le nombre des volu- 
mes communiqués. De 110,000 en ils 
ont été en 1S98 de 

Notre République s'honore d'avoir faci 
lité, par toutes les manières, l'entréo de! 
salles de « travail », de « lecture », à toui 
ceux qui ont le droit d'y être admis. On lu 
demande d'ouvrir ces salles, le soir, en 
installant l'électricité. Mais une objectioi 
se pose immédiatement faut-il, pour ui 
résultat assez mince et même contestable 
exposer à une menace quotidienne d'incen 

de notre conversation, et n'en oubliez pas un 
mot. 

Lisez, s'il le faut, entre les lignes. 
Toutes vos suppositions resteront entre 
vous et moi, mais peut-être l'une d'elles 
m*ouvrira-t-elle une voie ?. 

Ah 1 si cela était possible 

Je l'espère. Et c'est pour cela que je 
vous ai tout confié. 

Car, pour moi, vous représentez l'intelli- 
gence, la droiture et la vérité. 

C'est par des créatures d'élection et de 
loyauté comme vous que la lumière quelque- 
fois se fait 1. 

Ah je le voudrais tant 

Moi avec mes fonctions, me prêter à la 
condamnation d'un innocent 

Mais j'en mourrais de honte et de déses- 
poil 

Il s'arrêta, à bout de forces, lui aussi. 
Dans sa nature, impeccablement droite et 
honnête, cette pensée creusait des abimes. 
11 continua, le visage décomposé, un pli au 
milieu du front 

J'ai déjà eu l'idée de donner ma démis- 
sion. 

Mais que ferait celui qui me succédera?. 
Il subira évidemment l influence de Viguier. 
Bien plus certainement encore, celle de M. 
Armand Breuilhet, dont les relations et la 
puissante hypnotisent tout ce monde. 
Et Michel Gérard, alors, serait irrévocable- 
ment perdu 

Il me semble plus conforme à mon devoir 
de demeurer, malgré mes tortures, pour le 
protéger et le défendre! 

Mais j'ai peur, horriblement peur! 
Gabrielle pressa spontanément ses mains 
Vous êtes bon et honnête, dit-elle. C'est 
ainsi que jadis mon pauvre père vous jugeait. 
Moi, toute ma vie, je voua serai recoonaU- 

die le monument qui recèle les trésors des 
Lettres et des Sciences de la France? Ainsi 
posée la question est bien près d'être réso- 
lue par la négative. Qu'on multiplie dans 
chaque arrondissement les bibliothèques 
populaires, soit. Il n'y en aura jamais de 
trop, et elles ne seront jamais trop abon- 
damment fournies ni trop largement ou- 
vertes. llais la « Nationale! » halte-la! Pré- 
servons-la de tout danger, comme Notre- 
Dame, comme le Louvre. A quelques jours 
près, elle est ouverte toute l'année pendant 
neuf heures consécutives. Nous sommes 
loin du jour où l'abbé de Louvois, voulant 
rendre la Bibliothèque utile au public, réso- 
lut de l'ouvrir deux jours par semaine, et, 
le jour de l'inauguration, régala les savants 
d'un « magnifique repas ». 

JEAN FROLLO 

LES TRAVAUX. BUDGÉTAIRES 
En prévision de la prochaine reprise des tra- 
vaux parlementaires, la commission du budget 
de l'exercice s'est réunie hier au Palais- 
Bourbon, sous la présidence do M. Mesureur, 
afin de liquider son ordre du jour. 

La commission a examiné hier, sur le rapport 
de M. Thierry, le projet du gouvernement relatif 
à la marine marchande; elle compte achever 
complètement ses travaux dès le début de la se- 
maine prochaine; dans ces conditions, la Cham- 
bre, qui se réunit, on le sait, mardi prochain 
22 courant, pourra nommer la nouvelle commis 
sion au budget dès que le projet du budget de 
dont l'établissement est à peu près ar- 
rêté, aura été soumis au Parlement. 

On prévoit que la dépôt du prochain budget 
aura lieu avant la fin du mois de mai, au pius 
tard dans les premiers jours du mois de juin. 
Le prochain budget ne doit être d'ailleurs que 
la reproduction à peu près complète du budget 
de l'exercice courant, puisque c'est dans un pro- 
jet spécial, celui qui a pour but l'établissement 
d'un impôt général sur le revenu, que leminis- 
tre des Finances, M. Caillaux. a compris toutes 
les questions relatives à la réforme fiscale. 

Un Crime dans le Dois de Tmom 
Un assasainat, qui paraît avoireu le vol pour 
mobile, a été commis la nuit dernière dans te 
bois de Vincennes. 

Un Repaire de Voleurs 

A l'extrémité du polygone de Vincennes, et 
trente mètres en avant de la partie du bois close 
et interdite au public, connue sous la dénomi- 
nation de « Pare aux daims », s'élèvent quatre 
buttes réservées aux tirs au canon, au fusil et 
au revolver. 

Derrière chacune d'elles ont été établis des 
abris pour les signaleurs. Ce sont des fossés 
profonds de cinq mètres environ, auxquels don- 
nent accès de longues et orofondes tranchées, 
aboutissant à un chemin qui longe la clôture du 
bois, chemin qui est conuu sous le nom de 
sentier des Pieds-Humides. 

Dès sept heures du soir, ces parages sont ab- 
solument déserts, aussi les malfaiteurs qui vien- 
nent chaque nuit, après les exercices de tir, 
fouiller les cibles pour y voler le plomb, y ont- 
ils établi leur quartier général, véritable repaire 
recherche,; faites, Ils se réunissent dans 
une clairière cachée derrière les buttes et y I'ar- 
tagentle butin. 

Parfois celui-ci est considérable et impossible 
à emporter d'une seule fois, les voleurs se sont 
alors partagés les arbres de leur repaire et, au 
pied de chacun d'eux, ils ont creuse d'énormes 
trous dans lesquels ils enterrent leur trop lourde 
surchargo qu'ils viennent prendre la nuit sui- 
vante. 

C'est dans cet endroit sinistre et redouté des 
promeneurs que l'assassinat a été commis 
Découverte du Calera 
Hier matin, à cinq heures, Io sapeur Camus, 
du 29* bataillon de chasseurs à pied, chargé de 
la surveillance des buttes de tirs, aperçut à quel- 
ques mètres du sentier des Pieds-Humides, une 
large mare de sang. 

Sur une largeur de dix mètres environ, l'herbe 
avait été foulée, indiquant qu'une lutte violente 
t s'était engagée en cet endroit. De plus on voyait, 
> tr*e nettement marqué, le sillon produit par les 
roues d'une petite voiture. 

> Le sapeur, intrigué, commença des recher- 
ches il vit des gouttes de sang s'étalant sur le 
sentier, les suivit et arriva ainsi au sommet de 
la tranchée de la troisième butte de tir. 
Là, un affreux spectacle s'offrit à ses yeux 
5 un homme, dont la figure ne présentait plus 
qû une bouillie informe, était étendu au fond du 
fossé, la tête baignant dans une large mare de 
Le soldat courut informer ses chefs de cette 
lugubre découverte, et ceux-ci avisèrent immé- 
diatement M. Rebondin, commissaire de police 
de Vincennes. 

tes Premières Constatations 

M. Rebondin, commissaire de police, accom- 
5 pagne de son secrétaire et de M. le docteur Prost 
se rendit aussitôt sur les lieux. 

Le docteur examina le cadavre, constata que 
te malheureux portait à la tête deux horribles 
s blessures faites avec un instrument contondant. 
s L'os temporal gauche avait été enfoncé, l'arme 
avait pénétré dans la botte crânienne et y avait 
fait an trou énorme par lequel s'échappait la 
y matière cérébrale. 

ri Le maxillaire inférieur avait été littérale- 
a ment broyé ar un second coup. 

La mort devait remonter à quatre heures en- 
Après cet examen, le cadavre fut chargé dans 

sante de ce que vous faites aujourd'hui, et 
toute mon amitié vous est acquise. 

La pression de cette petite main loyale 
parut faire éprouver une impression d'apai- 
sement infini au malheureux juge. 

Merci, dit-il, vous me faites un grand 
bien. 

Mais, vous le voyez, plus que jamais l'in- 
tervention du docteur Barrère devient iadia- 
Il sait, lut. 

Et avec son témoignage, étant donné son 
caractère, son honorabilité, son autorité dans 
le pays, avant quarante-huit heures, Michel 
Gérard serait réhabilité. 

Saes le docteur, au contraire, au milieu des 
intrigues qui nous eatourent, je ne sais vrai- 
ment point ce qui peut arriver! 

DemaiR matin, je ferai ce qui dépendra 
de moi, déclara Gabrielle grave et résolue. 
Mon vieil ami cèdera-t-il à mes prières? Me 
rendra-t-il celui que j'aime ?. 

Je veux l'espérer; autrement moi aussi, 
je crois que je deviendrais folle! 

Pauvre petite murmura tout bas Pré- 
comtal bouleversé de 1 impression profonde 
et vraie qu'avait eue mademoiselle de Saint- 
Amand en prononçant ces dernières paroles. 
Au bout de quelques secondes d'intense 
émotion, il ajouta: 

Dans tous les cas, je reste à votre dis- 
position, et en moi vous avez un ami, aujour- 
d'hui peut-être le plus sincère et le plus dé- 
voué de tous ceux qui vous restent. 

Je vous crois, répondit simplement Ga- 
brielle. 

Au bout de quelques secondes, elle compléta 
sa pensée en disant 

Michel est impuissant et <të*espér4. 
Mon pantin est m«t. 

un fourgon et envoyé à la morgue aux fins d'au- 
VL Rebondin continua son enqu8te et Inter- 
roge* le¡} personnes présentes. 

Le vol semble être le mobile du crime, à 
moins que les meurtriers l'aient simulé pour 
détourner les soupçons. 

La victime dont la coiffure et te paletot ont 
disparu et n'ont pu être retrouvés dans les envi- 
rons, avait les poches de son pantalon retour- 
nées. Elle ne portait sur elle aucun objet per- 
mettant d'établir son identité. 

lise pourrait, toutefois, qu'elle appartint à la 
bande des voleurs de plomb et qu'elle eût été 
frappée au cours d'une discussion survenue pour 
le partage du produit d'un vol. 

<j'«st ce que tes recherches, qui sont conti- 
nuées, feront savoir. 

It est toutefois établi dès maintenant qne la 
crime a été commis sur le sentier des Pieds- 
Humides et que de là le meurtrier, saisissant la 
victime par la tète, l'a traînée jusqu'au bord de 
la tranchée au fond de laquelle il l'a précipitée, 
espérant en retarder ainsi Li découverte. Le sol 
porte en effet, sur toute la distance, la trace 
laissée par tes talons. 

Le mort partit âgé de quarante ans environ 
et a les yeux bleus, la barbe et les cheveux gri- 
sonnants il était vêtu, au moment de sa décou- 
verte, d'un pantalon en drap à raies, d'une che- 
mise portant une marque de blanchisseuse aux 
initiales A. E. et chaussé de bottines à bouts 
vernis. 

Importante Dècouoerte 

Uu capitaine d'artillerie, qui avait mis ses 
hommes n la disposition du commissaire de po- 
lice, a découvert daus un massif, à trente mè- 
tres environ de l'endroit où a été trouvé le ca- 
davre, un marteau de plombier, tout maculé de 
sang, qui a servi à commettre le crime; il por- 
tait cette marque C. Carrier. 

Grâce à ce précieux indice, le magistrat ins- 
tructeur pense arriver à découvrir bientôt les 
auteurs de cet assassinat. 

Dans la journâa. d'hier, M. Josse, juge d'ins- 
truction, accompagné de M. Cochefert, s'est 
transporté sur les lieux. 

Violent Incendie à Saint-Denis 
Vers minuit et demi, un incendie des plus 
violents s'est déclaré, t'avant-dernière nuit, dans 
l'usine d'électricité de la Compagnie des chemins 
de fer du Nord située à la Plaine-Saint-Denis, 
entre les ateliers du Landy, la rue des Poisson- 
niers et le chemin conduisant au cimetière pari- 
sien de Saint-Ouen. 

Cette usine se composait d'un immense han- 
gar en bois de vingt mètres de long sur autant 
de large, élevé d'environ quinze mètres et qui 
contenait une grande quantité d'accumulateurs 
et de dynamos très puissants. 

A un mètre environ de l'une des parois de ce 
hangar se trouvait un vieux wagon fixé en terre 
servant de corps de garde aux lampistes de 
t'usine, et une cabane continue à ce wagon et 
de mêmes dimensions que lui, réservée aux au- 
tres ouvriers. 

Vers minuit etdcmi, un de ces derniers, M. Au- 
guste Lefèvre, âgé de vingt-six ans qui sortait 
du hall, aperçut des flammes qui s'élevaient au- 
dessus du wagon et de la cabane. 

Il se hâta d'aller donner 1 alarme, mais pen- 
dant qu'il appelait ses camarades de travail, les 
flammes, activées par un vent des plus violents, 
s'élevaient soudain avec des crépitements sinis- 
tres et atteignaient les cloisons du bhtiment qui 
bientôt flambaient comme une meule de paille. 
En quelques instants, avant même qu'on eût 
pu organiser les premiers secours, l'usine en- 
tière etait en feu. 

Les oiivriara fli»s usines ïoisiaaa accoururent 
tes premiers sur tes lieux du sinistre, bientôt 
suivais des pompiers de Saint-Ouen et de ceux de 
la !lare. 

Malheureusement il fut impossible d'attaquer 
immédiatement le sinistre, car ü s'agissait avant 
tout de se rendre compte si le courant électri- 
qne avait été interrompu et de prendre dans le 
cas contraire les précautions nécessaires. 
De plus l'une des bouches d'incendie ne put 
fonctionner. Ce ne fut que vers une heure du 
matin, lorsque les pompiers de la caserne de 
Château-Landou turent arrivés, qu'on put lancer 
des torrents d'eau sur le foyer. 

Lea sauveteurs s'occupèrent, avant tout, de 
protéger d'énormes réservoirs d'huile et d'alcool 
appartenant à la Compagnie des chemins de fer 
du Nord et qui se trouvaient entreposés à une 
quarantaine de mètres de l'usine incendiée. 
Puis ce fut le tour do la cité Millet, cité occu- 
pée par de nombreuses familles de chiffonniers 
et que les Aammes menacèrent un instant. 
Vers une heure et demie du matin, la toiture 
de l'usine s'effondra soudain ave- un fracas 
épouvantable,au milieu d'une énorme poussée 
de flammes. 

A partir de ce moment, les combattants furent 
maltres du feu, qu'ils furent assurés de circons- 
crire. Toutefois, ce ne fut qu'à trois heures et 
demie du matin que les pompiers de Paris 
purent se retirer, tout danger étant définitive- 
ment écarté. 

On ne sait encore exactement à quel1es causes 
attribuer ce sinistre, qui, s'il n'a fait aucune 
victime, a occasionné pour plus de 200,000 francs 
de dégâts. 

M. D'Homme, commissaire de police, qui, as- 
sisté de son secrétaire, M. Magnan, avait présidé 
à l'organisation d'un service d'ordre des plus 
sévères autour de t'usine, a ouvert une enquête 
qui n'a pas encore abouti à la découverte de 
1 exacte vérité. 

Toutefois, le magistrat est absolument certain 
que ce sinistre n'est pas dû à la malveillance. 
Jusqu'à présent,deux hypothèses ont été émises. 
Les uns affirment que le sinistre a éclaté dans 
la cabane contiguë au wagon et dans laquelle 
passe un cible électrique. Dans ce ces, l'incendie 
serait dü à un court-circuit qui aurait commu- 
niqué le feu aux boiseries. 

D'autres prétendent, au contraire, que l'incen- 
die s'est déclaré dans le wagon contenant des 
quantités de chiffons graisseux et dont les boi- 
series sont complètement Pnduites d'huile. La, 
une simple allumette aurait suffi à mettre lefeu. 

Le docteur Barrère n'a plus sa pensée, peut- 
être même sa conscience 

Vous avez raison, je n'ai plus que vous! 
Elle ne parlait point de Daniel. 

Derrière ce frère, jusque-là si estimé et si 
aimé, il y avait maintenant l'ennemie la 
comtesse Marguerite. 

XIII 

Rupture 

Gabrielle était une fille de résolution, sur- 
tout de décision. 

Le lendemain se présentait plein de choses 
trop exceptionnellement graves, avec sa con- 
versation du matin chez le docteur Barrère, 
pour qu'il vint à la pensée de la jeune fille de 
renvoyer à ces moments redoutables quoi que 
ce soit. 

Du reste vivre, même quelques heures, sans 
s'expliquer avec sa mère adoptive, sans lui 
exprimer les nouveaux sentiments qui avaient 
remplacé dans le coeur de Gabrielle l'affec- 
tion, la tendresse et l'estime qu'elle avait 
toujours éprouvées pour la seconde femme 
de SOIR père, n'était point possible avec as 
nature franahe et spontanée. 

Hélène ne l'avait pas accompagnée, veillant 
avec sa mère sur la villa des Sources où Ga- 
brielle ne voulait à aucun prix qu'Armand 
8reuilhet vint s'installer en son absence, ne 
fût-ce que pour quelques instants. 

Elle était donc libre et elle n'avait dans sa 
décision, subir aucune des observations 
d'Hélène qui, à eause de Daniel, était portée à 
une très grande indulgence vis-à-vis de ma- 
dame de Saint-Amand. 

A Sy»hores, dit-elle à son cocher. 
L'ordre était naturel 

Rien de son irritation contre sa belle-mère 
n'avait encore percé aux yeux de personne. 

Mais tous les lampistes qui y sont venus au cours 
de la nuit ont été interrogés et ils affirment en 
Être partis minuit moins le quart sans avoir 
commis la moindre imprudence. 

L'enquête que M. D'Hamme poursuit active- 
ment na tardera pas à cUiiiit le.¡ causas exactes 
de ce sinistre. 

LAPÊCEEJ_LA LIGNE 

On sait que M. Jean pupuy, le ministre de 
l'Agriculture, doit saisir le parlement, dès sa 
rentrée, d'un projet de loi tendant à autoriser 
la pêche à la ligne les dimanches et jours de 
fête légale pendant les périodes d'interdiction. 
Dans l'exposé des motifs du projet, le minis- 
tre rappelle que la mesure proposée par le gou- 
vernement a été, ia diverses reprises, sollicitée 
par do nombreux corps électifs conseils géné- 
raux, conseils d'arrondissement, etc. 

Les motifs invoqués, dit M. Jean Dupuy, sont 
tirés du caractère inoffensif et salutaire de cette 
distraction pratique surtout pour les classes labo- 
rieuses dans leurs jours de repos, elle constitue 
pour eltes une heureuse diversion à leurs travaux 
quotidiens et un délassement hygiénique qui mé- 
rite d'autant plus d'être encouragë qu'il les éloigna 
de la consommation de l'alcool. Ces considérations 
ne sauraient rester indifférentes à un gouverne- 
ment démocratique. 

Il importait, pour conserver à la mesure le 
caractère qui vient d'être défini, d'éviter de fa- 
voriser le pêcheur de métier pour lequel le t;ain 
est Aussi a-t-on proscrit 1 emploi de 
ui permet de capturer des pdissons 
tir-. et dont l'usage généra- 
lis.' nmiiTait, dans bien des cas, devenir préju- 
diciable. Pour des raisons de même nature, la 
colportage et la vente du poisson capturé sont 
interdits. 

Le gouvernement orée une faculté et non un 
droit absolu, et il a un décret la dési- 
gnation des cou; mquols les autorisa- 
tions s'appliquer. vient, en rffet, de te- 
nir compte des conditions variables où sont 
placés les cours d'eau au point de vue du repeti- 
plemeut et des conséquences que peut avoir à 
cet égard la mesure proposée. 

L'exposa des motifs rappelle enfin que cette 
mesure est déjà appliquée en tielgique. 
Voici le texte de l'article unique du projet 

dnTiCLE UNIQUE 

Par dérogation aux articles 5 et 26 de la loi du 
25 avril 1829, 4 et 5 de la loi du 31 mars 18%, le 
gouvernement pourra autoriser, en temps de frai, 
la pêche à la ligne flottante, tenue à la main, et 
sans emploi de l'épuisette, les dimanches et joura 
de fête légale dans tous tes cours d'eau soumis au 
régime de la pèche fluviale. Les poissons capturés 
dans ces conditions ne pourront être ni colportés, 
ni mis en vente. 

Un règlement d'administration publique déter- 
minera les conditions à remplir pour ces autorisa- 
tions exceptionnelles. 

Les Chefs de Musique 
Encore un pas de fait, grâce à une heureuse 
initiative du Parlement, dans la voie de l'unin- 
cation de la « famille militaire ». 

La loi du 13 avril qui a investi les chefs 
de musique de « l'état d'officiel' tel qu'il est 
défini par la loi du 19 mai 1&31, avait laissé au 
gouvernement le soin de. régler par décret leur 
organisation en un cadre spécial. Ello n'nvait 
pas non plus déterminé le rang qu'occuperait le 
chef de musique dans la hiérarchic de son corps. 
Lorsque cette question fut étudiée ultérieure- 
ment au ministère de la Guerre, quelques-unes 
dce directions et des autorités militaires con- 
sultées déclarèreut qu'il leur paraissait indis- 
pensable de maintenir rigoureusement te prin- 
cipe de la subordination des chefs de musique à 
tous les officiers, sans tenir compte du grade ni 
do l'ancienneté. L'importance des personnalités 
qui érnirent cet avis en entraîna l'adoption, si 
bien que le décret du 7 juillet 1899, actuelle- 
ment en vigueur, spécifie que « lea chefs de 
musique prennent rang, en toute circonstance 
et quelle que soit leur classe, après les sous- 
Mais, il y a de cela un mois a peine, M. Morlot 
interpella le ministre de la Guerre, à la Cham- 
bre des députés, sur l'état de choses réaullaat 
de l'application de ce texte, qu'il démontra con- 
traire a l'esprit de la loi de 1898. 

Les chef» de musique, dit-il en substance. 
n'occupent en réalité qu'une situation interme- 
d iaire entre les adjudants et les sous-lieutenants, 
puisque jamais ils ne peuvent être assimilés à 
ces deraicra pour les préséances, ni concourir 
avec eux. Le meilleur des chefs de musique 
eût-il trente ans de services, fût-il décoré, fut-il 
de première classe, marche toujours après le 
dernier sous-lieutenant de « la territoriale qui 
vient accomplir une période d'instruction. Est-ce 
là tout ce qu'a voulu faire la Chambre, lors- 
qu'elle a donné le grade et l'état d'officier 
aux chefs de musique ? 

Frappé de la valeur de ces arguments, le gé- 
néral de Galliffet offrit d'atténuer de suite l'ano- 
malie par une « politesse » en autorisant les 
chefs de musique de 1" et de 2* classe à vivre k 
la table des capitaines. 

La Chambre alla plus loin et invita le gouver- 
nement à modifier le décret du 7 juillet selon 
l'esprit de la loi. 

C est ce vœu qui va se trouver réalisé par un 
nouveau décret que le ministre vient de sou- 
mettre à la signature du Président de la Répu- 
blique. 

Aux termes de ce décret, les chefs de musique 
marcheront, dans les cérémonies publiques et 
visites de corps, avec les officiera et assimilée. 
Ils prendront rang 

Les chefs de musique de Il* et de 2' ciaese, 
aprés les capitaines et avant les lieutenants 
Les chefs de musique de 3' classe après les 
lieutenants et avant les sous-lieutenants; 
Les chefs de musique de classe aprbs les 
soue-heutenanta. 

Les chefs de musique des deux premières 
classes auront droit aux mêmes honneurs que 

même, Gabrielle avait résolu de ne plus vivre 
auprès de la comtesse, sans rien briser. 
Maintenant, cela ne lui suffisait plus. 
Dans l'état d'exaspération où était la jeune 
ûlle, il lui fallait jeter à sa belle-mère l'ex- 
pression de sa douleur et de son indignation. 
Le trajet fut vite franchi. 

La distance n'était pas considérable, et les 
trotteurs du duc d'Argile étaient des bêtes de 
premier ordre. 

Au bruit de la grille d'entrée tournant sur 
ses gonds, Marguerite, qui était seule dans le 
vestibule, regarda au dehors. 

Elle vit Gabrielle descendre du coupé et 
l'entendit disant au cocher 

Attendez-moi 

Madame de Saint-Amand ouvrit les bras et, 
blanche d'émotion, elle s'écria 

Enfin, te voilà! Tu me reviens, moa 
amour'?. 

Mais pourquoi cet ordre?. 

Tu vas rester maintenant, je pensé?. 
Gabrielle avait relevé son voile de deuil. 
Glacée, pâle et froide, elle écoutait sa belle- 
mère, la regardant, fixant sur elle des yeux 
ai étrangement implacables et durs, que ma- 
dame de Saint-Amand, tout à coup les ayant 
vus, tressaillit de la nuque aux talons. 
La parole se figea sur ses lèvres. 

Elle recula de deux pas. 

Ah! fit-elle, qu'as-tu 

Vous me le demandez 1 l'écria la jeune 
fille violente et exaspérée. 

Vous osez le demander ?. 

Et vous dites partout à qui veut vous en- 
tendre que Michel Gérard, mon Michel, mon 
amour, mon fiancé, celui que j'aime et que 
j'estime au-dessus de tout, est coupable 1. 
Marguerite essaya de se défendre. 

Dea histoire» I. flt-«Ue en lavant les 
épaule». 

les lieutenants; cm* de 3' et de classe aux 
mêmes honneurs que les sous-lieutenants. 
Une modification aux règlements sur le ser- 
vica intérieur des corps de troupe résoudra la 
diftlculté que ces dispositions ren- 
contrer dans ta < '^«. 
un détachement accompagné fle ie sa 
trouvera commandé par un oftlctar du rang ib- 
férieur au chef. 

Ajoutons enfin, dans le même 
que l'attention du général de Galliffc! 

appelée sur cette question par un iv: 

bre de députés, il a prescrit aux <•̃ 

pétentea d'étudier dans quelles r 

rait possible de conférer le grade 

sergents chefs de fanfare des bai 

seurs à pied et des régiment.* <U 

gériens, ainsi qu'aux ,dU- 
pelles-majors des régi i: 

A L'EXPOSITION 
Le vent ^«""cmêut froid qui n'a l'cs^i ;le, 
Les 
plus uu; ̃>' 
scolaires qui se forment uu peu partout, tant à 
l'étranger que chez nous, augmentent de jour 
en jour. 

C'est ainsi qu'hier matin, une troupe potb- 
bivw.' <i.,t\ es d'art, de commerçants et 
ri ois a parcouru en tous sens le 
Ci; ri l'esplanade des Invalides, et 
cela puiiuant p;us de <r 

Quoi qu'on on ait .( r.inçaise et 
les arts qui S'y rappoi.; encore la 
premier rang parmi les imi adirés. 
Il sufut pour s'en reu<i; '!•-• poivra 
pendant toute une matim'> -i- 
Kcro à l'Exposition ca qu\ t 
tes sections françaises, pu; .j, U. ;i-i-. 
fois, par intérêt toujours. 

Ils tâchent, ces hôtes d'une heure, de s'initier 
à notre main-d'œuvre, à notre conception par- 
ticulière de l'art, décoratif; k nos secrets pure- 
ment industriels ou commerciaux, à Mt on ne 
sait quoi que la langue populaire désigne mer- 
veilleusement par la locution de tour de 
main ». 

Il nous est loisible L B&8 
hôtes notons leurs ̃- "^o- 
céiiès nouveaux de fabrication, de 

tiemment leurs pensées, observons i- ;it 
fait et ce qa'ils out voulu faire et noun Uuvaille- 
rons utilement ainsi it garder intact notre com- 
mun trésor de gloires millévaires, et, de par 
patrie de l'art, de la grâce, et du goût. 

Le Pavillon de la Bulgarie 

Après un long mois de 'vus et 
d'em|>«Vhemcnts de tond .ivillun 
officiel dc la principauté dû 
du nntiNer son achèvement au < 
lierai de l'Exposition. Le public 
main dans ses galeries dont l'il a eu 
lieu, hier après-midi, sous du 
chargé d'affaires bulgare à î»:< --entant 
te prince Ferdinand de Co! 

Une brillante réception il' bulgare 
et d'un certain nombre de p s 
palais it NI. Alfred Picard i,. v 
par te commissaire général, M. Dimitrqw. 

Puis dans le salon d'honneur oùil avaitgroupé 
ses ilotes, ce haut fonctionnaire a remercia du! 
leurausementde l'aimable concours qu'il a cons- 
tamment trouvé chez eux, les membres du com- 
missariat général français 

La Bulgarie se félicite hautement, a dit M. Di- 
mitrow, d'avoir pu figurer, après vingt-deux on 
seulement d'existence politique, parmi les grande* 
nations qui ont leur pavillon particulier à l'Expo- 
sition. 

La France est une noble nation parmi les plus, 
grandes. Elle nous a accordé une hoapitalité admi- 
rable. Nous en sommes infiniment reconnaissant, 
au chef raspeoté de l'Etat français, au ministre 
français du Commerce et de l'Industrie, aux autres 
roembres du gouvernement. 

Nous tenons remercier également les homme. 
d'intelligence qui ont présidé à l'organisation du. 
grand œuvre le commissaire iiénérnl de l'Exposi. 
tien, le fonctionnaire chargé des sections élran. 
gères et tous leurs actifs et ''• '-r -oStoborateur* 
MM. Alfred Picard et i Arago, ainsi 
que tous les membres prùav;.», .;>. i aiimiuistra- 
tion supérieure, ont remercié, a leur tour, la 
commissaire bulgare des sontiniunts exprimés, 
par lui. La visite en détail du pavillon a com- 
mencé ensuite. 

Tout le premier étage, vaste et bien compris, 
se trouve occupé par une exposition commer- 
ciale et industrielle des plus intéressantes. A 
l'étage supérieur se trouve le salnn du prince 
Ferdinauu et de la princesse Marit-Louise, sa 
femme. Les meubles les plus précieux et les 
orfèvreries les plus somptueuses du palaïs do 
Sofla en composent l'aménagomcul luxueux. 
Aux draperies murales sont aocrocliés les por- 
traits des vieux rois bulgares du moyen Age. 
Leurs dynasties, fort nombreuses, ont leur place 
marquée dans les anciens recueils de légendes 
balkaniques, c'est en demi-dieux que les révèrent 
plusieurs poèmes païens du temps. Deux toiles 
modtrnes reproduisent, parmi ce» efligies fa- 
rouches, les traits des souverains actuels. 

Dans deux gnleries eonwrécs à Fart ancien- 
et aux fouilles opéréee en ïhwce sont «rroupéea 
d'innombrables statuettes d'une beauté incom- 
parable, Des bronzes plus massifs, aux contours 
plus grossiers, mais égalemeot précieux l'his- 
toire et a l'archéologie, sont rangés côte à côte, 
sur de simples élageres. La terre macédonienne, 
la Gheraonèse ont restitué aux chercheurs, en 
ces dix dernières années, tous ces tréeors véri- 
tables après les avoir sauvts des vandales du- 
rant des siècles et des siècles. 

Une profusion de tapi!! magnifiques, de brode- 
ries de laine, qui forment la pàincipaiç industrie 
bulgare, emplit tout le reete du pavillon. Dans 

Je ne te croyais pas fllle à attacher de l'im- 
portance aux potins. 

Ne se voyant pas Interrompue par Ga- 
brielle, la comtesse reprit doucement, pres- 
que calmement, avec uu grand soupir: 

Oh 1 mon amour, quelle peur tu m'as 
faites! 

Entre nous, ces choses-là devraient-ellel 
se produire? 

Et avant de croire qui que ce soit, ton de* 
voir ne serait-il pas de tout me coniler d'a- 
bord ? 

Gabrielle l'avait laissée parler sans pronon- 
cer un mot. 

Alors, fit-elle, vous n'attachez pas d'im- 
portance à ee que vous avez ditt 

Je ne me le rappelle même pas. 

De nouveau, madame 
fui incapable de se cont 

Vous mentez, dit-ci,- •̃• sciemment. 
méchamment, que vous avez fait votre dépo- 
sition aux magistrats. 

Méchamment encore, et dans le même but, 
que vous êtes allée ce matin à la messe, ra- 
conter vos infortunes, mais surtout Insinuer 
vos pensées à la clique de vos amies, les dé- 
votes. 

Et vous croyez que je vais accepter cette 
manière de faire, moi?. 

Vous croyez que je vous le pardonnerai ja. 
Que je ne vais pas vous en vouloir mortel- 
lement. éternellement 

A ces dernières parolta, Marguerite deviat 
blême. 

La douleur te rend folle, dit-etle. 

(A mitre.) Pau. k'Aicremost. 

TradttoUon et repro*»cù«a interdite». 

