VINGT-CINQUIEME ANNEE. No SS

Le numéro

LUNDI 9 AVRILS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'abonne sans frais dans toos tes Boréaux de posta

Direction.; 16, Rue d. EngUien. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centime

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et la Sali des Dépêches du Pdit Parisien, 20. boulev. Montmartre

Dernière Edition

SCIENCE ET RICHESSE

Les statisticiens nous disent que la

France pourrait être plus riche qu'elle n'est; que notre agriculture, notre industrie, notre commerce ne produisent pas tout ce qu'ils devront produire et que nous nous sommes laissé rejoindre ou. distancer par des ooncurrents moins favorisés que nous. Cela est vrai mais il dépend de nous de modifier cette situation. Ce qui nous manque en effet, ce ne sont ni les ressources naturelles, ni les qualités indivi duelles, c'est la méthode, et c'est par la méthode que nos rivaux heureux ont réussi

A ce point de vue, l'exemple de l'Allemagne, qui en moins de vingt ans est passée, dans l'ordre économique, d'un rang tout à fait effacé à une place prépondérante est peut-être pour nous le meilleur à méditer. Il nous apprend que par la prépara tion patiente des entreprises, par l'application à l'industrie et au commerce des pro cédés de la science, un pays pauvre peut en un quart de siècle devenir un pays riche. Il nous montre par conséquent ce que pourrait devenir, plus rapidement encore, un peuple comme le nôtre, s'il s'im posait les mêmes règles et employait les mêmes moyens

C'est en effet à l'esprit de méthode et de progrès scientifiques qui a présidé à son développement que l'industrie allemande doit sa prospérité actuelle. Au lieu de produire par des procédés empiriques, elle a raisonné sa production; elle l'a astreinte,eo lui donnant la science pour guide, à fournir le maximum d'effet utile, et elle en a triplé l'importance

L'Allemagne, moins favorisée souvent par la nature, s'est engagée hardiment dans la voie du progrès. Taudis que la production française était conduite encore plutôt par la tradition et la routine que par la science et l'expérimentation, les fabricants allemands n'ont pas reculé devant certaines dépenses qui nous arrêtaient trop souvent; ils ont entretenu dans leurs usines des chimistes chargés de procéder d'une façon continue aux analyses et aux expériences qui permettaient de modifier rapidement les pro cédés de fabrication. Ils ont établi une communication constante entre la théorie et la pratique, et, par une élude consciencieuse des découvertes récentes, transformé peu à peu leur industrie. C'est ainsi qu'à l'usine de produits chimiques d'Elberfefd, soixante savantes sont attachés. Dans d'autres étatblissements analogues, ce sont les profes seurs mêmes des Universités qui dirigent les laboratoires. Comme on l'a dit, ce sont des docteurs ès-sciences qui remplacent les contremaîtres, et c'est grilce à eux que nous voyons, pour l'industrie même que nous venons de citer, celle des produits chimiquels, l'Allemagne conquérir en moius de dix ans la première place sur le marché du monde et augmenter de plus de cent millions de mark§ le chiffre de ses exporta tions

Pouf arriver cette organisât! ! scientifique do la fabrication, il faut que les chefs d'industrie soient étroitement unis et les ouvriers méthodiquement formés. C'est à quoi pourvoient les nombreuses et riches associations qui, d'une part, en étudiant les intérêts communs de chaque industrie, permettent aux producteurs d'employer ces moyens d'action perfectionnes, et qui d'autre part, en créant l'enseignement mduslriel augmentent la valeur du personnel, et, partant, le rendement des usines

Les Proies supérieures (Polylechnica), les écoles industrielles proprement dites, les écoles spéciales professionnelles (Fachschukv), s'adressent en eliet à toutes les catégories de travailleurs et sy ténKitbent l'apprentissage. Elles habituent les esprits à appliquer à la fabrication do chaque produit non pas les procédés les plus anciens et les plus connus, mais les plus rationnes et les plus économiques. Elles dntment en un mot au personnel industriel, à tous les degrés, ce qui lui est le plus nécessaire. une tournure d'esprit scient itique t;t en préparant ainsi un accroissement de production elles contribuent d'une façon décavé à cet extraordinaire épanouis'-emeut des manufactures allumuudes qui leur a permis en moins de quinze années d'augmenter de le nombre de leurs ouvriers

Ne 6. Feuilleton du Petit Parisien tiUA.NU HOMAN l.Nlibrr rREMlKRE PARTIE

LA MORT MYSTÉRIEUSE v t.e Paradis

Mafs comme Michel Gérard allait onvrir la bouche, mademoiselle de Saint-Arnaud ne le laissa pas commencer

Michel, dit-eile, je ne sais c8 que veas allez m'apprendre

Quelque chose d'inflninlf Ht sans doute, je le vois à l'éclair de vos yeux

Mnis laissez-moi vous afUruu'r qua quel que soit le nom qui va être !e vôtre et que vous allez m'offrit, il ne me paraîtra pas plus beau que l'hutnhle nom que vous avez déjà titustre par votre volonté et voire intelligence

Si un titre superbe vous vient aVftc lui, il ne m'enorgueillira pas. mon ch 'r fiancé

Tel vous avez été jusau'a i rê> nt, tel Je vous ai aimé, lelje^o.. ¡ toujours

Un peu étoim$, ti réy

Un tltns vous savei donct iNotv% rien. je soupçonue seulement ôii bien! oui, c'est vrai. il es' hk,u père ce duc d'Argile qui m'aélevé et taift aimé

Ah comment ne l'ai-je p£s deviné plue lot

Une et m #nte tendresse,tant d'Indulgence

Mais plus er,nore peut-être que l'industrie, le conr,nerce de l'Allemagne est, par son organisation méthodique et savante un mod^e il. imiter

On sait quel a été son progrès depuis vinp,< ans et que sans doute d atteindra b. '<Hi ;ôt le même chiffre que celui de la

Grande-Bretagne. Les Allemands ne pensent pas en effet, comme trop de Français le croient malheureusement, que le commerce soit accessible il tous sans études spéciales et n'exige pas la même préparation que les autres professions. C'est au contraire suivant ua système rigoureux qu'ils poursuivent leur expansion économique. De même qu'ils ont des écoles indus trielles, ils ont des écoles commerciales. La

France, il est vrai, n'en est pas dépourvue onze écoles supérieures et vingt-trois écoles préparatoires distribuent chez nous l'enseignement à trois mille élèves environ. Mais à ces trente-quatre écoles l'Allemagne en oppose trois cent soixante-cinq; à ces trois mille élèves, trente et un mille. Elle donne à ces jeunes commerçants une éducation professionnelle complète. Elle leur impose d'abord l'étude des langues étrangères ensuite celle des pays étrangers. Elle leur permet enfin, par des bourses de voyage d'aller, comme volontaires, compléter sur place leur éducation dans les grands centres des pays voisins

Elle se constitue ainsi une armée compacte de missionnaires commerciaux qui vont s'installer dans les régions dont l'exportation allemande veut faire la conquête etrenseignent exactement leurs patrons sur les conditions dans lesquelles il convient de l'entreprendre. Ils marquent les points faibles le leurs concurrents; ils notent quelles sont les maisons^trangères dont la situation pourrait être ébranlée, et par quels moyens

Puis quand est bien précisé l'endroit où il faut frapper, ils reviennent avec leurs échantillons d'abord, leurs cargaisons ensuite. Ils engagent la lutte et généralement ils sont vainqueurs

C'est ainsi, par exemple, qu'en étudiant le tarif douanier du Portugal au chapitre de l'ameublement, ces négociants avisés constatèrent, pour les rideaux, une sensible dif férence, suivant qu'ils étaient bordés ou non bordés. Les maisons anglaises en envoyaient de bordés qui payaient des droits considérables. Les Allemands eurent l'idée d'en fabriquer qui ne le fussent pas, et bientôt ces derniers, entrant à meilleur compte chassèrent les produits britanniques. Même tactique, et même succès aussi, eu Espagne et en Bulgarie, celte fois il l'occasion des ornements de cuivre sur les objets mobiliers et au détriment du commerce français

Ils s'attachent d'autre part les acheteurs en tenant compte de leurs préférences. Une anecdote encore nous montrera comment

On déteste au Brésil la couleur noire, et néanmoins les Anglais, qui vendaient à ce pays des aiguilles, les enveloppaient toujours dans du papier noir. Comme ils étaient seuls, on leur achetait leur marchandise mnis survint un fabricant saxon quit cfinséîgné par ses agents, fit aux Bré i'.îens la politesse facile de leur expédier ses aiguilles dans des enveloppes roses. Peu de temps après, il avait pris la place de l'Anglais

Il s'est passé partout des faits semblablés dont on serait tenté de sourire,, si l'on ne constatait pas que, partout aussi, le commerce allemand gagné sans interruption

Pénétrant sur des terrains étudiés d'avance dont il connaissait les besoins et les ressources., il les a conquis rapidement. S'a dressant à eux, non pas au hasard, mais d'après un plan défini, il s'est épargné les tâtonnements. Après s'être ouvert les marchés d'Europe et ceux des autres continents il les a fermés souvent à ses concurrents. Il était en i850 de un milliard. Il est aujourd'hui de plus de neuf et c'est à sa méthode patiente et rigoureuse qu'il doit ce magnifique succès

Un pareil exemple n'a rien de décourageant pour les autres peuples car il est à la portée de tous. Los Français en particulier n'auraient qu'à systématiser leurs qua lités d'initiative et de bonne humeur pour faire aussi bien et mieux que l'Allemagne

Au reste nous avons déjà des chefs d'industrie soucieux d'appliquer dans leurs ate liers les méthodes de la science. Nous avons des chambres de commerce (celle de Lyon est au premier rang) qui ne reculent pas i devant des dépenses considérables pour une sollicitude si constante, pouvait-elle être née dans un autre cœur que dans celui d'un père

J'avais résolu de repartir avec vous, après vous avoir vue, alors que j'aurais obtenu de votre fidèle tendresse que vous devinssiez immédiatement ma femme

Lui, il ne le voulait pas. me suppliant de ne plus le quitter

Et comme je demeurais Inflexible, ne voyant que mon idée nouvelle à exploiter làbas au Pérou, cette affaire qui me permettrait de vous faire un cadre digue de vous, le duc d'Argile m'a appris le secret de ma aaissance

Le voici

Il était secrétaire d'ambassade à SaintPétersbourg au début même de sa carrière alors :n'il portait seulement le titre de marquis iTÀrgiie

Dans la haute société slave, la plus haute mêmes, il rencontra une jeune femme idéalement belle et très malheureuse, une de ces créatures sacrifiées soit à la terrible et cruelle politique, soit à l'ambition, soit simplement aux cuuvenaitces souveraines

Elle n'avait trouvé que déceptions, froissements et douleurs dans le mariage qui lui avait imposé

Mi>is d'un caractère très haut et très pur elle. acceptAit sou malheur sans se plaindre j i permettre à personne de le constater

Le marquis d'Argile l'aima quatre ans en sile ce

Devina-t-elle cette ardente passion

Sans doute, car une circonstance fortuite les ayant rapproches elie eu accepta la déclaration impossible à contenir, mais cependant respectueuse

Alors, il devint son ami, soa confident et pu tetirM, Ma evaaolaleur préparer une campagne commerciale, reconnaître un pays, le jalonner de points de repère et s'y engager ensuite à coup sûr s'agit donc seulement- de généraliser un moyen d'action qui a réussi à nos voisins et que nous commençons à appliquer. Mais il importe de ne pas tarder car les autres ont de l'avance. Il importe de créer dans ce sens un courant d'opinion, de faire comprendre à tous, agriculteurs, industriels commerçants surtout, que pour résoudre les difficultés nouvelles que crée la concurrence il faut utiliser les armes nouvelles que fournit la science. Pour cette œuvre, ce n'est pas au gouvernement qu'il faut s'adresser d'abord. Il pourra oomme en Allemagne y concourir. Il ne peut pas s'en charger. C'est affaire d'éducation et d'habitude. Une fois l'éducation faite et l'habitude prise, le succès ne se fera pas attendre

JEAN FROLLO

ÉLECTION SÉNATORIALE DU 8 AVRIL

ALPES-MARITIMES

PREMIER TOUR DE SCRUTIN inscrits Votants

M. le général Bkhenger, rép. 331 voix

M. ta général Bértnçtr est élu

Cette élection avait lieu en remplacement de

M. Chiris, républicain, décédé. Aux élections de

M. Chiris avait été réélu, au premier tour de rutin, par voix

ÉLECTION LEGISLATIVE DU 8 AVRIL viEftwe

PREMIÈRE CmCONSCRIPTIOM DE POITIERS

Inscrits il. 49g; Votants

MM. ite Coursac, nation 6 201 voix

Girardin, rad 4.0S

GEORGEL, soc Il

II y a ballotta

Cette élection avait lieu en remplacement de

M. Bazille, radical, décédé-Aux élections de mai

M. Bazille avait été 'réélu, au second tour de scrutin, par 7,160 voix, contre à M. de

Coursac, réactionnaire

LA DÉFAITE DE RABAH

Nous avons donné en eon temps la nouvelle de la sanglante défaite que nos troupes, placée sous les ordres du capitaine Robillot, commandant supérieur, avaient infligée Rabah, le octobre dernier, à Kouno, vengeant ainsi le massacre de l'héroïque administrateur Bretonnet et de la petite mission qu'il commandait

Le commissaire général du gouvernement dans le Congo français vient de transmettre à

M. le ministre des Colonies un rapport do M

Gentil, commissaire du gouvernement dans le

Chari, qui donne de nouveaux détails sur cette brillante affaire

Ce rapport contient le récit du combat, donné par le capitaine Robillot à la date du 8 novembre

Ou sait déjà que Rabnh s'était solidement établi à Kouno et que de cette véritable citadelle il tentait de reprendre les hostilités contre le sultan de Baghirmi, notre protégé et contre nos postes du Haut-Chqri,. JI briser la puissance grandissante de ce nouveau Samoryl sin gulièrement enhardi par le précédent Succès qu'il avait remporté sur la mission Bretonnet quelque chèrement que ce succès eût été payé

La marche en avant fut préparée du 17 au octobre, au camp retranché de Fort-Archambauit élevé par nos troupes sur la rive gauche du fleuve

Le capitaine Robillot, comnjiindsd't supérieur disposait des forces suivantes: la (lottille coinposée de la chaloupe- Janonnière le Léon-Blot, de deux boats ci acier et d'une embarcation en bois, et montée par 2 Européens et 4j indigènes j dont combattants 2° l'artilierio, formée par uni section de 80 m./m. de montagne et une

Motion de 65 m./m. de marine et servie par

Européens; 3 trois compagnies de tirailleurs auxiliaires à effectifs réduits comprenant au total 314 combattants indigènes et 20 Européens et commandées par MM. Julien de Cointet et

Lamothe

Une vingtaine d'hommes, sous les ordres d'un maréchal des logis, étaient laissés à la garde de

Fort-Archambault

Le départ eut lieu le 23 octobre. Les trois corn pagnies suivaient la rive gauche du fleuve parallèlemenf à la flottille, ric façon que les deux groupes se prêtassent un mutuel appui. La marciîe fut pénible; elle durait de cinq heures du matin à cinq heures du soir avec une grand'halle de deux heures, de enze heures à une heure. On faisait ainsi à travers brousse et marais deux kilomètres environ l'heure

Les indigènes avaient désf-rté le pays, et ce ne fut qu'à peu de distanee de Kouno que les habUants tirent fête à la petite colonne et lui apprirent que Rabah ne croyait pas à l'arrivée des Français, et que nombre de ses guerriers couraient la région à la recherche de vivres

L'Attaque

Le 29 au matin, on reprend la marche sur

Kouno distant de quatre kilomètres. L'artillerie est débarquée à trois kilomètres de la ville et traînée à bras; les caisses de projectiles sont portées il tête par les non-combattanta. Chaque pièce dispose de quarante charges. La flottille reprend fè large et vogue il hauteur de l'avantgarde

A deux kilomètres, une mince ligne de tirailIl ne la voyait jamais que dans les récep tions officielles, dans les bals, les fêtes, quelquefois les flve o'clock

Il ne lui parla pas une fois seul à seul

A peine avait-il la facilité de lui glisser un billet, aussitôt dissimulé dans un gant, et de recevoir celui qu'elle avait écrit quelques heures auparavant' C'était tout

Il en eut probablement toujours été ainsi car le mari, très jaloux, la surveillait de près si une mission diplomatique qui fut donnée au prince ne l'eût éloigné subitement de Péters bourg

Il voulut emmener sa femme avec lui

L'état de santé de la grande-duchesse, autani que les difficultés qui devaient entourer le voyage du diplomate. l'en empêchèrent

Alors, mon pere fut heureux

Une femme de chambre, dévouée comme elles le sont quelquefois en Russie, facilitait les entrevues qui avaient lieu dans une petite maison de campagne aux environs de

Pétersbourg

Le grand duc devait rester absent six mois

Des difficultés imprévues le retinrent dans sa mission un an passé

Quand il annonça son retour, il y avait sept semaines que étais veuu tU monde, dans un village ignoré du midi dé la France

Tout le monde croyait ma mère en vülégiature, au bord du Volga, chez une cousine qui était sa meilleure amie et qui la prévint

Alors, le marquis d'Argile, et elle durent se séparer

Adieu la douce vie. l'union parfaite, le bonbeucqftHs avaient goûté

A eu surtout le fils qu'elle adorait et qu'elle ne devait plus revoir

En vain le marquis lui jura-t-il de m aimer pour tieuz, de m'élever de façon ce queue me retrouvât plus tard digue délie leurs ennemis s'avance rap '/dément au-devant Je la colonne, taudis que, deyrière eux, des groupes nombreux sortent de 'Kouno et dessinent un mouvement tournant sur la gauche de la eoL'artillerie de terre/ et la flottille ouvrent aus sitôt le feu. Rabah répond avec les trois pièces de i précédemmer/t prises aux Baghirmiens, et dont le tir est 'admirablement réglé en trois coups. Le oomb t, commencé à 9 h. du matin, se prolonge; ainsi jusqu'à 11 h

A cette heur^, au moment précis où la droite ennemie eonvmence il. se rabattre sur la colonne française calle-ci se porte en avant d'un furieux élan, oulbute la gauche de Rabah, qui entraîne dans sa déroute le reste de l'armée noire, et pénètre dans la ville que nos tirailleurs commen cent à incendier

Les deux premières compagnies, emportées par leur fougue, se heurtent malheureusement au réduit construit au centre de la ville et d'où part un feu terrible. Elles sont décimées en un clin d'oeil, et le maréchal des logis Posàel est tué au moment où il escalade le tata

Force est de reculer; les deux compagnies maltraitées se reforment rapidement, toutes frémissantes, et l'artillerie s'efforce de faire brè clie au réduit fortifié. L'artillerie ennemie est réduite au silence à trois heures de après-midi mais la nôtre n'a plus qu'une pièce en état de servir et ses munitions sont épuisées

Ccrasement de Rabah

A ce moment, Rabah est en pleine fuite avec toute son armée, effroyablement décimée; seuls résistent les défenseurs du tala. Pour nous, nous avons près do la moitié de notre effectif hor3 de combat

Le résultat est atteint; notre farouche adversaire, jusqu'alors invaincu, est écrasé. L'assaut du réduit coûterait trop de vies précieuses. La retraite est donc ordonnee. Elle se fait par écha lous dans le plus grand ordre et. à six heures, les trois compagnies avaient rejoint le Dlot, sur Io

Chari

Ce glorieux combat de Kouno nous coûtait un maréchal des logis, Possel, tué, quarante indigènes tués, quatre Européens blessés, mais le prestige de: Rabah était désormais cruellement entamé sa capitale était prisa et incendiée, et il avait dû abandonner le Baghirmi

Le 30 au matiu, l'ennemi désormais silencieux la colonne française se repliait sur Port-Arehambstuit,.par la rive droite du fleuve, et elle y arrivait le 6 novembre dans la matinée

Le rapport du capitaine Robillot donne aussi des détxils intéressants sur la tactique, l'artillerie et les fortifications de Habah. Les soldats étaient tous armés de fusils, la plupart à tir rapide, et les meilleurs tireurspourvus de Lebel

Les canonniers ont été fort bien instruits par des gens capables, et leur artillerie nous aurait fait beaucoup de ruai si la nature du terrain sab onneux n'avait empêché beaucoup d'ubus d'éclater

Le Commissaire Gentil

Le commissaire Gentil a assisté à cet héroïque combat, dont il confirme les détails, et nous tenons à donner cet extrait de son rapport

J'ai assisté à l'action et j'en ni suivi toutes les phases. Le rapport du capitaine Ho billot les relatc avec la plus grande fidélité. Il n'a omis qu'une chose, c'est de parler de lui, c'est-à-dire que, blessé a 3 heures i/2 et perdant des flots de sang, il n'a cessé de diriger le combat avec le même calme et le même sang-froid

Je ne veux pas apprécier les admirables qualités militaires du capitaine Robillot; d autres plus qualifiés que moi, entre autres le colonel

Cornbos, qui se connaissait en hommes, se sont chargés de ce soin. Maia insiste d'une façon spéciale sur la valeur de M. Kobillol, au point de vue politique et administratif

Lecombat de Kouno restera un titre de gloire pour ceux qui y ont pris part. Il montre que les n.iya pe-nt. avnir ta même contlance en ses entants que par le po/sé

Le ministre a pris aussitôt les mesures nécessaires pour que le personnel militaire et civil arnr.t participé il; = riarirnÂ rombnt reçut les récompenses auxquelles il a droit

LE CRIME DE CLICHY

Avant-hier soir, à onze heures, un cocher de fiacre, le nommé Guillaume, de Clichy, rentrait de son travail et allait remiser sa voiture, lorsqu'il crut entendre, dans la rue des Réservoirs des plaintes et des gémissements. 11 descendit de son siège et à l'aide d'une de ses lanlernes explora prudemment le terrain. Il no tarda pas à découvrir une jeune fille, vêtue en ouvrière, les cheveux para, baignant dans son sang et portant plusieurs blessures

La victime, ayant été placée dans la voiture fut ainsi conduite au commissariat de police, où elle put indiquer son nom et son adresse; un médecin fut mandé en toute hâte et, aprèq avoir reçu les premiers soins, elle fut transportée à son domicile, à Levai lois-Perret, sur la demanda de sa mère qui avait été immédiatement prévenue

Georgette Billet se trouvant dans un état de faiblesse extrême, fon interrogatoire fut remis au lendemain matin

M. Rogeaux, commissaire de polige, se transportait hier à la pramièrc heure au domicile de la victime, H, passage Touzelin

Très diftirilement, elle a pu faire comprendre qu'elle avait été entraînée fa veille, dans la rue dea Réservoirs, par un individu qu'elle avait rencontré boulevard National et qui, après avoir tenté de la violenter, l'avait frappée de plusieurs coups de couteau à la poitrine

Ses déclarations étaient des plus vagues mais, complétées par celles de sa mère et de plusieurs voisins qui ont été entendues, elles ont permis de suivre là Tbonn<; piste

Il a été établi en effet que Georgette Billet était depuis longtemps en butte aux obsessions dun nommé Ch tries Maurice, àgé de vingt et un ans, demeurant à Clirhy, qu'elle avait vu dernièrement dans un bal; elle le rencontrait depuis constamment sur son passage, et tout récemment il aurait proféré contre elle des menaces de mort ma pauvre mère ne se put consoler de cette séparation cruelle

Quant elle revint à Pétersbourg, elle était mortellement frappée

Malgré son silence héroïque, car elle mourut sans une plainte ni un mot, le prince soupçonna le drame qui s'était passé en son absence

Mais Sonia, la femme de chambre, ne parla pas

La torture même, et le knout ne purent lui arracher un mot

La cousine de ma mère fut aussi implacablement muette et discrète

Cependant le grand-duc ne renonça pas à sa vengeance

On lui avait afflrmé que la grande-duchesse avait dû être mère

Cet enfant, il s'était juré de le découvrir

C'était la victime désignée pour payer le crime de la coupable

Quant au complice, rien heureusement ne put lui faire découvrir son nom

A cette époque, le vieux duc Rolland d'Argüe mourut

Sua filsftdoptif, alors ambassadeur Vienne hérita de son titre et de sa fortune partir de cet instant, se crachant pour ra'aiiner, concentrant toute sa volonté, son intelligence et sa perspicacité à éloigner de moi les pièces qui pouvaient mètre ten 'us ou les dangers qui eussent pu m'entourer, il veilla sur moi avec un amour sans pareil dla vie, en effet, u'était-elle pas à la merci d'une découverte, hélas! bien à craindre, car le grand-âuc, aujourd'hui l'un des ministres du tsar, disposait d'une police admirablement

Mais le due d'ArgUe veillait aussi

Rien ne rebuta son ardente tendresse pateraeUe, U eut le courage à plusieurs reprises et

On possédait du reste sur lui les plus mauvais renseignements

On s est mis à sa recherche et on n'a pas tardé à l'arrêter dans un débit do vins de Clichy

Amené au commissariat, il a nié, puis s'est retranché dans un mutisme complet

L'état de Georgette Billet a paru assez grave pour nécessiter son transport à 1 hôpital iie.iujou

LA GRÈVE DE CÀRMAÏÏX

De notrt correspondant particulier j

Carmaux, 8 avril

Le train de onze heures et demie a amené cent dix gendarmes à pied; cent trente arrivent à cheval, ce qui portera leur effectif total à sept cent huit

Une foule assez nombreuse s'était dirigée vers la gare daus l'espoir de voir arriver quelque personualités olitiques; mais, seul, M. Camélinat est venu. Il a '-té conduit à la chambre syn dicale où les grévistes, parmi lesquels se trouvaiont beaucoup de flemmes, s'étaient rendus en

La réunion a été de très courte durée; il y fut décidé de faire une manifestation à travers les rues de la ville, musique en tête

Le cortège portait les pancartes avec l'inscription que nous avons déjà signalée auparavant

Que les hommes de bonne foi nous comptent

La manifestation s'est terminée place VictorHugo, aux cris de Vive la grève

M. Camélinat est reparti pour Albi, où a Heu une réunion. Il doit rentrer à six heures du soir

Il Carmaux. Une grande réunion seraalors tenue pour prendre les mesures en vue de la rentrée des dissidents

Carmaux, 8 avril, minuit

Au cours d'une ronde effectuée par ordre du comité pour s'assurer si dèS ouvriers dissidents ne se rendaient pas au travail, un incident s'est

Un ouvrier ayant été nperçu au moment où il changeait lo charbon d'une lampe électrique fut hué; soit qu'il ait pris peur, soit quil ait voulu faire acte de courage, il a tiré en l'air quatre coups de revolver

La gendarmerie accourut aussitôt et comune enquête

L'incident, qui n'a pas d'autre gravité, a néanmoins produit une certaine émotion

EN X les -&L. Z-i Z X

On se rappelle le tumulte prolongé que suscita les mois dernier, à la Chambre italienne, le second dépôt du projet de loi suspendant les ga ranties constitutionnelles. Le gouvernements' est enfin décidé, en présence de la résistance manifestée par une partie de l'opinion, à retirer ce texte qui lui eût préparé un formidable ar.scual de réaction et qui touchait à la fois A ta liberté de la presse, aux droits de réunion et d'association

C'est là une résolution fort saga; mais il eût été beaucoup plus habile de ne pas courir au devant de cet échec, en maintenant purement et simplement dès la premières heure le ztutu quo légal. L'opposition n'est pas venue seulement en effet de l'extrôine-gauche républicaine qui a organisé dans tout le pays une retentissante campagne de protestation, mais aussi des chefs tes plus respectés de h gauche dynastique et même de certains membres de la droite soucieux de sauvegarder la charte italienne. Le re trait de la loi n est qu'une concession à l'osprit publie. Il ne consolidera pas. à coup sûr, le cabinet Pelloux, qui a voulu terroriser ses adver saires par les mesures les plus rigoureuses, et l'on peut se demander xi Ic roi Humbcrt n'a pas commis une grosse faute en portant atteinte au statut constitutionnel et en fournissant ainsi aux libéraux de toutes catégories les éléments d'une inévitable victoire et d'une coalition

L'Attentat contre le Prince de Salles

De notre correspondant partioulter

Bruxelles, 8 avril n est maintenant étahli que In revolver de Sipido était complètement chargé

Le procureur général vient d'être Informé officiellement que le projectile a été retrouvé dans la berline du prince de Galles

La balle a passé à treute centimètres environ au-dessus de la tête du prince; elle a été ramassée dans un bourrelet, près de la portière par un officier d'ordonnance 'lui a accompagne le prince à Copenhague

Cette pièce à conviction sera envoyée à Bruxelles demain

L'sTrmc dont s'est servi Sipido était absolument détraquée. Il n'aurait pu tirer un second coup, car le ressort était brise de telle sorte que les six coups ne pouvaient être tirés d'uuc façou successive

Les nommés Meert et Meir seront poursuivis avec Sipido. Ils sont inculpé.s de tentative d'assassinat, le premier parce qu'il a fourni l'instru ment du crime, le second parce qu'il a donné des indications pour commettre le crime

C'est en effet Meir qui a montré à Sipido la manière de charger l'arme

Tombé d'une Locomotive

De notre correspondant particulier

Nice, H avril

Dins la eoirée d'hier, vers onze heures quarante, au moment où le train u' 421 venait Jo quitter !a gare de Monaco se dirigeant vera le mécanicien André Jacquin qui t: iemment, était occupé à graisser sa macuiue, glissa toat à coup et fut précipite sur la voie devant la villa Stella, appartenant à M

M.ilneu, au kilomètre

M. et Mme Mihiou. t'-moina de l'accident s'etnprefesèrent dVnvovcr un jeune homme qpassait à bicyclette la gare de Mon.ico pour l'annoncer, pendant que d'autres Yoisius couquand le danger se rapprochait de m'éloigner de lui, de passer des mois et des anaérs sans me voir, de me traiter en étranger, en indifférent

Tst cependant j étais le but unique de sa vie

Il avait donné sa démission

Il avait tout délaissé de ce qui n'était pas moi

Disposant de relations puissantes et d'amis dévoués, il n'osait même pas quitter Paris afin de demeurer en contact journalier avec eux et de ne poiat abandonner un seul jour le centre de ses informations, et de ses renseignements

Et pendant ce t mps, alors qu'il consentait à la chose la plus dure et la plus pénible lui, à se faire traiter d'ingrat pur le frère qu'il adorait, il m'aimait, il mo donnait toutes les leçons d'honneur, de tact et de délicatesse qui sont en lui il m'enseignait la droiture, la loyauté, le désintéressement

Il s occupait des détails les plus infimes de mon instruction il tenait bien, en un mot, le serment fait à la morte il essayait de faire de moi un homme d'honneur comme lui

Et maintenant que le grand-duc est mort il va me reconnaltre hautement pour son fils l'humble Michel Gérard va de venir le marquis d'Argile

Ah cela, ma Gaby, ce titre maguifique m'est indifférent. Dieu m'en est témoin

Mais, puis-je refuser à ce père bien-aimé de le soigner, de l'adoret, d'entourer sa vieillesse de toutes les sollicitudes dont il a com blé mon enfonce? Ne dois-je pas lui sacrifier jusqu'à mon ambition la plus chère, quand le sais que 14 flièuie sang coule dans nos raient sur la voie au secours du malheureux mécanicien

Mais arrivés. sur les lieux, ils n'y trouvèrent plus qu'une large tache de sang

Voici ce qui s était passé: pendant qu'ils se ladaient les barrières et franchi" talus

Pierre Rubem, employé dans n voisine de la villa Stella, attiré par avait pénétré sur la voie et aidé Jacquin ̃ relever

Puis, sur 968 instanees il raccompagna jusqu'à ta fr.irv de Monte-Carlo, où lVm:rgii ue mé canicien voulut remonter sur sa machine et partir im:ir Menton ivHit subi de ce (Ha! dix minutes d n ..vu à Menton, Jacquin du niOd''C!u de la compagnie, qui l'a fait trans porter. l'nopitai, en raison de la gravité de soit état

Ll GUERRE

Par suita du manque do nouvelles sur W combat de Boshof, l'érnotioucauséoen France par la lé éche annonçant la mort du général do Vilicbois Mareuil s'accompagnait d'un senti ment de doute. On croyait à une erreur on gérait encore itlais il semble A présent que le doute n soit plus permis; on annonce, en effet, de tioshofque le général de Viilebois-Mareuil été o.n terre avec les honneurs militaires

D'après les télégrammes arrivés à Londre dans la soirée d'hier, la situation de l'armée anglaise enfermée a BloeinfonU'iu parait de vcuir de jour en jour plus critique

La concentration des Boi'rs s opère dans la sud et dans l'est, ot les comniuiiicatioDi de lord Ronerts avec Capetown ne semblent rien moins qu'assurées

Un télégramme de Pretoria donne le détail des prises effectuées parles fédéraux à Buihutau Kop. Ce n'est prs six canons, maii onze dont les troupes orangistus se sont emparées

La défaite des Anglais a été. plus complétaqu'un ne l'avait cru tout d'abord

LI GENERAL DHMK-M&RSOIL

De nombreux télégrammes de condoléance font parvenus il M. Christian de Villehois-Mareufl, ancien député do la Mayenne, qui bc dis posait, ainsi que nous l'avons dit, r1 se fendre daus l'Ktit libre pour rapporter le corpa de son frère et l'inhumer en France

Mais ce voyage a du être ajourné, par suite des circonstance!! sutvautcs dont nous empruu tons le récit Il un de ne:! confrères

M. Christian de Vilicbois Mureuil a découvart samedi, dans le bureau du général, une enveloppe cachetée portant ces mots Oci est moh testament commença aussitôt des démarches afin d'âbtenir que l'enveloppe fût immt'MiaU:meiit ou verte. Au Palais de justice, mi sr> mil, sa disposition M Hiiymoud Poincaré, député, il trouva chez M. Baudouin, président du tribunal, l'accueil le plua favorable. M. Baudouin, vu Pur gcnrc, abrégea tes formalités, et c:- \t témoins, 1. testament de M. deVillcii il

Oc, voici quelles étaient le premicr-s lignes tracée", nvant'son départ, par le colonel

Jedeftire être enterré où je mourrai

M. Christian ,je Villc-boia-Map-uil, ne pouvarit que s'incliner devant cette volonté formelle, dut changer son résolutions. Il rcnonç il l'our le moment partir pour le Trunsvaal

Dans la eoiréc, l'ancien dépiilt'- dsla Moyenne est parti, accompagné de a jeune nièo?, la mnl-i

In fille du général, pour lE n •̃'̃ Viilebois-Mareuil ̃• t f ̃ son Il! a voulu lui ..i v.pa,rur à la U-mblu nouvelle

A Boahof

D'tMiof, 7 avril

L a prisonniers capturé près de Doshof ont ont éle amenés ici ce matin. Un grand nombro d'entre eux sont des Français. Ils étaient dans un état pitoyable, car un violent orage avait éclate au début de l'engagement r'i"!i>rs anglais tués pendant le combat ci de Viilelioi ont '-t'1 r U:rré8 âUj. sectes honneurs militaires

Les Prises des Fédéraux

Pretoria, avril

Les Bnërs ont pris, dans le comhat' des résefvoirs de Bloemfontcln, 11 canons,1 2 fourgons des munitions, 362 soldats, il officiel. dus chariota et d mules

A Bloemfontein

HloCfnf'juU-in, avril

On dit que tes Boërs s avancent au sud dans direction de Smithileld lis sont en nombre et menaccnl. 1 voie ferrée qui est toutefois fortement

Les avant postes imitais ;). huit milles de UÎoemfouteio, ont <-le uiU'ju s ajourdlun par des Boèrs venus des réservoir clVau il.1 nio^nifontein

L'a< '• dans le camp anglais où les chevn ,nte ne cosnt-nt d'arriver

Le p- a: du ciieinin do fer d'Alen vient d'être achevi

Le réïirnent de Norfolk a fait prisonnier hier au Karage de Ktre, un des frêrea du président

Steiju

A Reddesburg lir'itianic, 3 avril r transmission

C'est au nor.j-' ug que les einqr riïïiipv-'nïi.- ,il: iu-nivi.- iiio.Ki'iis et de fusilier d ̃ :> .ii..1. l.md, dont deux montées, qui se rli.. .il Smith Vif.Ui par Dunnl^'iorp, ont par un dernier, u. ira en-général ( .• ̃!̃ i- ̃< ̃ >i <> i Urd rg .tête réocenj, jidr les Anglais. LesNon, non, vous avez mille fois raison mon Mieiiei, et c'est deux enfants qu'il aura maintenant auprès de lui, mon parrain si noble et si loyal

Ah! je comprend aujourd'hui pourquoi il ne venait pas voir ce frère qui pendant de longues années l'accusait d'ingratitude

Son angoisse pour vous l'afTolnit, Michel

Et vous lui pardonaez la faute commise vis-à-vis des vôtres, Gabrielle

Oh oui, de tout mou cccur

Et vous i'aimerez

Autant que voua l'aimez vous-même oui. mon citer tiancé

Vuus ir z le lui dire demain, vous voulez bien, n'est-ce pas

Je le lui ai promis. ü vous attend

Vous passerez une partie de la journée avec lui, vous me remplacerez, car moi je n'y Mrai pas

I" 7.-VOUS donc eut que désormais je l'appell mou père, a, de la longue méfiance dont il a dû entourer sa vie et la mienae, gardé des idées si tyrn Itérée

Plus que jamais, ces jours ci, des pensées lutmbres Mot en lui

U voit des dangers de mort partout autour de nous

Son hôtel do Parte, avec les serviteurs dévoués qui l'entourant, ne loi parait pas sûr

Sa villa des Sources, où il y a un solide coffre-fort, pas davantage

Alon il veut que j'aille. à une quarantafcM de kiloinètr " d'ici. parter des valeur ii -portantes ch^r. un ami d'enftnce, le marf" s de

Madiran. un vieil original qui a jenoncé à toute société, à toute relation ir- ûdaine pour e consacrera l'étude

Ce vaië-dr s tJ as un portefeuille