Le X^erfcfïT ^ x ieî©t m ompagnie desquels Il avait attaqué l'ouvrier

Ce dernier, après avoir reçu des seins dans ttne pharmacie, a regagnE son domicile

Plainte a été déposée entre les mains de M

Baissac, commissaire de police, qui a ouvert se enquête

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

C'est aux Etablissements Ait Frères, i, rue

Saint-Martin, que s'adressent toutes les personnes désireuses de monter ou de remonter économiquement tour ménage

NOUVELLES JUDICIAIRES

La chambre correctionnelle vient de condamner Lsix mois de prison le nommé Victor

Berrier, qui déroba, à l'église Saint-Suipico, un tapis, en se faisant passer pour un ouvrier tapissier chargé de le réparer et fut arrêté au mo ment où il allait le vendre à l'Uûtei des Ventes

La TnUtetucnt du Cfcartrenx guérit toujuttrs faàicalement. Jamais d'iiuuccês. il, Malavant tient il la disposition des malades des milliers d'attestations semblables à cotto-ci

Monsîe ' "ttliivanf, Pari

Votre Traitement du Chartrenx m'a débar•rassé des douleur aiguës qui me faisaient hor etblement souffrir. Ce remède est merveilleux ombre d'amis auxquels je ai recommandé geuvenl en dire autant. Hecovtsz, les

Jvua Jouslmn, ministre plénipotentiaire rue Coiidorcet, Paris

Le Traitement du Chartreux est un composé de plantes dépuratives qui tamise le sang. Tous tes malades atteints de goutte, rhumatisme, douleurs, névralgie, lumbago, gravetli j y trouveront ta santé

Traitement complet 8 fr., pharmacie Malavant, 19, rue des Veux-Ponts, Paria, et toutes bonnes pharmacies. Envoi franc de la brochure explicative

AUTOUR DE PARIS

Coarheroio. Hier, à trois heures, a eu lieu à l'hôtel de ville de Courbovoio. une réunion mutualiste à l'occasion de la <Jistr fci<Mi da miliiôme livret de la Caisse uationiJa des retrait pour la vieillesse aux a-dfeéronU de la société scolaire mutuelle de Courbovoie

M. Paul Deschanel, président le la Chambre des dôputcs, qui présidait, a r r> acô sur la mutualité un discours très applau

Après des allocutions de MM. B^twHicr, maire

Lofevre, ancien maire, et Kilo uu.nl Polit, des récompenses ont été décernées aux Instituteurs et aux institutrices qui ont donné des preuves de leur dévouement aux oeuvre! pest-scolaires

La musique du régiment d'infanterie prêtait son concours à cette eéh'r.uoiue

Puteaax. La fè Inorganisée au profit des ouvriers de l'arsenal' par la Sooiét4 de prévoyance mutuelie il eu Heu hior salle du Casino bous la présilcnce de M. Piettrc, sénateur de la

Seine, président du conseil général

Le programme de cette ffcte comprenait un fioncert auquel ont pris pact pluaiinu; artistes des principaux théâtres de ParisColombes. Des ouvriers terrassiers étaient accupés hier creuser une tranehéa dans un chantier de construction, rue Vie. or-Hugo, lorsque tout à coup uno violente exldesion se pro uisit

L'un des ouvriers, Alexandre Tastelin, Igé de trente-huit ans, venait de donner un coup de pioche sur des paquets de cartouches qui se lrouvaient enterrées à cet endroit depuis

Atteint à la téte et à la poitrine Tastelin a été transporté à son domicile dans un état atarmant

Noailly-sur-Seine. Un homme d'une quarantaine d'années, élégamment vtu portant un pardessus à col de fourrure, coiffé i tin chapeau

Èaut de forme, a été trouvé, itier matin, la tempo droite percée de deux coups de revolver

L'arme dont il s'était servi était à côté de lui

Aucun papier n'ayant ptrrnis d'établir l'identité, !e corps a été transporté à la morgue

Asniôrcs. M. Fontaine, patron d'un bateaulavoir, a repêché hier matin, environ cinquante mètres du pont de Ciiehy. Ic coriw do M. Uttcnbhein, l'entrepositaire de la rue du Progrès, dont le Petit l'arisien a raconté l'ûmauvaal suicide

Gennevilliers. M. Arthur Debray, Agé de quarante-sept ans, demeurant boulevard d'Epinay, s'était endormi hier soir, oubliant d'eteindre une lampe à pétrole, sur un guéridon coté du lit

Ayant, en dormant, renversé la lampe, le feu prit aux rideaux. M. Debray a été profundément brùlé au ventre et à la poitrine; son état est grave

Des voisins, accourus à ses cris, ost éteint le commencement d'incondK

VilletUHive-la-Garcnnc. Un ouvrier terrassier, Théophile Pin, atgé de treuta-hutt ans employé dans uuo carrière boulevard • SaintOucn, a été hier aprèf-midi enseveli sous un écoulement et a eu la poitrine écrasée

II a été transporté dans un état fe-rave à l'hôpital Beaujon

Saiut-Denis. Les époux Dupire, dsmlciliés rue du Canal, rentraient chez eux vers minuit lorsqu'ils furent assaillis par une dizaine d'individus qui les rauxrent de coups et cherchèrent à les dévaliser

Des agents intervinrent et mirent en fuite les rôdeurs

Un de ces derniers, nommé Hippotyte Groëme ûgé de trente-sept ans, a pu être arrêté après une poursuite acharnéeet envoyé au dépôt

Pautiu. Un ouvrier verrier, M. Chenal, qui se rendait hier à sen travail, suivait ta rue Didorot, lorsqu'il aperçut au bord d'un terrain vogue un paquet volumineux

Il le délit et y trouva le cadavre d'un enfant nouveau-né du sexe féminin, qui avait été étranglé et étouffé il l'aida d'une serviette

Un médecin commis il l'examen du petit cadavre par M. Marin, commissaire do police, a déelare que l'enfant avait vécu uuo .utosuinede jours avait d'être étouffé

Le corps a été envoyé à la morgue

Vincennes. Dans la journée d'hier, un chien parcourait le bois de Vincennes. mordant ees congénères et poursuivant les personnes qu'il rencontrait

Un promeneur. M. Régnié, se mit courageusement à sa poursuite, se rejoignit près de la route Brûlée, et l'abattit à coups de revolver

L'autopsie a démontré que ranimai était atteint do rage

Saint-Mavrtçc- Dans la matinée d'hier, un individu s'approchait du bord de la Marne, puis

Bor.tant un revolver de sa poche s'en tirait un coup dans la bouche

Le malheureux roula sur le talus et disparut sous l'eau

Dos pêcheurs se portèrent à son secours, mais

N. 73. Feuilleton du r^rrr Parisisj

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIE

LA TOILE DE~L'ARAIGNÉE

X (suite

A bout de force

Mais, s'écria+elle, dûs que j'aurai reçu tee fonds il eut nu claquement de lanrue

Seulement, je suis responsable, moi. Et j'ai affaire à des cocos qui ne plaisantent pas

Ah! non

C'est seulement. un petit délai, mouUn délai. De combien

Peut-être de quelques jours à peine peut-être un peu plus long

Enûn, vous devez bien savoir quand vous serez en mesure

J'attends uue réponse, monsieur. qui ce peut pas ni arriver avant cinq ou six semaines. Si, par hasard, elle n'arrivait pas comme je l'espère, je serais forcée de patienter jusqu'au retour d une personne qui. ah bien malheureusement pour moi a est abaen• tée

Eh bien, quand reviendra-t-elle, cette personne

Dans. trot.. mois

Le clerc avait bondi

Trois mois mais je serais trois fois pendu si je me imutis en retard de trois f-pis! Ah t uou i flou, madame, je regrette le désespéré avait cessé de vivre. L'identité du défunt n'ayant pu être établie, son cadavre à été envoyé la morgue

Choisy-le-Rot. Les communications téléphoniques entre Choisy-le-Roi et Paris ayant été récemment interrompues, on aequit la certitude que les fils avaient été coupés sur une longueur de cent cinquante roétres

Hier, la même tait s'est produit sur l'avenue de Villeneuve-le-Boi. M. Lespine, commissaire de police, recherche activement les malfaiteurs

Versatiles. Un incendie s'est déclaré hier vers six heures du soir, chez M. Thiébaüt, rue de la Chancellerie

Les pompiers et les locataires de l'immeuble s'en sont rendus maîtres après une heure de travail

Corbeil. Un pénible accident s'est produit hier matin A la ferme de M. Périchon, agriculteur il Limeil-Brévannes

Trois ouvriers étaient occupés à remiser une charrette dans la cour de la ferme lorsque l'un d'eux, Léon Pourrioux, âg'î de cinquante-cinq ans, se plaça imprudemment derrière le véhicule

Le tnathtiuruux fut serré contre un mur et eut le thorax broyé

La mort a été instantanée

Double Inauguration à Saint-Ouen

Saint-Ouen était en fête hier après-midi, car la municipalité, au milieu d'une immense affhience, procédait à une double inauguration c:lis de la nouvelle crèche du quartier Michelet et celle du monument du Souvenir français et des Victimes du devoir

Cette fête éta4t présidée par M. Louis Delainaud, chef du cabinet du ministre des Travaux publics

Le cortège s'est formé à une heure et demie de l'après-midi. Il comprenait l'Union musicale le choral, les pompiers de Saint-Ouen, Ciichy

Epinay et Ile-Saint-Duais, diverses sociétés de gymnastique et de secours mutuels, les Auciens combattants de i8HV7t, etc., nte

C'est vers la nouvelle crèche, place Baraduc que la municipalité a tout d'abord conduit ses invités

M. l'alouiié, maire après avoir fait les honneurs de la crèche ses invités, a prononcé une allocution laquelle M. Delainaud a répondu en félicitant la municipalité de Saint

Ouen d'avoir sonKb à l'enfance malheureuse et de lui avoir fait élever, dans ce quartier ltichelet, si populeux, une crèche où les pauvres pe titq trouveront les sains et le confort désirables

D'autre discours ont été prononcés par MM

Le Grandais et Basset, puis le cortège s'est reformé pour se rendre au cimetière communal route de la Révolte, an fnnd duquel a été édifié le nouveau monument élevé à la mémoirc des

Victimes du devoir

Fort simple, il se compose d'une pierre tomhale surmontée, d'une pyramide sur laquelle sont gravés les quinze noms suivants d'enfants de-la localité morts au champ d'honneur

Hul;on, Virtouvet, Farnauitv Communaux, Finance, Bachelard, Lnpnrte, Transard, Klein

ISoyer, Kellor, Tclaiu-her,.MuUer, Moraud, Wattiaux

Les membres du comité qui avait pris l'initiative > e l'érection de ce monument eu ont fait la remise à M. Oudinot, idjoint, qui en a pris possession au nom de la ville, prononçant cette occasion une allocution patriotique fort applaudie. Après quelque paroles émues et vibrantes prononcées par MM. Expert-Bczajiçon et Marques, le cortège s'est reformé pour retourner à la mairie

LES COURSES

VINCEXNES

Aujourd'hui lundi 9 avril

NOS PRONOSTICS

Prix DU Vieux-Louvre. A réclamer, 3 ans et au-dessus, fr., 2.0CO mètres. Ibrahim

Partisan

Pr.ix DE L'OBSEtiVATOirtE. 3 ans et au-dessus francs, metres. Fleur de Portugal

Aurette

Pnix DE LoNoenAMPS. 3 ans, D.OnO francs mètres. Ixora, Monsieur Pipcrtin

Pnix DU Printemps. A réclamer, 3 ans et au-dessus, francs, 1,100 mètres Guillaume le Conquérant, Siinonetta

PRIX ou PALAIS, Handicap, 3 ans et au-(lesFjiirf, francs, 2,200 mètres. Petersbourg

Prix du Camp 3 ans, 5,000 francs, 1,200 mètres. Dedat, Vont Dauphin

BOlS-DE-BOLLOGNE

Résultais du dimanche 8 avril

Une des plus froides journées de cet interminable hiver; pas un rayon de soleil un vent glacial, une poussfêre suffocante dans toutes les allées du Bois, noir et désolé comme en- décembre. Beaucoup de monde cependant et des cour ses tel est lo bilan de la réunion

Le prix llocyuart, la pyemière des poules de l'année, à réuni huit chcraux par,oii lesquels il semble difficile de présager un cheval de Derby

Le gagnaut, Ivry, a cependant remporté une victoire aisée, battant Governor, qui avait montro dimanche dernier une réelle qualité. Le pou un de M. Di'champs n'est venu que dans la ligue droite pour dépasser sans lutte Governor et Crépuscule, qui ont pris les places d'houneur a deux longueurs et six longueurs du premier

Le montant du prix ost de 56,800 francs pour le premier, 3,000 francs pour le second et francs pour le troisième en outre, 4,000 francs à l'éleveur

Le 42' prix Biennal a été pour Germain, battant d'une encolure Cravau, qut avait fait tout lejeu

Les autres courses, d'un intérêt moindre, ont été pour Loango, Swell, Mazeppa et Thèbcd

PRIX de Boulogne. 3 ans et an dessus fr., mètres. i" Loango, à NI. Espir (J

Watkins}; Nab (F. Gooch); 3- Uaville (Brookbanlîs

Non placés Fra Autonio, Rocamadour, CiGay-no ik- jnurs et demie, une eneo lure du dcuxiouio :m troisième

Pnix Bwnoy. 4 ans et au-dessus, 5,000 fr mètres.- i" Sweil, au baron de Rothschild

W. Pratt); Colore (E. Watkinsj 3' Carton

Fearis

Non placés Mylord, Janissaire, Isea, Eilenroc

Gagné de trois quarts de longueur, une longueur du deuxième au troisième

Prix Hocquafit (Poule des produits). ans fr. (ea outre 4.0CO fr. à l'éleveur) ajoutés à une poule de 500 tr. chaque; mètres

Ivry, à M. Deschamps (E. Watkins!; 2 Governor (French); 3' Crépuscule (\V. Pratt

Non ptacés Illico, Calbasaier, Jurisconsulte

Gagné de deux longueurs, quatre longueurs du deuxième au troisième infiniment, mais je ne puis pas entrer dans cet ordre d'idées

Monsieur. mon mobilier répond.. dix fois. vingt fois. de la somme

Mais, moi, je réponds aux héritiers Leblond de la régularité de mou administra tien

Et so levant pour montrer à cette solliciteuse qu'il n'avait pas de temps à perdre avec elle

Ecoutez, madame, je serais désolé de vous mettre dans l'embarras. mais je ne puis cependant pas, à cause de vous, m'y mettre moi-même

Voyons, vous m'avez dit que vous attendiez de l'argent dans cinq ou six se maines.. Soit, n y en a trois encore à compter avant le term, ié vous en donne trois autres.. pas un jour de plus, par exemple

Et c'est gentil, allez, ce que je fais là pour vous

Mais cependant, monsieur

C'est très gentil, je vous dis. Je prends une responsabilité qui va peut-être m'^ttirer bien des désagréments. Enfin 1. Voulez-vous me donner votre non

Madame Manuèle Castéras, balbutiat-elle

Madame Castéras, très bien. Je vous note

Je donnerai des instructions au concierge. On attendra trois semaines. Mais vous êtes bien prévenue, pas an jour de plus

Après quoi, fit-il avec un geste diûdifférence, il faudra vous attendre à me voir im médiatement employer les mesures conservatoires qui me mettront, moi. à couvert de tout reproche. J'ai bien l'honneur de vous saluer, madame

Et Manuèie était rentrée au logis– ohl-pauvro femme la mort dans le cœur

Aurait- die seulement! avec ce délai, le

Prix DE la Skisk. 3 ans et an-dessu fr., mètres. i Mazeppa, à M. Courait

T. Laae) Harrar (Ed. Watkine) 3 Villechétive (Dodge

Non placés Thibet, Lamento, Alba

Gagoé d'une longueur, uue lougueur et demie du deuxième au troisième

Pmx Biennal. 4 ans. 25,000 fr mètres. i" Germain, à M. Maurice de Gheest

Dodge); Z' Cravan (Humssoa) 3 Magistral

Non placés Sospiro, Gobseck, Guirlande

Hervé

Gagné d'une encolure, six longueurs du deuxième au troisième

Paix V.vtTEAUx, Pouliches de 3 ans, 7,0oftfr

Do0 mètres. Thèbes, à M. H. Carter (Purkiss) 2' Alla (French; 3' Vendée (Weatberdoo

Non placés. Favouette, Pouillita

Gagnè d'une tète, deux longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUÏL w^ torr. rit ^BEV ™r. "fr

Loango .G ton Mazeppa. G M M t W

P 16 50 9 50 P

Nab.P 18 9 Harrar.t- t

Swell .G il 50 Qcrmaitt ..G a v 20 P

Dolor P W 59 7 50 Cravan.P 1S il V

E D SC – KJ Il Thèb .G l ry ..PU SI! P 47 Il

Governor P 13. 6 Alla. i 42 50 ÎO

Crépuscui'.P

NOUVELLES SPORTIVES

MM. les commisszires de la Société de sport de France ont disqualifié M. de Fondelair pour la façon dont il piloté Estragon à Colombes, le avril, et l'ont déclar6 incapable de monter et faire courir aucun cheval sur leur hippodrome

Cette sentence ne peut manquer d'être étendue à tous les hippodromes

LES LIVRES

I.'Exposifîon et ses Attractions

Aftn de faciliter i tout le monde la visite en détail de rExposition, la maison Bouff et C fait paraître à partir d'aujourd'hui utu> pub I cation des plus documentées ne comprenant pas moins de 65 ravis chacun. volumes, illustres profusion. de pages

Ua intérêt tout spécial s'attache à ce curieux ouvrage par le fait des Bons joints à chaque volume et permettant de visiter toutes les Attractions de

Imposition, à très peu de frais la valeur de ces Bons rembourse ainsi, ou peu s' n faut, la dépenses faite pour l'acquisition de l'ouvrage entier, dont le prix d'acquisition Gtt centimes to volume est en soi Incroyable de bon marché

Combien de fois n'a-t-on pas d>'jà dit que les millionnaires seuls pourraient visiter toutes les Attrac tions si tentantea de l'Exposition,' dont le prix d'entré- minimum pour onaoune d'elles est de t franc et s'élève parfois jusqu'à et lo francs

Rien n'est moins exact, heureusement, grâce aux volumes Houtî, coûtant seulement, je le répète

M centimes, et qui. en plus de pians-guides, de deacription. de vues et in,"n:o >i aquarelles des plus tions, donnant rles enu- tement gratuites ou assurant d'importar. :4ons

Uaus chaque volume sura puiii îe la liste des Bons déjà Il Il est inutile d'iu- Istar sur les avantages d'un- t;- le publication. Chacun comprend de reste les services qu'elle peut lui rendre. M

DÉPARTEMENTS

DE NOS COJUlEpPONDAXTS PARTICULIERS

Dimanch 8 aoril

C mpl gn . Mme Letrillard, âgée de cinquantc-trois ans, ménagère, demeurant à Sa lency, a été trouvée hier pendue à une poutre de son grenier. Son suicide est attribué à des chagrins de famille

Chartres. Le nommé Arsène Yvon, âgé de cintluaute-cinq ans, ouvrier meulier demeurant à Savonnièrcs,ooaimunedeHanch 8, s'est pendu hier chez lui. On ignore la cause da ce suicide

Courrier des théâtres

Spectacles de la semaine

Opéra. Lundi et mercredi, Patrie; vendredi et samedi saints, relâche

Comédie-Française (salle de l'Odéonj. Lundi

Diane- de Lys; mardi, le Monde où l'on s'en nuis mercredi, Il ne faut jurer de rien, le Testament de César Gircdot jeudi, vendredi et samedi, relâche

Opéra-Comique. Lundi, représentation populaire, la Fille du Régiment, le Cydnt, les Noces de

Jeannette mardi, Louise; mercredi, le Jwf Polonais jeudi, vaadredi et samedi, relâche

Opéra-Populaire. J.nnHi; in Sourd r i t'A'uSarge pteine ? mardi et jeudi, Uaydés mercredi, les Dragotis de Villars vendredi, relâche samedi, le Songe d'une uuit d'été

A l'Opéra, ce soir, reprise de Patrie, opina de

MM. Sardou ot Galle musique de M. Paladilhe

Vendredi prochain, le théâtre Antoine donnera

Poil de Carotte et Joseph d'Arimathie. Les autres soirs, la Clairière, l'exquise pièce de Maurice

Donaay et Lucien Descaves

A l'Opéra-Comique, la première du Juif polonais a dû être retardée par suite d'indisposition de

M. Victor Maurel. Elle aura lieu irrévocablement après demain. Aujourd'hui, à une heure, répétition générale

A la Gaité, on demande des jeunes filles de dix à douze ans sachant chanter. S'adresser au théâtre de 4 h. 1/2 à 5 h

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Ce soir, a Pariaiaaa, première représentation da f'nrî-rOMj ? ffcr.tsislc en un tableau da

M. Victor de Cottens, et da Mauvais Rtre, pantomime en un acte de M. Max Maurey, musique de M. Rodolphe Berger, jouée par Irma de Montigny, Louise Willy, etc wv La matinée d'hier aux Folies-Bergère a été tout partïcuhèrcmeat brillante et c'est devant une salle archicombla que les nombreux numéros qui fQrment l'incomparable programme du music-hall de la rue Richer ont déflé, soulevant chacun des t bravos aussi nombreux que légitimes. La soirée a été aussi triomphale et la recette plus triomphale encore v . On fait un succès chaque soir au jeune jongleu. Chinke qui, malgré sas seize ans, pourrait se mettre en ligne avec les jongleurs les plus réputés du mo.idc entier. M Houcke, l'habile mana temps de recevoir une réponse de Miguel Arribio

Et si Miguel ne répondait pas i

Si rien n'arrivait

S'il ne fallait plus compter que sur

Claude

Claude, qui ne devait pas revenir avant trois mois

C'est tout cela qu'elle racontait à présent à Rolande. avec des frisions. de grands frissons qu'elle ne pouvait pas réprimer qui faisaient trembler ses lèvres décolorées pendant qu'elle poursuivait ce lamentable récit

Pendant que, pour la première fois, elle parlait à sa fille de ce Miguel. dont elle n'osait pas tout dire. dent elle n'osait pai avouer qu'il avait été son fiancé

De sort que Rolande lui répondait déjà mise en défiance contre ce parent. ceeousm qui, depuis dix-sept ans, n'avait pas donné signe de vie

Ah maman. pauvre maman. no les prépjtres-tu pas uue nouvelle déception

Et c'était bien là aussi l'angoisse. la terreur de Manuèle

C'est cette incertitude qui faisait si frissonnautes et si brûlantes en même temps les mains que la mignonne tenait à présent dora les siennes

Et Rolande voyait oh distinctement cette fois, que sa mère était malade. malade d'inquiétude. de chagrin. d'impuis sance

Et alors. pauvre petite, elle prenait le parti de se mentir a elle-même pour ne pas la desespérer

Maman. C'est cependant un délai que tu as obteuu. un répit. Eh bien, nous en profiterons. Cela nous donnera du temps pour chercher. 4aux trouverI fer du Nouveau-Cirque, t eu la main très heu re ae en engageant ce jeune prodige. Ce numéro honde pair est bien entoure. Les trois Donals notamment, exécutent aux anneaux an travail abIotument stupéfiant

La soirée se termine par un formidable édit de rire, car cette pochade nautique et. montagneuse des Touristes est bien la chose la plus co mique que l'on nous ait donnée au Nouveau-Cirque depuis longtemps

CACAO MYRTEL: 8âieurDâJetinErïu matin

PETIT COURRIER DE L'EXPQSITIQI l'EXPOSITIÛii COLOltlALC

M. Decrais, ministre des Colonies, a visitf hier les paviUon de Madagascar. Il a été reçu par M

Charles Roux, délégué général des colonies

Le ministre a visité en détail les pavillons de toutes les colonies, dont les commissaire respeo tifs lui ont fait les honneurs

M. Decrais a été très satisfait de sa visite et a chaudement félicité tous les callaborateurs de cette grande œuvre

LES ExrosiiTs DE LA sicnon eolohmle

Un comité d'exposants et de débitants de la section coloniale vient de se former au sein même de la section coloniale

Ce groupement s pour but principal de faciliter les rapports de l'exposant et du débitant avec les diver' services administratifs da l'Exposition et des ministères, de prendra en toutes circonstances auprès de ces mêmes services la défense de leurs droits et de leurs intérêts. Il assurera en outre, et le plus brillamment possible, la participation de tous aux fétes qui seront données dans la section coloniale pendant l'Exposition

Le comité créera au centre de l'Exposition un secrétariat administratif gratuit avec service de renseignements

Le bureau de ce comité se compose de MM

Louis Trezel. président A. Mince, vice-président tre des Colonies, en a accepté la présidence d'honneur

Les adhésions sont reçues chez M. Minne, rue

Montholon, i Paris

LE SERVICE MÉDICAL VINCEKNES

Le service médical de l'annexe de Vincennes est placé sous la direction de M. le docteur Cazin

Le poste central de secours a été établi au milieu d'un bosquet de £a oint de la route du Bac, en tre la nouvelle piste vélocipédique et le hall américain des machines-outil

C'est un hôpital de camoagne du type de ceux qui servirent à nos troupes dans l'expédition de

Madagascar. Il a été prêie car l'adminrstration de hôpital militaire du Val-d:-Grâcs il se compose d'un bâtiment léger d'environ trente mètres de longucur sur cinq de large et comprend un cabirs;t pour le docteur et les internes de garde, une salle de promenade pour las malades et les blessés, et une remise pour Is cheval et la voiture dzs ambulances urbaineà, de por manence de l'ouverture à la fermeture des portes

Il est pourvu d'une pharmacie de campagne et de plusieurs brancards

Chaque jour deux internes des hôpitaux sont détachés $ ce poste, qui fonctionne déjà pour les ouvriers

LES VISITEURS OUVRIERS

En l'initiative privée et l'Etat assurèrent à nombre d'ouvriers méritants la visite gratuite de

Exposition

Le ministre du Commerce a voulu que pour t Exposition de la mesure soit encore plus large. Dans une circulaire, il a invité les préfets il dresser les listes de ceux qui bénéHcieront de cette faveur

Il sera tenu compte des candidatures présentées par les syndicats, les Bourses du travail et les groupements ouvriers professionnels

LES SPORTS

AU PARC DES PRINCES

Le vélodrome du Pare des Princes est favorisé do la température. Hier encore, sa troi sième réunion de la saison s'est déroulée par beau temps. Il faisait bien un peu froid. Comme les précédents dimanche, le vent soufila.it bien parfois en rafales désagréables, mina ce tardif hiver nous y a habitués depuis ces dernières semaines.etles nombreux sportsmeu qu'avait at tiréti la courte de l'heure se sont réchauffés eu applaudissant ferme les hommes eu piste, cyclistes et motocyclistes

La course d'amateurs, qui ouvrait le programme, est revenue à Vasserot.prérédasit Mais sonnave second, et Taillandier troisième

Les séries enlevées par Taillandier, Olivier

Vasserot, Dolies et Maissonnavc

L'éprouve de motocycles do 20 kilomètres qui réunissait Higal, V..lailu, Dossier, Cabailiot et

Va ?!ur. a été ^'u jolie victoire, couvrant 10 kilomètres en ii'W 2/5, et ki lomètres en i8'S"8/â, Vasseur s'est classé second, Cabnillot troisième

Enfin est venue la course; de l'heure, le morcc;iu de résistancc du monu

Sc-Fontalignôs Fossiur, Scrbruyns, Tom Lintrn, Bouliours, Andresse, Bauge, Léonard, Uoss et Taylor

Dès le début, le train est, bien entendu, mené très dur par les motocyclistes entraîneurs; si dur même que le petit Américain Ross dont ou disait cependant grand hien abandonne la partie. Tom Liuton, privé d'entraineurs, fait de même kilomètres sont enlevés par Taylor, qui a pris la tête, en 10'li

Taylor fait montre d'une écrasante supériorité sur ses adversaires, s'offrant le luxa de les rionb'er d'abord, do battre les records ctisuite kilo'.uèlrea (.il i'J'52" (ancien record tiloraii.re3 en 3/5 (uncien record kilomètres en 2/5 (ancien record kilomètres en 2/5) (ancien record

D.ins lr>s G0 le jeune nr^-iic-i rouvre mètres (ancien :>• kilo

Ljup.rau^ s est classe second avec 57 kilomètres 133 raètrea; Bauge troisièms et Fossier

LE CRITERIUM DE L'ELECTRICITE

Nous avons d ?jA parlé de ce critérium, épreuve ouverte aux seuls véhicules auto-nobiles mus par l'électricité et qui se disputera le jeudi avril présent mois

Rappelons que les concurrents se mettront en itgne sur la route de Paris à Drjon et que le vain.'jueu:1 sera celui qui. à une vitesse moyenne de seize kilomètres à l'hcure, approchera le plus près ou atteindra cette dernière ville bien entendu sans recharger en route sais . cumulateurs

Les organisateurs viennent de fixer le départ

Et, répondant au geste découragé de Manuèle

Enfin. c'est une moins mauvaise nouvelle que si tu n'avais rien pu obtenir. Vois nous pourrions être plus malheureuses. Moi j'espère. j'espère encore. j'espère toajours

Et, comme elles étaient toutes seules à présent, dans ce petit appartement où désormais il faudrait s'occuper des soias du ménage

Pendant que tu étais là-bas, je n'ai pas perdu mon temps. vois maman. tout est en ordre. nos chambres aussi. f;t tu vas toi, obéir à ta petite Rolande. je t'en prie ma chérie

Et avec todte sa tendresse

Obéis-moi. obéis-moi

Que veux-tu donc que je fasse

Tu es un peu fatiguée

Non. non

Tu ne t'en aperçois pas. Mol, je le vois. et je ne serai coutente que si tu les reposes un peu

Viens

Tout doucement, elle l'avait entraîné dans sa chambre

D'ailleurs, Manuèle ne résistait plus

Elîe se seutait s! lasse. si brisée

Et pui3 elle était à présent dans cet état d'anéantissement qui rend incapable de lutte

Et avec la docilité de ceux qui n'ont plus la force de vouloir, elle faisait comme Rolande avait dit

Elle obéissait

Elle se laissa donc conduire où la guidait sa chérie

Arrivée dans sa chambre, elle se laina dévêtir mettre au fit

Et quand elle fut couchée. quand, sur l'oreilIer, elle exhala ce soupir étouffé, à la fois plainte de eufft &ce et aveu de ta mercredi S svTOt i dia heures en sofr, I

Porte-Dorée; cette flture tardive choisie de façon à ce que les pannes finale , faute d énergie. les morts comme on dit ea argot spécial, se produisent en plein jour. Il faut, en rifet tenir compte que les voituraa les plus faible auront toujours au moins 7 ou heures de marche dans leurs accumulateurs, l s plue fortes le double. ou plus. Dans ees condition , si le départ était donné le matin. quelques ror.eurreota auraient grand'dtance de se trouver immo bilisés en pleine nuit en un point quelconque de la route, ce qui manque totalement d'agrément

Voici maintenant l'itinéraire adopté

Porta Dorée. Joinviile, Champigny, La Queueen-Brie, Ozoir, Coubert, SoigaoUe , Meluu, Mon les rc a, Sens, Joiguy, Kioroaun, Flogny, Tannene, Moatbard, Sombeinou, Plombières et

Dijon

Mais de tous les partant?, un seul ira-l-il juequ'à ce point terminus y prendre 1 casaia de la victoire? Haut beul 3S1 kilouiètres en électrique, c'est dur

Maduà Coudre HURTU

REVUE COMMERCIALE

Piris, le 8 avril

GRAINS ET p ̃<•- -"maina, nons avons eu des a. ut de froid accoiapaj<nées n un'.einint, le froid, la uui go, oui di-iûto la. et les blés de printemps ont levé atf de plus, tes r's qui avaient ament par la gek-o et qui a.ura) ,-r avec une température favorabk ^promis par la continuation du froid. Il faut ,loue compter sur un déficit de la récolte en cours

Il est bien évident que l'on ne peut plus espérer maintenant une production de blé égale à celle d'aïVnirs exceptionnellement abondante d .ft cela du double fait des pers'ins favorables actuellement et d\i de la néee-sité de remplacer des blés d'hiver par d'autres céréales. Mais personno en ce moment ne'peut évaluer la production elle dépend des circonstances atmosphériques plus ou moins favorables qui nous séparent de la moisson

En tout cas, on réclame de la c^al-vir et du beau temps avec instance; malheureusement la température ne parait pas devoir se relever maintenant on dirait qu'il y a tendance il la gelée: cela n'améliorera pas les récoltes en terre

En ce qui concerne l'avoine, on peut dire que les embUvenients, cctte .uiuéc. seront supérieure à ceux de l'àn dernier, surtout dans le Nunl et eu Beauee, parc qu'une certaine partie Josbiéa sont remplacés par d

Les nouvelles des n Europe et aux

Etats-Unis sont assez :aTitM dans l'ensemble, bien qu'il y ait des plaintes dans quel ques State. La récolte a dté bonite rlans la Hépubliqno Argentine, n: 'îuli, daua l'Aus tralio et les Indes, il y

Sur notre plac$, le.-j commerça ont eu des iflaires assez actives et les prix ont eu ut vif ruouvemrnt de hausse an milieu rtp la "cmaino depuis, la t calme, mais né.-wimoi hausse sur la siimiiiiu

On a terminé hier en cotant jeu farines t!e r de Paris, le livrable courant du !r>ois lie 2ti 75 il fr. mai de 27 fr il 27 ••; •;•:> à ïl 50; les 4 mois de mai \cs i vement des farines et 1 meut de la haussa que nous avons à runsLitcr su; rit de. nous l'avons dit depuis la situation est il la hausse, quoi qi certains spéculateurs; ce qui lé p qu le livrable sur la prochaine camp fr. plus éleva que le livrable 4 mais du tu ii

Nous aurons de l'excédent à rt'porter sur la prochaine récolte, cela est évident et c'est en partie ce qui empîcho tes pris de cette campagne d'être la parité de la prochaine; quant à la récolto de Ii X). comme il est impossible do l'évaluer, on no peut dlro quelle sera l'importance du détlcit; tout ce que l'on peut espérer si la température est très favorable, c'est de récolter pour notre consommation. On conviendra que leâ haussiers sont lo.sriiju ̃•<; d'ailleurs, ils ne prennent position que paivo qu'ils sont a8sur' autant qu'on peut le prevoir, que nuire récolte.no sera pas bonne

HUILES, Les huiles de colza dnt encore eu des affaires actives et lee prix ont haussé très sensiblement. Ce mouvement ost dû aux mauvaises nouvelles des récoltes daus la région du

Danube et dans l'Inde

On a terminé hier en cotant le colza brut en tous fûts lo courant, fr.; mai, de G3 75 à

Ci 25; les 4 rcois de mai, de Gi à (il tes derniers mois, de à 62 50; les 100 kilos, entrepôt

ALCOOLS. Les trois-six ont eu des affaires calmes et les prix ont peu varié, mais la tendance

La ) alcool disponi ̃ ̃ i avril est de ii î,: l'hecto nu à 'M Jc^r^d, uuiivpOt

SUCRES. Il sa confirme que, celte année, il y aura am- de la surC"1- •.̃•. --io-ïncée en betteraN .'•>, coinpai.rv. :tàlan dernier. Ko ;ul- ̃ on estime, un K-iiOi-.tl, qu'il y aura excédent de la superficie ensemencée sur la précédente campagne

Sur piaM le? adirés ont eu une certaine artivité et les prix se sont relevés d'environ 0 M par kilos

On a terminé I; -c n'.T le courant, mm

SI 75 et 31 B7 liés juiilcl-auûl J2 fr.; le, 4 mois d'octobre, 28 37 et 28 liés tes 100 kilos, entrepôt

Les raffiné , soutenus, sont Cotés de 103 fr à droits acquittés

HOUBLONS. Affaires très calmes et prix faiblement tenus

Voici les derniers cours pratiqués à Nuremberg

MiH'ktwaare prima, 00 à 100 °< -" ̃ •< T à

Il.illcrtau, 120 à 140; \Vo!u/.aeh. -inlt à l&J: Siaz, iw à {M: \Y lioà

Uade,i

En Bourgogne, I

D0 kilos en culture

En prix san i(î f>O il fr mi fr tri ri\ -grass, de 40 {r. its kiies, gara Paris

COMMUNICATIONS DIVERSES

LaSoc't ra:'i.ii'' (Bluffe social, rii" (\ de. tu 'ouvrir une ouspetit viliage (Je Vi'l!a, canton de Iaiz Saint-Sauveur, j au nombre de trois cent , qui ont dû abandonner leurs maisons par suite d un Klissument da terrain et dont la plupart perdeat ainsi toutes leurs ressour ces

Maintenant, petite mère, il faut essaïer de dormir

Dormir! non. Depuis plus de huit jours elle l'avait perdu, le sommeil

Mais sa migaoaue n'avait pas achevé sa

Il y avait là leur petite pharmacie

Bien vite, elle y trouva es qu'elle cherchait impatiemment

C'était un flacou d'eau de laurier-cerise

Claude l'avait donné un jour de bobo

Une cueilierée, avait-il dit, c'est inoff ensit, et cela endort mieux que toutes les po tions opiacées

Et, sans hésiter, Rolande l'avait versée cette cuillerée

Elle l'approcha des !èvr s de sa

Dois, ma chérie, bols pour m'obéir

Et alors, elle borda si soigneusement si tendrement. la pauvre créature qut friseonunit toujours et qui murmurait ea cla

Ah que j'ai froid. que j'ai froid

Elle fit bien ehaud. bien e!os r ̃ \n i, elle youlait que fa mère, avec l'a; v de ce sommeil factice, retrouvât la u..<• ,ur le son corps glacé

Elle embrassa d'une lonfniiv longue étreinte la chère malade dov uutre-ehoquaieut toujours. 01.\ ;c

Dors. inamaa. dors

Et puis, elle resta là

Contre le lit où sa mère, qui avait fermé les yeux, subissait peu à peu i iaflu^nce du narcotique

Et seulement quand! elle n'entendit plus ce claquement de lièvre. quand cite sentit la respiration baietanle s'élargir en se régularisant. eile comprit que le sommeil venait an

DE GROS REVENUS

Pour un p W Capital

Quand vous arrives à un kffà avancé et <fo jj t ̃l'i-imic. nce- -i!ã -.it'i de lui ua venu r- serait {tuera que de 3dù

La rente vipère ne vient- lte pas alors a'iaposer bien souvent î

Pour le même capital

Cotta renie serait, A 6O n , dg 849 fr à 65 ans, .le 1.014 fr à 70 ans, .! . 1 3oi fr

Le revenu serait donc augmenté dans da no tables proportions et permettrait da vivre

Mais il importe, quun on aliène ua capital de ne s'adresser qu'à ne Compagnie de tout repos, et aucune ne peut, par l'importance ln>r pair de tes frarantii , inspirer plus le conllano que la Nationale Via, dont 10 siège est 4 Pins rufi du (Ju.itre-Septfcmbre o. qui a des gants dans tout U r < ̃•̃̃̃ • aux intéressés gratuitement et et •:• tous reaseiguements néea siures

LA TEMPERATURE

LwFidi f avril, ̃ w jour in prin tempt. Sainte Vart

Lever iiu$o:tit Il. H, .̃ à S h. Il. £ w 4v

U {une h. camker t h. tl

J i: :it i MaiwHle

D p\vA s sont tomi les-<i < rlt de re-ir-? [j tir.ni t'.iie e t A Pari , ? à Pn

On notait au V nvaim. Uau Tu: 'l:i M.i

En France. dei averses sont ;oljal)!oa avec baœpSi

SluirU!>n p m?r du .̃ ,'IZ la Ma, ̃̃. ,i

À lin :̃̃(̃ ."r

Kcosse uv

Nice

En Corse, m^-r trAa houlfluse aux Iles Sauaula 4roi v njrtion suir.oipuerle.uM du s avril, i noir aile <1ps tiopBCiie hujiiks bmiomkth TBeîisKniitrn

A 8 h. rnaun 7H

Miiiî T'v't li. .iir ;l, •̃• a

M, .mit n'a \i i.vnoN fluvialb. avril. 7 heuros da k-Seuir. -Pont <lo Çclnc, A Mniutramt li' \,in-n,i.'i iu.nt il, M^ltin. 2"7ii iwa u^i.or ,rl l'AntflaiS. J i- refuse de Ch li est bien rare que le corps rniîiîië ! tout soit d';ic-oril sur une (juwlinn. C'câÏJ relativement AU ve H'uspul. Tous ftxeollente Ikjiiciir l! nii, nira.mt lo r a- du l'esiouiac et ont u feei^ivù uij'iicik

SPECTACLES OU 9 AVRIL h. Si. Oper . Patrie

Il Jj. •• #r -f:nmi a . La Fille du réffimeM i.i> Cypn . Lp1! N'o.-fS de Ji\iivi.-tt h 1 ? Tïi.-I- ran " - > v

OiJcon (ou U^. la g

B h. l/î. ChAl'clel. W.ciu'.i SU-o^.jU h. •/• THéo <-e Sarah-RrrnUarrtt. L'AUtion b. 1/4 V r!.i h. 1/2 <! ti . U;a h. •' . P l U.ni> al h. l/ ï 4evllle.~lji H n / . l% r!i^<ii- riiii h. 1/2. Opéra roi.- ̃̃̃.< lul, .itdur. u Sour h. 3/i. ReualKti." s Il< lyptt

Il b. Josèpliine vendue pat

Mari.V du Tourlnf Cufc

H n. 12 r.iiiu)8 h. m m i(itii h. 13 Tl . 4nt ttir

U. •/•. l>f) i. Le ̃ "r-iuf ftur h. /•. Th. \J cntr

S h. l/.1. Bai.rTr, du >ord. TruU !lemme'! pour tV h. •/•. CitiiKn<>ii . -i3 (lo j>arli

S h. •/ . Muiii.aartre h. l.'î BflK-ïirK

Il h. 1/2. F tltttS-SCHr llli>. ̃ i pie il a. • Ma <rtt s t. La i u.c Uu i'arillen doit nu ix t h. /•. Con^uu . Paillasse

PECT" \S r-TV'RS

Mlfu-Brrirrr. -P0)ln.U lj<!lle(jiierri'r'i -( j i halrs. (il: ,t rsikino Ar

M. L". VinSi M rl%lao . S li 1/2. f

K.fAttrautloi

Cirqur -iiui-i Exercice éque&Lrai le, paiîtomlme loua .es oir lh. 1/2, pn^taci

J ri3m saiiier. < grande fuief.rr.-a t (lima j. îlv tU' Sllfir^ri j

Réouverture le

Comlini n vai t •̃'ui.: la ertureie i¡aria. sur u

Pauvre. pauvre mère! murmura t-elle

Et elle resta là plongée dana une morne dans une désolée contemplation

Est-ce que, maintenant, k maladie ailitt achever leur malheur

Fau'lrait-il compter aussi avec ce nouvel ennemi?. avec cette nouvelle angoisse

Alors. qu'alLUt-elle faire. elle

Alors. qu'allaient-eilBâ devenir toutes les drux

La maladie! le médecin! les remèdes

Et leur fr ir- où 11 y avait si peu. et cr :rsi vite

Et, pend lade. rsmpossii rien trouver. de n-m u leur vis

Et. au !:<0';t de ai) !fîu f ionr . Su ni allnr, de qi la maladie. aux un roui) <le gonncui- sa m in>sn.iil'.<,r

D'ailleura, elle n'eut pas mime 1 hésitatioa d'un doute

Monsieur de l'Orme raurmun-t-elle

Alors elle eut our celte qui 1 présent et que ce bruit n'avait elle eut un r c.\r<l. l: rec-sr-ï ,±ri$n qui ve et qui it

Etei.. rir

Vous

Octavie m jM t malade est cuucùue. Eatrez, monsieur de l'Orme

U suivre.) Paui. BsrtnaT