̃»̃ 

Le T*eti± Parisien 

Boèrs menacent les lignes de eoranranieations 
anglaises au sud. 

Dans le Zwaziland 

Lehomfco, 6 avril. 
Par suite de l'absence des bJatKs, la terreur 
règne dans le Zwaziland où les indigènes se 
livrent à des massacres. 

Les Boërs font des cadeawt à la reine pour 
obtenir d'elle l'autorisation de traverser en 
armes le Zwaziland. Ils auraieat fintention de 
passer par Domash, dans lea m»sèt*goea de Le- 
bombo. 

C'est un territoire coetesté estre les Portu- 
gais et les Zwazis. L'apriiatio», tes incendies et 
les massacres augmentent. Des mdigènea armés 
continuent à passer à Palatta. 

Aux Environs de Ladysmith 

tendres. 8 avril. 

Les journaux publient un*- dépêetae de Lady- 
Emith disant que les Boêrs du Biggarsberg se 
HW>ntrcnt 4c plus en plus actifs. 

On croit que leur intentio» eat d'avancer en 
.'̃force par Helptnakaar, afin ie métier le (lape 
<rolt du général Baller. 

Aux Etats-Unis 

< M- Richardson. chef du parti de 
;la Chambre, a demandé hier à la Chambre de 
prendre à l'unanimité en considération l'ordre 
au jour suivant 

La Chambre suit avec un proftnd intérêt la lutte 
héroïque des deux Républiques de sud de l'Afri- 
que pour mainteair leur mdép«»«U»ce, et elle 
leur envoie l'expression de sa plus profonde sym- 
j>»thie pour cette lutte ai vaillaate, quoique inégale. 
Le chef du parti républicain s'est opposé au 
'yi< LA NOUVELUMALÉDONII 

.On n'évoque généralement, l»rsft«'«« parle en 
france de la Nûuvelle-Caléd*«i<% qee l'idée d'un 
immense pénitencier. d'usé gaitu ea quelque 
Morte, seulement peuplée de iat^Utt et êa criiui- 
eeis. 

C'est là une grave erreur qu'il faut dissiper. A 
eOté des malheureux, qui ettfieat durement, 
<lans l'ombre affreuse du bague, tes fautes que 
Teur fit commettre la paresse •« le vico, il est 
«ne pnpulation brave, honnête, laborieuse, qui 
Il su on quelques années, au prix d'un labeur 
acharné, faire une oasis d'abçndiuica iu pays on 
il n'y a encore qu'un demi-siècle on ne trouvait 
des cancibiies. 

Cette colonie, exceptioiBcTlewent riche, a 
rendu au ccntuple, depuis vin!t usa, ce qu'on 
était en droit d'espérer d'elle, aprôjles sacrifices 
faits dans l'incertitude. 

Une culture s'est extrêmement développée de· 
puis quelques années en fitaweUe-Cahîdonio 
«'est la culture du café. 

Des plantà apportés de la Marttnique et de l'île 
Bourbon se sont reproduits avec wne rapidité 
surprenante. Dans ce sol légèrement humi-ie, 
riche en humus, chauffé en tous temps comme 
une serre par un soleil dont l'éclat ne s'atténue 
$>as plus eu hiver qu'il aufrmonte OR été, te ca- 
féier trouvait un terrain à sa c»«w»;mee. 

.Et l'on s'en rendra compte dans quelques 
jours, Dans le pavillon qu'ils out installé au 
tfrocadéro, à quelque dirUuion du pavillon du 
^Ministère, les colons calédoniens ont surtout 
exposé du café, qu'ils feront déguster gratis à 
chacun. Là ne se bornera pas ienr oxposition, 
tien que les dilféreates sorles de cafê.i exposés 
occupent une surface respoclakle. Mais l'tle pro- 
'duit encore des bois d'ebéaisterie yi de cons- 
'truction, des minerais de cuivre, d'étain et de 
'Juckel, rfiinerais extrêmement ricfces dont l'ex- 
ploitation est, en somme, assez rame. 

L'exposition de la Nouvello-Caiéttomie présen- 
tera, nous en sommes cerlaua, an grand inté- 
rêt et remportera un légitime succès. 

GUADELOUPE, RÉUNION^ GHYANE, lARTmiaïïE 
Les quatre colonies sont t éames dans la méme 
partie du Troeadéro; elles ocenpe*t chacune un 
pavilion et, des quatre, celui de la Martinique 
fst le plus important. 

La Guadeloupc et la Martiaia[ue exposeront 
des cafés, des sucres de la un_le, dos bois 
4'ébénisterie et des bois de construction, dns 
.Conserves do fruits, du cacao et des rhums. En 
outre, chaque colonie exposera uno carte en 
relief et une carte plane d une rigottreuse exac- 
titude et qui donnera une idée très juste de la 
Configuration du sot respectif de chacune. 
La Quyano exposera des mènerais d'or, des 
cotons, des sucres, des cafés, du « roucou » 
sorte de bois tinctorial dont en retire une belle 
couleur jaune ou orangée, des bois d'ébéaiste- 
rie très recherchés, du caoutchouc et du cacao. 
Quant à la Réunion, son exposition sera très 
importante, relativement à sa richesse particu- 
lière. 

Catto petite colonie exposera les cafés si renom- 
més et los vanilles supérieures déagvées sous 
l'ancien nom de l'île Bourbon, eu taroOe, des 
tabacs, du sucre, du tapioca, dont findustrie se 
dtsvetoppe de jour en jour et tcud à prendre une 
importance do. plus on plus grande des rhums, 
très renonunés pour la tln«sse (ta leur goût; 
des essences et des huiles volatiles, des bois 
»i'ébénistyrie,et enfin des caiscrves de fruits in- 
disèn&s tela que les ananas et les lotckis, dea 
gelées de mangues, de papayers, etc., choses 
exquises dont la d»4gustati«a attifera vers le 
petit pavftlon de la Réunion trut ce que Paris 
compte de gourmands. 

L'INDO-CHUîS 

Parmi toutes tes possessions IrwBÇaSses, pertes 
précieuses qui flcuronncnt la glorieuse couronne 
de la France, l'Indo-Chine compte comme l'uno 
des plus huiles. 

Le Tonkin, l'Annam, la Cochinchine, le Cam- 
bodge, le Laos n'ont pis été rauttl^mont técon- 
dés par lc sang français qui y f«t rûpaadu. 
Des sanglants. sillons ouverts pat- la guerre et 
la mort, jaillit muinteuant a«e admirable flo- 
raison d iut, >ie civilUatioa, de (trogrès et de 
Sous 1 u»a de M. Paul 
Doumer. pou, la ci- 
vilisation o,. y c. a.. ,)«-ji- en j»ur sa 
,zone d'iaflucuce la piraterie a disparu, le dur 
esclavage n est plus qu'un mot v.iiw, et o'est par 
cette porte ouverte sur l'Orient asiatique quc 
casseront peu à pou les id.ées européennes qui 
Iront quelque jour féconder les peuples indo- 
lents et rêveurs de la Mandch#«sie, de l'Inde et 
de la Chine. 

L'Exposition Universelle témoignera des pro- 
grès de l'Inde.Chine ce vaste future exposera 
Ses produits dans cinq constructi»*» pria c: pales.- 
Il y a d'abord le palais des Praduits, merveü- 
teuse roproduction de la pagotle do Chaton, qui 
(recevra les principales prodBcii»«3 du Tonkin, 
,de l'Annam, du Cambodge, du Laos, de la Co- 
ehinehino et du territoire do fwang-Tcheou- 

également tout ce qui toucho à ma pau- 
sre mère. 

Et vous allez faire cette gras.de ceurse 
tout seul, à cheval, Michel?.e4t-il pas 
mieux valu prendre une voiture à Moatbert 
ou simplement le chemin de fer? 

Le chemin de fer ne va pae dans la 
partie du département qu*habite l'ami de 
mon père. 

Quant à prendre une voiture, la duc d'Ar- 
gile a estimé que ce serait mettre un étran- 
ger dans la confidence de ce qu'il valait faire. 
Or, méilant comme il l'est devenu, M «'a cou- 
fiance en personne qu'en moi. 

Mais en vous faisant emporter ces va- 
leurs à quelle pensée obéit-il? 

Il souffre un peu du cœur. Un médecin 
qu'il a consulté dernièrement à Paris, l'a 
beaucoup effrayé et lui a dit que son état 
pouvait 8 aggraver subitement. 

̃ Lui s'est encore exagéré les choses, et il s'i- 
magine qu'il va mourir d'un moment à l'au- 
tre. 

Alors, l'idée que cette catastrophe peut se 
produire avant que ne soient accomplies les 
formalités de l'adoption, lui fait perdre la 
tête. 

Je ne comprends pas ses craiates. 

Il est certain que son nom alors ne vous se- 
rait pas acquis. 

Mais ces valeurs, pourquoi ne les auriez- 
vous pas, s'il vous les donne rê'-ru librement t. 
Car mon oncle est un homme de précau- 
tions et ses affaires doivent être faites. 

Oui. 

Ki Michel hésita. 

ijors, dit Gabrielle, si ses dispositions 
sont pn«>s, pourquoi est-il inquiet?. 

Il ctw*. que s'il meurt avant de m'avoir 
«connu pour b.%n fils, on les attaquera. 
Qui que mol qui 1» 

Ces produits consisteront en riz oatnrel et dé- 
aortiqae, alcools de riz, opium, soies, arachides, 
huiles, cotons, plumes, nacre, poisson» salés, 
écaille, bois «»• teinture, areck, laquéS, terres 
•uites, poteries, coquillages, Battes, or, argent. 
cuivre, charbon, voitures, pihuiquins, vc- 
taments, iriStrambnts de musique, etc., etc. 
C'est dans cette pagode que figureront les 
plans monumentaux et perspeolifs des quatre 
grandes villes d'Icdo Chine âaSgon, Hanoi, Hué j 
et Pnom-Penb, œuvres de M. Pau! Mtjrwart et 
lea modcica àt? grands ponts en far et ou- 
nages d'art commandés en Ftance par M. Paul 
Doumer. 

Le p>lais des Arts Industriels indo-chinois est 
one représentation compte du palaia de Co- 
Loa, au Tonkin ü contiendra ües produits des 
arts industriels de Hado-ChinuBide» objets d'art 
de toute sorte dessines. gravures, peintures, pa- 
écrans, éventails, soie ouvrée meubles 
inernstte et sculptés, vêtements, oaraache- 
mqnte, etc.. 

Le pavillon Forestier, copie d'une riche mai- 
son annamite de Thudan-Mot (Haute-Cochin- 
chine), renfermera daus ses salles les produits 
des forêts de toutes les provincag iudo-chinoises 
bambous, rotins, joncs, gau, daw, sao t*ac, 
teelt, instruments de chasse, pièges, peaux et 
corner d'animaux, etc. 

La quatrième salle sera située sous le pnom. 
(Le pnmn est cette sorte de cloche très ornée 
qui surmonte la pagodeJ.C est une reconstitution 
exaetb de fe grotte d'An-Kdt. 

Tout wteer de la salle est placée une série de 
dioiamas pâinU par M. Uunwulin, rcprésùiitaAt 
des, ruoB eoxietts^ prises dans toute llndo- 
Chine la rue Catinat, à Saigon les bords du 
Mékong, àMvlbo; le tombeau de Tulhic, à Hue; 
la baie d'Along et enfin le chantier du pont Uou- 
mer, à Hanoï. 

La grotte elle-même est ornée de piliers déco- 
ratifs moulés directement sur des modèles qui 
ont actuellement quelque» milliers d'années 
d'existence et qui témoignant d'un art extraor- 
dinaire. 

Enfin les galeries qui conduisent la salle 
souterraine seront occupées par lee collections 
de la mission Pavîe, qui a parcouru l'Indo-Chine 
pendant une quinzaine d'années. 

Dans la pagode do Pnom-Penh, qni surmonte 
cette sàile souterraine, aura lieu une exposition 
des monuments caractéristiques de l'art reli- 
eux, Bondha, chandeliers, brûle'parfums, ta- 
ble d'autel, etc. 

Sur le tertre même de la colline, les visiteurs 
pourront contempler dans une gracieuse case 
laotienne monsieur Chéri », le joli petit élé- 
phant blanc envoyé par M. Doumer an Muséum 
d'histoire naturelle et que M. Milne-Edwards a 
bien voulu confier au commissaire de l'1ndo- 
Chine, sur la dcmando du gouverneur géntral. 
Enfin, dans une cinquième construction, une 
troupe cambodgienne, prêtée obligeamment par 
le vice-roi de Ilué.exdu roi Norodom, exécutera 
des dansas caractéristiques et jouera des pièces 
anciennes du répertoire cambodgien. 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRE EN COULEURS 

qni sera mis en vente cette semaines contiendra 
trois magnifiques gravures. 

Celle de la première page, représente 
UNE VICTOIRE FRANÇAISE 

LA PRISE P'UST-FiAJHEFl 
La gravure antérieur reproduit 

1 LES ÉVÉNEMENTS DE LA SEMAINE 
LE concours DES AGENTS PLONGEURS 

L'ATTENTAT CONTRE LE PRINCE DE GALLES 
LA M01VTE VIVANTE DE VÇNHUX -NADON 
LES ANGLAIS SL'nPr,iS SCn LA MO DDEH- RIVER 
A la huitième page 

Les Prisonniers boSrs à bon! des Traasporls anglais 
Le SVPPr.ÊMEST LITTÉRAIRE ILLUSTRE du 
PETIT Parisikn pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. Le numéro 5 centimes. 
Dépêches de l'Étranger 
LE ROI DE GRÈGB 

Athènes, 8 avril. 

Le roi est atteint d'une maladie d'oreilles, qui 
s'est déclarée à la suite d'une attaque d'influenza. 
Il compte partir prochainement pour Vienne 
alln de consulter un spécialiste. 

UN DISCOURS DE M, OàHBOff 

Londres, 8 avril. 

La eh.imbro de commerce française a donné 
hier son dlner sous la présidence de M. Cam- 
bon, ambassadeur de France. 

On remarquait, parmi les invités le lord- 
les dcux shérifs, l'ambassadeur d'Italie, 
les consuls due Belgique et de rtolliinde, les prin- 
cipaux membres de la colonie française. 
Au dessert M. Cambon, après avoir porté tes 
toast officiels à la reine, au prince de Galles et 
au Président de la République, a prononcé un 
discours au sujet des relations commerciales de 
la France et de l'Angleterre. 

Parlant du proteeUonnistpeetdu libro-échang-c, 
M. Cambon a déclaré qu'il ne croyait pas aux 
dogmes en économie politiquo 

Je crois, a-t-il dit, qu'en ces matières il j des 
intérêts qui varient au gré de certaines circons- 
tances, de certaines concurrences; que dans l'his- 
toire économique dps peuples, il y a des moments 
où le protectionnisme s'impose; d'autres où la 
liberté commerciale est le salut- 

L'Angleterre s'est faite l'apôtre du libre-échange 
dans le monde. Qui sait si nous ne la verrons pas, 
sous l'influrnce de certcines circonstances, recou- 
rir eîie-mîme à la protection? La France, il y 
a quelques années, ne voulait plus entendre parler 
de traités de commerce; et cependant elle en a 
conclu un, l'an dernier, avec t'Italie et, après une 
année d'expérience, nous ne pouvons que nous fé- 
liciter, mon cher collègue d'ltalie et moi, des ré- 
s.u!tats de cet accord. 

On publie des deux cotes du détroit beaucoup de 
nouvelles fantaisistes, et il faut reconnaître que si 
les publicistes français se laissant aller parT&is à 
des écarts d'imagination, leurs collègues aagtais 
ne leur cèdent en rien. 

La vérité est, que nulle part les intérêts des deux 
pays ne sont inconciliables, que leur trafic se 
chiffre par deux milliards de francs, que les Fran- 
çais établis en Angleterre n'ont qu'à se louer de 
^hospitalité qu'ils y reçoivent et que les Anglais 
qui viennent en France, sont reçus avec une véri- 
table cordidtité. 

Ceux qui visiteront notre grande Exposition ver- 
ront une nation hospitalière et amie, laborieuse et 
pacifique, et dans cette rencontre sur le terrain de 
la soience et de t'industrie les deux peuples trou- 
veront, je l'espère, de nouveaux motifs de se res- 

pourrais faire. flt-elle en relevant un peu 
son fln vtyage subitement altéré et pâli. 
Il y en a d'autres que vous. 

Vous vous trompez. 

Non. Et c'est encore là un secret qui 
m'a été révélé par le duc d'ArKile. 

Un secret?. quel secret?. 

Cette sœur de votre père et du miea. 
Geneviève de Saint-Amand. 

Celle qui est morte à vingt anal. 
N'est pas morte. 

Allons donc !Vous divaguez, Michel. 
Hélas! je le voudrais car fils du duc 
d'Argile, je suis avant tout un Saint-Amand, 
moi aussi, et la honte de la famille m'atteint 
profondément. 

Sa honte! Je ne comprends pas. 
Eh bien cette sœur, éprise d'an 
homme indigne d'elle, s'est enfuie un jour 
du domicile paternel. 

Mon Dieu vous en êtes sûr? 

Oui. Notre grand'père quand il eonnat 
la faute de sa fille, la maudit et déclara qu'elle 
serait désormais morte pour les siens. 
Il flt même porter son deuil. 

Et si complète fut la discrétion des servi- 
teurs de la famille, que la légende de cette 
mort se répandit dans le pays, et de la fable 
flt une vérité adoptée par tous. 

Alors, si Geneviève de Saint-Arnaud 
n'est pas morte, qu'est-elle devenue ? 
Elle s'est mariée avec son séducteur. 
Qui s'appelait?. 

François Breuilhet. C'était un modeste 
petit marchand de tartres du pays. 

L'origine eût pu s'admettre, mais l'honora- 
bilité était douteuse. 

Elle partit avec lui pour Paris. 

A sa majorité, arrivée quelque temps après 
son départ, elle flt des actes de respect à son 
père et régularisa sa situation. 

pecter et de s'estimer. En aidant h ce rapproche- 
ment, vous faites oeuvre de bons Français.. 
M. Cambon a ensuite porté un toast au lord- 
maire et à l'ambassadeur d'Italie. 

TXBUU1 nCZKSOC 

Leipzig, 8 avrlL 

Le Tageblatt de Leipzig rapporte que, dans nn 
incendie qui a éciaté hier soir à la manufacture 
de celluloïd Engelman et Hichter, sept person- 
nes ont péri. 

GATÂSTB0PH3 AUX ÉTATS UNIS 

New-York. 8 avril. 

ûne dépêche reçue de Texas-Central annonce 
qu'un violent orare s'est abattu sur la région. 
Les rivières ont débordé le pays est inondé. Les 
dégàts se chiffreront pax dea centaines de mille 
de dollars. 

Le pont du chemin de fer de Mac-Neil a été 
emporté par les eaux. 

L express de Saint-Louis a déraillé. On dit que 
plusieurs voyageurs ont péri. 

Le village de Cire4e-V'iile est inondé et on croit 
que plusieurs habitants ont été noyés. 
Une naine électrique située près d'Austin a été 
défruite par la rupture d'une digue. Quatorze 
ouvriers ont étû noyés. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Le Général Berenger 

Le çénèYal Charies Bérenger, qui vient d'&tre 
élu sénateur républicain des Alpes- Maritimes, 
était à ta retraite depuis trois ans. fi s'était retira 
alors dans ses propriétés de Cagnes tAlpes-Mart- 
time.-i}, son pays natal. 

Le général qui est grand officier de 
la Légion-ci'honneur, fut promu général de divt- 
sion le 25 mars 189i. 

Il commanda la 28' division d'infanterie h 
Chambéry. 

La Barre de Justice 

On a beaucoup ioué, et avec raison, la mesure 
qui supprime la barre de justice dans la marine. 
Mais, par una inadvertance singulière, cette pu- 
nition est maintenue pour les troupes de passage 
à bord des bâtiments du commerce. Nous rele- 
vons en effet les passages suivants dans une 
instruction du ministère de la Marine. 
Les punitions qui peuvent être subies bord 
sont: 

Pour les caporaux et soldat* 

Le peloton de punition; 

La consigne à bord dans les relâches 

La barre dejustice, boucle simple 

La barre de justice, boucle double. 

Lespeines do la barre de justice (boucles simple 
et double) ne peuvent excéder dix jours consécu- 
tifs. 

La première entraîne la privation de la ration de 
vin à l'un des repas, la seconds, le retranchement 
complet de vin et d'eau-de-vie. 

Les locaux et barrels de justice nécessaires il. 
l'exécution de ces diverses punitions sont mis à La 
disposition du commandant des troupes par le ca- 
pitaine du bâtiment. 

Toute personne détenue aux arrêts, en prison 
ou à la barre de justice, doit être autorisée à mon- 
ter sur le pont deux fois par jour, pendant une 
heure chaque fois. 

Il est évident que ceia a échappé su ministre. 
Si l'on supprime cette punition ponries marins, 
à plus forte raison ne doit-on pas l'infliger aux 
Remise de Drapeaa 

Une fête a eu lieu hier à Tournan, près Cou- 
lommiere, à l'occasion de la remise officielle du 
drapeau à la 527* section des Vétérans uos ar- 
mées do terre et de mer. 

Les invités et les détégations ont été reçus à 
la gare à une heure. Puis le cortège s'est rendu 
sur la place de l'Hôtel-de-Ville, où il a été pro- 
cédé k la remise du drapeau. Plusieurs allocu- 
tions ont été prononcées. 

L'ACCIDENT DE MEUDON 
L'enquête militaire relative au terrible acci- 
dent du parc d'aérostation do Chalais, à Meudou, 
continue très activement. 

Dès aujourd'hui, on paut en attribuer les cau- 
ses à la mauvaise qualité des acides employés à 
la fabrication do 1 hydrogène. Il est établi éga- 
lement que les sapeurs ont été indisposés pen- 
dant qu'ils étaient occupés à dégonfler un ballon 
qui avait subi une fuite et i transvaser le gaz 
dans un autre aérostat. 

Ce travail semble avoir été effectué avec une 
certaine négligence. 

On a pu établir que les victimes n'ont reçu les 
soins d'un médecin que vingt-quatro heures 
auprès l'accident. 

Outre la mort du sapeur Louis Ehrard, on a 
à déplorer celle de son camarade Jules Dcck, 
àgé de vingt-deux ans, dont la famille habite a 
Versailles, rue Royale. 

L'infortuné militaire a succomba la nuit der- 
nière ü l'hôpital militaire où il avait été trans- 
L'état des sapeurs Victor Delpluis, Georges 
Roux et Pierre Loupéant est toujours icquié- 
tant. 

NOUVELLES COLONIALES 
DANS LE SUD ALGÉRIEN 

Le gouverneur général do l'Algérie a reçu les 
noavettes suivantes du colonel Bertrand, chargé 
d'occuper Igli 

La colonne a occupé Igli le 1 avril, trois 
heures du soir, sans rencontrer de résistance 
effective, après une marche souvent pénible. 
L'état saniliiiro est excellent; un beul homme 
est à l'ambulance. 

A DJIBOUTI 

Marseille, 8 avril. 

Le paquebot Laos, des Messageries maritimes, 
gnements intéressants sur les derniers actes de 
Ménélik. 

Le négus est rentré dans sa capitale après une 
quinzaine de jours passés auprès du tombeau da 
son père. Il a mandé le ras Mangascha qui était 
gardé à vue comme prisonnier depuis la ré- 
pression de la révolte qu'il avait fomentée. 
il s'est longuement entretenu avec lui et lui a 
annoncé une mesure de clémence toute pro- 
CI)aine qui le signal de l'amnistie com- 
plète four tous ies rebel les du Tigré 

D'autre lxirt, le gouverneur d'Aukobor, envoyé 
par Ménélik pour combattre les Dauikils insur- 
gés, a surpris l'importante tribu dcs Assa Imara 
et exterminé la plupart de ses guerriers. 
Cette victoire assure la tranquillité dans toute 
la région des Haoussas et par suite facilite Fin- 
gutierement le passage der caravanes en mar- 
elle sur le Harrar. 

La voie ferrée avance rapidement. Un train 
complet a franchi le Pol-Holl, magnifique pont 
récemment achevé sur la ligne do Djibouti. Ce 
train a marché à la vitesse de 40 kilomètres k 
l'heure. 
Par le Laos sont arrivés MM. "\Vail, consul de 

Elle a eu plusieurs enfanta. 

Le dernier lui a coûté la vie. 

Et que sont-ils devenus, ces enfants ?.v. 
Ils sont tous morts, excepté un qui a 
aujourd'hui une trentaine d'années. 

C'est un avocat d'extraordinaire talent, 
point riche, mais ayant de magnifiques rela- 
tions, d'une intelligence supérieure, sans 
scrupules, afnrme-t-on. 

Et le duc d'Argile, qui le connaît, le croit 
certainement capable, grâce à son audace, à 
son habileté, à ses relations aussi, de faire 
annuler le testament qu'il a déposé chez son 
notaire, et de mettre la main sur la partie de 
sa fortune qui ne vous serait pas acquise. 
Le jour ou un acte officiel aura fait de moi 
son fils, cett3 crainte aura disparu. 

Comwenez-^ous mon voyage, maintenant 
Ont, je vois pourquoi il vou- fait empor- 
ter toutes les valeurs qu'il vous a données. 
D'autant plus qu'il ne connaît rien de 
ma réussite en Amérique et de la fortune que 
j'y at laissée. 

Je ne le lui ai pas encore dit. 

Alors, sa sollicitude pour vous est ras- 
surée en pensant qu'en cas d'accident son 
fidèle ami vous remettrait le dépôt qu'il lui 
confie. 

C est cela, c'est bien cela. 

Mon père a écrit de Paris au marquis de 
Madiran. 

Il voulait même que j'allasse directement 
chez lui avant de venir ici. 

Mais mon ardent désir de vous voir l'a 
touché. 

Alors de mon côté, pour lui être agréable, 
je pars tout do suite. 

De cette façon, mon père sera tranquille, et 
je serai plus tôt de retour. 

Trois heures sonnèrent aux diverses horto- 
ges de Moatbert. 

France au Japon; Pitgipiaa, vice-consul d'Angle- 
terre à Hong-Kong; Bonnaud. enseigne de vais- 
seau; Bahier, ingénieur, et quarante-huit ou- 
vriers indigènes venus du Tonkin pour se ren- 
dre à l'Exposition. 

Le même courrier a apporté du Tonkin des 
nouvelle- relatives à notre nouvelle peemsion 
de Quan-Tchéou-W*n. 

Ce territoire était organisé militairement de- 
puis la conquête. L'administration civile vient 
.d'être substimée àt l'autorité militaira et placée 
sous la direction de M- Alby, administrateur 
-principal. 

La population accueille avec satisfaction notre 
protectorat. L'activité déployée s construire les 
routes, les quais et les éditices indispensables 
montre à la population qua aotr« o»cutuln>n 
est définitive. 

L'ASSOCIATION AMICALE DES POSTES 
L'Association amicale des employés des postes 
et télégraphes, fondée en a donné hier, à 
t'hôtel Moderne, piace de la ltopublujue, son 
banquet annuel sous la présidence de M. M'Ue- 
raod, ministre du Commerce. 

A la tatite d'honneur avaient pris place MM. 
Mougeot, sous-secrétaire d'Etat; Boucher et 
Adolphe Goefcery» anciens ministres Coulon, 
vice-préâidcat du Conseil d'Etat; de Marmierit- 
tes el de Laboulaye, inspecteurs généraux des 
postes; les membres du conseil o'aitministr.ir 
lion de ta société, ainsi que la plupart des di- 
recteurs départementaux, et des inspecteurs des 
postes et 

Au nom de ̃̃*s, ministre de l'Instruc- 
tion pubijque, NI N!m;. :»nd a décerné les palmes 
académiques à Ni.Ni. Blocage, Jules Petit et Pa- 
rance. M. Mougeot a remis des médailles et des 
diplômes de mutualité Il MM. Gilbert, Maumey, 
Benoît. Mienne, Voisenat, Baœlon, Teulet, Gar- 
don, Ricard et Chapiain. 

Des discours ont été ensuite prononcés par 
MM. de Laboulaye, Milleraad, Auriot, Mougeot, 
Coehery et Couloû. 

Un bal des ples animés et qui s'est prolongé 
fort avant dans la nuit a terminé cette tête 
vraiment charmante. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le prince Kotohito Kanin et la mission japo- 
naise ont visité, hier trratln, la manufacture na- 
tionale de Sèvres et le parc de Chalais, où ont 
,été faites d'intércssantes expériences d' aérosta- 
tion. 

Aujourd'hui, dans l'après-midi, le prince, ac- 
compagné de M. Knrino, ministre du Japon, 
rendra visite à Mme Loubet, il l'Elysée. 
o 

La Société des gens de lettres, dans son as- 
semblée générale annuelle d'hier, a renouvelé 
le tiers Sortant de son comité. Ont été élusjpofir 
trois ans MM. Ernest Benjamin, Victor Mar- 
gueritte, Pierre Decoureeile, Henry Fouquier, 
Haoul de Saint-Arroman, Abal Uermaat, Dionys 
Leeomte, Lucieu Pâté. 

M. Edmond Frank a été élu pour un an. 
11 y avait ni votants. Les élus ont obtenu de 
i?9 voix à 

Mmes l:ii-l LesBSùr et Henri Gréville qui 
avaient posé leurs candidatures ont réuni 96 
ot Oi suffrages. 

Le conseil miiftieipal de Paris a fait Inaugurer 
hier deux groupes scolaires fort importants, ré- 
cemment construits, l'un 103, avenue de Choisy, 
dans le quartier de la Gare, l'autre rue Bretoa- 
neau, dans le quartier Sahit-Fargr 

Avenue de Choisy, Ja' cérémonie -idée 
par M. Johu Labusquière, et,rue Ureloaueau, 
par M. Archain. 

Le préfet de police vient de décider que dans 
tous les tramways partant de l'un des bureaux 
terminus de la Madeleine, huit places, dont 
quatre de première et quatre de seconde classe 
devraient désormais étre laissées libres jusqu'à à 
la première station, c'est-à-dire jusqu'à la place 
Saint-Augustin, pour les lignes de Courbevoie- 
Madeteine, Neuiliy-Madeleine et Levallois-Made- 
leinc, et jusqu'à la rue de nome pour les lignes 
de Gennevilliers, de Colombes-ABnières et de 
Saint-Ouon-Saint-Denis. 

Aux termes de l'arrêté préfectoral, il sera in- 
terdit à toute personne d'occuper, aux bureaux 
de la Madeleine, les places réservées. Il sera 
également interdit de monter pendant le trajet 
dudit terminus aux stations de Saint-Augustin 
et de la rue de Home pour occuper l'une de ces 
places. 

Les voitures porteront, d'une manière très ap- 
parente, près de l'entrée réservée aux voya- 
au public la 
réserve de ces places. 

M. Lousier est nommé adjoint au maire du 
dix-septième arrondissement de Paris, en rem- 
placement de M. Lefèvrc décédé. 

Hier, après-midi, a eu lieu dans le préau de 
l'école de la rue de Reuilly la fête d'inaugura- 
tion de l'association la Jeunesse de neuilly 
organisée par l'associaüon amicale des anciens 
élèves de l'école de garçons de ce quartier, fête 
do ut M. Lucip'a, président du Conseil municipal, 
avait accepté la présidence. 

L'œuvre rlu Trousseau fondée le 15 février 
pur Mme Béguin, directrice (les écoles de 
la rue Ribtette, a tenu hier son assemblée géné- 
rale. 

Le Petit Parisien a déjà, à diverses reprises, 
indiqué l'excellent but de l'œuvre exciter et 
entretenir l'amour du foyer domestique en re- 
cherchant les moyens de fournir à ses membres 
participants le» ressources indispensables à la 
confection d'un trousseau. 

La lecture du compte rendu moral et financier 
a permis à chacun de se rendre compte de la 
prospérité toujours croUv-uHo Je rouvre 
o 

Concours de pêche à la ligne. 

Deux cents pêcheurs à la ligne ont concouru, 
hier après-midi, malgré le froid piquant, snr les 
bords du canal de Saint-Denis, du pont du Nord 
à la rue de Flandre. 

On a pris très peu de poissons. Mais, en raison 
même de la rareté du goujon et de l'ablette, les 
prix ont été chaudement disputée. Après plu- 
sieurs heures de lutte patiente, ils ont été attri- 
bués comme suit 

Premier prix, pour le plus groe poisson, à 
M. Dallifet. 

Vers l'orient, une bande un peu plus claire 
annonçait l'aube, tandis qu'un léger frisson 
agitait les buissons et les branches, mettant 
dans l'air pur de la nuit, cette fraîcheur divine 
qui précède le jour. 

Michel se leva. 

A demain, ma bicn-almée, dit-il. 

Je tâcherai d'être de retour le plus tôt pos- 
sible. 

Peut-être méme ce soir. 

Oh 1 restez encore un peu, mon cher 
fiancé. Je suis si heureuse à vos côtés. 
Il la pressa sur son cœur. 

N ébranlez pas mon courage, dit-il. 
Je désire qu'on ne me voie pas traverser la 
petite ville et ses faubourgs. 

Si je veux avoir gagné la campagne quand 
le jour se lèvera, je dois vous quitter 
EUe n'insista pas. mais l'accompagna jus- 
qu'à l'avenue, au dernier arbre de laquelle 
était attaché le cheval de Michel. 

Adieu, lui dit-il encore. N*oubliez pas d'al- 
ler voir mon père. Ensemble, tous les deux, 
vous parlerez de moi, et vous vous concerte- 
rez pour que les formalités à remplir aillent 
le plus vite possible. 

Elle se haussa sur la pointe des pieds, lui 
tendit une dernière fois son front, car il était 
en selle, et elle murmura 

N'ayez peur. Je suis encore plus pressée 
que vous de ne jamais plus vous quitter. 
Encore quelques secondes, et dans la nuit 
à peine éelaircie, la silhouette du cheval et 
du cavalier se perdit tout à fait. 

VI 

Le Coup de foadre 

Lentement Gabrielle rentra au château. 
Le même silence régnait dans la grande 
maison délabrée. 

Au rez-de-chaussée, l'appartement de la 

Deuxième prix. pour le plue grand nombre de 
poissons, à M. Cholet 

Troisième prix, pour le plus gros poids de 
pèche, à M. Deelas. 

Le prix du premier poisson pris a été attribué 
t M. Mézières. 

Un concours d'honneur* eu lieu ensuite entre 
les vainqueurs. Les lauréate en ont été MM. Cho- 
let, Desias et Mme Wen&ster. 

Le concours était dirigé par M. Beschmann. 
Un apprenti encadreur sa présente chez on 
rapin ettui remet une facture acquittée. 
Mon patron. ajoute-t-il, m'a bien recom- 
mandé de ne pas rentrer sans l'argent, 
Il t» dit de ne pas rentrer sana l'argent? t 
Mais il ne veut donc plus ta revoir} 

STATUE D'àmTdAODET 1 MES 
(Du notre corrfeyomiqiU pariicutftr) 

Ni me», g avril. 

La ville de Nlase* a proctdé solennellement 
aujourd'hui à l'inanguration du c.onutrveot d'Al- 
phonse Daudet, qui a été érigé au mrHeu du 
bassin du sqaare do la Couronne la ville natale 
du grand romancier avxit commandé sa statue 
au sculpteur Faiguiéra. 

L'artiste, dans sa manière ,̃•"•- a repré- 
senté Alphonse Daudet assis. uehe ne- 
coudé; l'auteur de Sapitfi e: !pe d'un 
grand manteau; ks iougs ctiuvuu^ ilolUiat au 
vent. 

Le statnaire a reproduit de la faeon ta plus 
heureuse la physionomie d'Alphonse Daudet, qui 
avait gardé dans la force et la maturité de 1 igu 
ua charme juvénile, une finesse de ir^iU qui 
évoquaient l'imagu lointaine des jeuues chefs 
sarrasins ou la svelte vision des bergers de Si- 
cile. t.a netteté de son prolil, dessiné comme 
l'fefHgie d'une médaille antique, attestait l'ori- 
gine trw pure du sang latin qui répandait dina 
toutes les oeuvre,, de ce littérateur une sève de 
chaleur ̃ineei.trté. 
Le marbre st pas ewuw» tout 
à fait au poici .̃ ,Heur n'a pas voulu 
que la fôte fût retardée et il a envoyé, inachevée, 
sa statue qui lui sera réexpédiée pour qu'il 
poisse la reprendre a loisir. 

Les fêtes données à l'occasion de cette inau- 
guration ont cornnx'Hfv h^r <"ir ̃ '̃< .•<̃̃̃ 
mie de Nrmes; an {':̃̃̃•-̃̃ 

locution du président, un .le. M. Ernest 
Daodet.les «Gloires ni moises »,pïr M. Clauzel.et 
des « Cou' -r\i..>>̃».* r,n iuspar M.Paul 
Monnet, 

L'inauc eu lieu à onze 
heures. 

Sur l'estrade officielle se trouvaient MM. flou- 
jon, directeur des 
nistre de l'Instruction puMiij :Vl du dE:- 
partement ie maire de Nînii' ^nateur 
Delon-Soulx'iran et Pascal, d de nom- 
breuses notabilités.. En fac* nie avait 
pris pl.Tc." •-̃̃̃" ̃̃̃ •'̃• '• 

Roujon; s Président du 
comité; CIhujm!, uiunbra de l'Académie de Ni- 
mes Allwrt iiuiix, féîibra et Léou Daudet, ills 
d'Alphonse Daudet. M. Paul Monnet a lu un sonnet. 
A midi, la cérémonie terj-iinée, le cortège 
s'est rendu à la mairie, où a eu lion un banquet 
offert par la municipalité au délégué du rui- 
aistre. 

A deux heures, un spectacle populaire a été 
donné aux arfnos. Les gradins disparaissaient 
sous les grappes humaines. 

A trois heures, une grande tèto de la Mutua- 
lité scolaire a eu lieu Il la fontaine, et cette fi:c, 
favorisée par un temps superbe, s'est clôturée 
par une brillante représentation de VArlësienne, 
donnée au Grand-Théâtre, avec le concours des 
artistes de la Coméliie-Françaiso et do l'Odéoa. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
lES EKFUfiTS DE LtBÉHISTERIE 

M. Millîrsnd, ministre du Commerce et de 
l'industrie, a présidé, hier après-midi. il la mai- 
rie dti quatrième arroudissemeut, la distribution 
des récompenses aux clèves du Patronage in- 
dnstriei des enfants de l'ébénisterie. 

Cette société, qui vient d'être, il y a quelques 
mois, reconnue d'utilité publique, organise 
chai;n" ̃̃• des concours auxquels prennent 
pai de l'école gratuite de dessin et 
^ours professionnels de sculpture 
Les résultais obtenus par les dévoués profes- 
seurs du patronage sont dignys des ûIokcs que 
M. Milleranrl leur a décernes; il était facile d'ail- 
leurs d'en juger en examinant les travaux on 
dessins ptimés au dernier concours et 
daus uue galerie voisine de la salle des f, 
Quelques-utic= •' ̃ "̃ "vres sont d'un !• .̃ 
d'exécution a .'prochahle, et les 
mo ièlea de bii ̃̃ •̃ s mis par les élèves 
d'un goût bien 
Aux cùtés d" VI noi- 
son, préside'' icvrie, prési- 
dent de lâcha: inieublcRii'nt 
Goujon, (la duuziuuic arrondi 
Lemaigrc, président de la chambre 
des tapissiers; Fernoux, pré?i'ient de la' .-<« 
Dennery, Cauvet, etc. 

Après avoir donné lecture du rapport annuel, 
M. Boison proclame les résultats des divers con- 
cours 

Dessin. MM. Lentz, Rohr, Richard, Huguet, 
Vérot, Bouvier. 

EbAai&lerie. MM. Guillaume et Rohr, grands 
prix ex .vr/uo Chauffour. 

Sculpture. MM. Rezé, Desjeux, Fousse, Marie 
et Besnard. 
Avant de se retirer. M. Millerand a r 
médailles d'honneur du travail ;i MM 
vriers comptant c' de trente ans de 
services dans la m> fi. 

Un brillant concert r clôturé celte intéres- 
sante fète familiale. 
l'imiO» CENTRALE DES CHAUFFEURS-CONDUCTEURS 
Iüer aprèsmiili a eu lieu. il la Bourse du tra- 
vail, la distribution annuelle des diplômes et ré- 
compenses aux ouvriers auditeurs des divers 
groupes professionnels créés par l'Union cen- 
trate des chauffeurs-conducteurs-mécaniciens de 
France. 

M. Pôrouse, directeur général des chemins de 
fer au ministère des Travaux publics, représen- 
tait Pierre Baudin. 

Après une courte allocution dans laquelle M. 
Reveliin, directeur générai de l'cnn igncmeut 
technique, a rappelé les brûlants r bte- 
nus par l'Union centrale, dont le trip- 
lent actuellement près de trois cenU en; vu», il a 
été procédé à la lecture du palmarès. 

La plupart des prix décernes sont offerts par 
le PréeideDt de ia République, le ministère du 

comtesse paraissait plongé dans le même 
anéantissement de sommeil et d'obscurité. 
Dans quelques heures, à son réveil, je 
lui confierai mon amour enfin triomphant et 
béni, murmura mad;moiselle de Saint- 
Amand. 

Plus has, naïvement, sincèrement, en mon- 
tant les marches de pierre du vieil escalier, 
elle ajouta 

Mon frère Daniel et elle vont-ils être 
heureux tous les deux de mon bonheur! 
Elevée avec le jeune baron d'Excldeutl, en 
effet, Gabrielle était bien restée sa sœur; 
mais une soeur aveugle, et qui n'avait rien 
vu de la transformation qu avait éprouvée 
chez le jeune homme la tendresse fraternelle 
de l'enfant, passant peu à peu à la passion 
ardente, impérieuse et jalouse qui était au- 
jour' son coeur pour sa petite campa.. 
gn- M lie de Salnt-Amand arriva dans 
sa caambre. 

Catherine tricotait toujours devant la pau- 
vre lampe fumeuse. 

La nourrice leva la tête. 

Puis elle se dressa elle-même extasiée, heu- 
reuse, balbutiant 

Ah mon amour! vous avez du bon- 
heur plein le cœur. je le vois a vos yeux. 
Que le bon Dien soit béni. 

Je l'ai tant prié pour vous. 

Du bonheur, nourrice 

Ah ce n'est pas aasea dire. 

Ge que j'éprouve n'a pas de nom 1. 
Michel, mon Miche!, n'est plus Michel Gé- 
rard, le pauvre être sans père ni mère. 
Il est le fils de mon oncle le duc d'Argile. 
Il est m en cousin g«rma|a. 

Un Saint-Amand-Syphorès eomme moi. 
Et dans quelques jours, il sera uiou mari 1 
Ah i mon trésor quelle joie 1. 

Commerce et celai dM Travaux publies, les 1*- 
gémours et tes industriels. 

Voici quels sont tes principaux lauréats de 
l'année scolaire 

Chaudières et manhints d rapeitr. MM. Ctt- 
tier, Roux, Franzon, Bstb*ux {section de la Bourse 
du travail) Henri Goorfle», Emile Nicolas, Brukw 
(section de la Villettek Baitlet, Dorvillé, Ranvier 
(scclion de Puteaux); uvoine, Marùn (section de 
Jarel), etc. 

Electricité. MM. Uigret, MauchavellB. Ko- 
cher, Menn«r«»n, ete. 

Automubilisme. Méd&illes d'argent': MM. 
Brunard, Vanderheym, Msïille, Mailaville, Gorie, 
Tremblay, Besoard, Rayaal, Nstu, Roux et Gain» 
*eaq. 

EGOUTIEKS ET CAITulNiEU 

Le rrndir.al des ouvriers et Mnton- 
nier..¡ de la Seine a ilouné hier au Salon des fa- 
milles, avenue de 
annuelle. 

M. de Selves, pr<«frt de la Seine, s'était rail re- 
pr^seater par M. HéUer, ingénieur sn oh«f de» 
ponts et chaussées. 

Plus de trois cents personnes assistaient aa 
bouquet, et à U i:i;.i.-> ,ih,-in.i.r ,>r,o ik,^ re» 
marqué la pur da 
syndicat des c 
sidant du 
dénnti5 de -̃ ;;̃ r, Uar*^ 
Cély et 

Au dessert plusieurs discours Lrtki applaudis 
ont été prononcé». 

Ajoutons que le des égoutlers de 
Parta a donné de s n« loa s%lou8 do la 
Rive gauche, rue u .v .ie soir?? trt* hril- 
lente pourftter rolileauon de la journée «le huit 
heures. 

le Vitriol 

y a quelque trmps, on ouvrier 9ertls»»«p 
nommé ÈJouard Foiujaet, Agé de vingt-ciaij 
au¡¡, dciiii'uidut G. quai de Uethune, abiuJûB» 
nait une jeune flUe ;\jïé*> de dix-sept ans, Aiphoa- 
sine Désert, avoc laquelle il avait eu des rela- 
tions. 

Furieuse d'être Dé- 
d'hier, après s'être munie d'un flacon de vitriol 
elle se présenta au domicile de son ancien 
:nt. 

•c discussion de» pilla vives ne tarda pas à 
ver entre: les irurws yens et, a un certain 
moment. ̃ jeta a la figure de 
l'ouvrier a du flacon qu'élit 
dissimulai, s'%s viat'.ra^iits. 

Aux cris poussés nar te malheur,eu:, de¡ lo- 
cataires aiv.onrurt'iir, qui s'emparèrent de la 
car.: -ùrciit la victime dans un. 
phn, 

C1 le dangereux 
liqu .Couard Vou» 
«!•"••! 

Alpiiousme ,sci la disp.siiion 
do M- Briy, c, police du nMiticr 
Noire-Dame. 

Drams da MSnag» 

M. Goulier, com in- 
forme la nuit di ;ni, 
qu'une otivriè"^ 
de troote-sepi rue 
de Cbaroone, w ;ats- 
sec par son auï4Ut, l:aui ite- 
deux an9, ouvrier vannii .̃ un 
violent coup do couteau eu j'Kîina poitrine, au- 
dessus du sein gauche. 

Le magistrat se îxn.iit à r.ulre^sr. in.lidu^c et 
trouva, en effuU'o mff. 
Il la fit aussitôt t. uut- 
Anloiae. 

Interrogée, Mme Tern(>«rni«nn déclara .quo so» 
amant, q«i l'aviut quiu'v >̃̃ i-i --Mite d'une dis- 
cussion, était revenu eh minuit, lui 
avutt une w.iv 'e et, de plus 
en [>' ̃• ̃̃'̃; rué sur r vmt 
fraiv iteau doi: • m& 
Ki ,.i, •̃• lusl* 
éno: :t contre r. <on. 

I.i les choses ̃ :it 
autrfcincnl- Mme Temparœanu, o. de 
ce qu'il voulait rompre avec elle, ilu- 
mèmc grièvoment blessée, chercha.. « tl. ünir 
avec la vie. 

lys magistrat poursuit son enquête dans le but 
d'établir lequel d^s deux dit la vérité. 

Entra Yolsltut 

Avant-hier poir, deux ménagères habitant 
rue de TVnirUlle, Mmes Marie Voisin. ,is-&>. d0 
viogt-ncuf au: plumaesière, et ,i .bat, 
tront" f-t un ;ius, se prenaient de rue 
de U porte d'un débit de \ins. 

Iftvint bientôt si vive, que l'un» 
dv; Dabat, au comble de la fureur. 
n;i d'une forte cuiller a pot on métal et et» 
:ia plusieurs coups sur le crâne de son 
'̃nnc:t)iie. 

La blessée, dont le visage était inondé de 
sang. Il dû f;tre din^'iti immédiatiimeat sur l'iiô- 
pilol Tcuua. 

Paris la Huit 

Hier malin, vers une heure. dss 
la paix, de servicu sur le boulevard l'creire, 
voyaient devant Je numéro un individu qui 
tenait, rpnverst'e fur le trottoir, une femme qu'il 
frai I(':S. 

I. misérable et le, con- 
f..ui, la a Ole au >ti':[iol apros avoir 
énergiqueincnt refuse de faire connaître sott 
identité. 

Sa vicl: S». demaurant rue Poncelet. 
en fi"ii!' iU' quitte pnnr la [icur. El!ô 
̃ ntluite tu voit1. iomicile. 

!a marrie lT»ur- i--n de la paix 

de la rue Pur' 

!a/r^nt«« t: :re de Six in'iîvidtis 
ouvrier 

• nt trés 

fsar 

traite Uj ieuLuaii^vul CL ui^u^urcal ci,. 

jjer. 

Le ̃"̃ de la paix s'arma de son 

tira l'air pour effrayer le»- 

pui>. ant que cc-b dernicm pin s 
lietci ui.uci iL tout. il tira une deuxième balle 
qui atteignit à l'omoplate un nommé Lefèvre, 
Jotm 

V -nba sur le sol et ses complice» st 
déci'i ;i ah Tnionn'r î i lutte prirent la 
fuite daaa di'. m deafuyar<ls 
ne put être n; n. 

Lefêvre a dû me a < iiôpital Brouv 
saie, où il est gardé i la diBposilioQ da la jus- 
tire. 

11 a déclaré ne pas connaître !cs individus en 

Maia Dieu vous devait bien cela, à 
vaillante et si courageuse. 

Il le devait également à to!, nourrice. 
Encore plus à ma sœur Hélène, sans la.- 
quelle ni moi, ni mère, ni Daniel n'aurkm» 
vécu! 

Mais patience, elle va revenir, mon amie 
adorée. 

Elle vivra de ma vie, h me* côtés. 

Et celui qu'elle choisira, elle l'aura pour 
mari, riche, indépendant, honoré cooiuia 
nous-mêmes. 

Catherine Ci vrac pleurait. 

Mais combien do»if«s étaient ses larmes: 
Le bonheur de filles la boulever- 
sait jusqu'aux en, 

Elle ne ? s <n;it' ni l'une, ni 
l'autre, c: is plu» celle 
"̃•̃"̃ -̃ ucs que celle 
'•"• ca jeune 
maitresi ;uae in- 
finie la i .•̃. dt res- 
sentir. 

I.°s mo!n<îr*- Fin* 

,ii- la fiancée 
̃ en proie à 

uu incoimncn&uruJjiu bonheur, ne »<.̃ 
pas de dire et de ri'p^w le* effort- 

m. uns que 6' ̃̃•.es pu ur elle. 
Peu à peu. 

1 détachaI ;ie 
assoinbr 

Hans !•• Trisson- 
naatas d,. adoraiils 
clianaon d'ans joie. 

Au loin, ton iix, silence et recueil- 
lement. 

(A suivre.) Paul d'Aioremost 

