♦Ile F»eti€ T*arZeïëT£ 

CAUSERIE FINANCIERE 
La tenue de notre marché anancier est de 
tout point rassurante. Les transactions y sont 
actives, mais sans cet emportement qui. excluant 
tout raisonnement, ne fait que préparer la dé- 
route prochaine. La cherté des reports qui 4 
marqué la liquidation de tlu mars a eu son bon 
côté elle a amené d'assez nombreuses réaliea- 
tions, elle a forcé les acheteurs trop chargés 
ou de force douteuse à s'alléger, et ceux qui 
ont pris leur place semblent inspirer plus de 
confiance. Sans doute, parmi les valeurs qui at- 
tirent en ce moment 1 attention, il en est quel- 
ques-unes qui ne reposent encore que sur des 
espérances mais il faut reconnattre qu'il en est 
d'autres, et des plus importantes, qui ont mieux 
que des prababilités mettre en avant pour jus- 
tiiler les hauts cours qu'elles ont acquis. 
Le 30/0, que la cherté des reports a alourdi 
pendant deux ou trois jours, finit la semaine à 
loi 40, gagnant5 5 centimes sur la samedi précé- 
dent. Le comptant a été plus actif pendant la 
dernière séance; il s'est avancé de 101 a 101 20. 
Le 3 0/0 amortissable clôture à 99 75, ex-cou- 
pon, avec un marché toujours peu actif. 
Le est ferme à à ce niveau, ce 
fonds est avantageux pour les placements; en 
effet, la parité avec le 3 0/0 à mettrait le 
3 1/2 0/0 

Les fonds étraiigers ont été généralement bien 
tenus, mais l'Extérieure espagnole a seule donné 
lieu à des transactions animées. Malgré quelques 
réalisations de dn de semaine, elle termine à 
au lieu de 73 35 le samedi précédent, ayant 
détaché dans l'intervalle un coupon de 1 franc, 
qui se trouve ainsi presque entièrement regagné. 
Lea Cortès so sont séparées après avoir achevé 
le vote du budget et le gouvernement va mettre 
à profit les vacances parlementaires pour réali- 
ser l'emprunt intérieur de consolidation on 
pense que l'émission pourra avoir lieu vers la 
un d'avril ou ie commencement de mai, 
Les Chambres italiennes se sont également 
prorogées au 15 mai, faute de pouvoir entre, 
prendre aucune discu&sîon la perspectives d'un 
fépit de quelques semaines a amené une légère 
reprise de la Rente italienne de 9! 15 à 35. 
Les fonds ottomans ne se sont guère écartés 
de leurs cours précédents; nous retrouvons la 
série B à 47 la série C à 26 92 et la série D k 
23 15. 

Les variations n'ont pas été plus importantes 
sur les divers emprunts russes le 3 0/0 1891 ex- 

H» 127. Feuilleton du Petit Parisien. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIR 

,Vils PERDUE 

XHI (suite) 

Guct-apen» 

M»U sa tête s'alourdissait ses jambes flé- 
elUseaient, et il se demandait avec terreur: 
Pourrai-Je l'atteindre 1 

11 sa croyait seul et cependant quelqu'un 
était là qui Avait assisté à la fin de cette scène 
atroce. 

C'était Crépinet. 

Le bossu, à peine arrivé i la HIboutière, 
après avoir mis Bayadère à l'écurie, n'avait 
pu résister à la curiosité qui le talonnait, de- 
puis qu'il avait quitté sou maître à l'entrée 
de l'avenue du château d'Angeville. 

Qu'allait-il y faire 

Crépiiitit voulait la savoir. 

Il s'était donc remis aussitôt en route. 
La distance de la lliboutière à Angeville 
û'ÇSït pas considérable. 

Le bancal, malgré ses jambes inégales et 
Cagneuses, était un marcheur infatigable, 
Il ne tarda pas à se trouver à l'endroit où 
Il venait de déposer son maître. 

Il se glissa de bosquet en bosquet et d'arbre 
en arbre avec les allures d'une couleuvre qui 
«erpeute dans'les hautes herbes. 

Au moment où il arriva au carrefour où le 
combat avait lieu, Georges Dufresne tombait, 
Imppé par l'épSe do son adversaire. 

Traduction et reproduction interdites. 

K0TRE DEVOIR ENVERS NOS SEMBLABLES 
Grossie par les pluies récentes, la rivière, 
ordinairement tranquille, 'était devenue une 
crue terrible. Le pont du chemin de fer était-il 
assez solidc pour résister à la force du cou- 
rant Une heure plus tard, le doute était ré- 
«olu. Le pont avait cédé et avait été emporté 
par le torrent Impétueux. Le prochain train 
devait arriver dans quelques minutes. A 
'moins d'avertir le mécanicien, une terrible 
catastrophe était inévitable. La garde-bar- 
rière, dont le poste était tout près de là, 
voyant le danger, se mit de suite à courir à 
la rencontre du train, tout en faisant force 
signaux au mécanicien, qui, l'ayant aperçue, 
fit aussitôt jouer les freins. Il en était temps, 
car après avoir crié et grincé les roues du 
train s'arrêtèrent à 60 mètres de la brèche 
béante. Pâles d'effroi, à la pensée du danger 

AUTODIGESTIVE 

est la seule qui se digère d'elle-mime 
m Recommandée pour les 

I ESTANTS iYAHT 4 PENDÀHT L£ SETRAGE, 
ainsi que pendant la dentition et la 
croissance comme l'aliment le plus 
II agréable, fortifiant et économique. 
M Elle est prescrite également aux esto- 
macs délicats et à toutes les personnes 
qui ont des digestions difficiles. 

]Remisier en rapport avec Banques de premier 
crédit offre à toute personne solvafile 

de faire effectuer ses 

OPÉRATIONS DE BOURSE 
sans couvarturo 

et slvoo courtages réduits 

Écrire » M. DUPONT, 2, rue Chérubini, à Paris. 
CYCLES G.BARY 
Année d'existence» Fondée en 1886. 
GRAND CHOIX 

UNE PRIME •"< *• CaûWwMe .Uwrti-t- 
rxt–ii 1 «. it(T il «n Mmir. hri w de Twiti. 

coupon se maintient 6! et le reste 

Malgré un report moyen d'environ 30 fr., la 
Banque de Franco demeure très ferme à 4280; 
on escompte, avec beaucoup de probabilité 
d'ailleurs, une augmentation de dividende 
pour le semestre en cours. 

Les grands établissements de crédit ont été 
plus fermes que la semaine dernière. 

Soutenue par la hausse des valeurs auxquelles 
elle s'intéresse particulièrement, la Banque de 
Paris a avancé de H65 A 1177. 

Le Crédit lyonnais, dont les projets d'aug- 
mentation de capital ne sont pas abandonnes, 
dit-on, gagne 4 fr. a 1119. 

Après avoir payé son coupon d'avril, la Société 
générale reste en bonne tendance à 610. 
Le Comptoir d'escompte, qui s'intéresserait 
en ce moment à la préparation d'une importante 
opération financière, passe de 656 à 665. 
Le brait a couru que le dividende de la Ban- 
que internationale serait cette année de 35 fr. au 
heu de 30 fr. pour l'exercice précédent; si la 
nouvelle est confirmée, il semble que les actions, 
610, soient au-dessous de leur prix. 

La Banque ottomane, influencée par l'atonie 
des valeurs turques, reste immobile it 579. 
Une nouvelle augmentation de frants 
vient de porter à 4,t>07,000 francs la plus-value 
totale des recettes de nos six grands réseaux 
pour les douze premières semaines de 
Ces brillants résultats ont fini par attirer l'at- 
tention des capitalistes «n» Inactions de che- 
mina de fer et Çe CCIopartiment, longtemps né- 
gligé, retrn'jv'e chaque jour plus d'animation. 
Ce*» a ailleurs le moment des assemblées gé- 
nérales; celle de l'Orléans a autorisé le conseil 
à emprunter 250 millions pour l'achèvement des 
voies nouvelles et fixé le dividende à 58 fr. 50 
l'Ouest demandera à l'Etat cette année près de 
deux millions de moins que l'année dernière 
le Midi tgalement n'aura recours à la garantie 
que pour une somme de francs, tandis 
qu'il avait dû demander 8,90Ô,000 francs en 189G 
et 17,700,000 francs en 1893 le progrès a donc 
été rapide. Quant à l'Est, il va pouvoir, dit-on, 
rembourser 4 millions. 

Les cours du Lyon ont passé de à 
ceux du Nord de M35 à 2370. ceux de l'Est de 
à 1125, ceux du Midi à 1351 à 1355, ceux de 
l'Ouest et de l'Orléans, tous deux ex-cnupon, de 
1125 et de à 1755 respectivement. 
Les Chemins espagnols ont tous, au commen- 

Le bossu vit distinctement Paul Tavernier 
se pencher sur le blessé pour le secourir. 
Il entendit les paroles amicales prononcées 
par lui 

Maintenant c'est le docteur qui va panser 
les blessures qu'il a faites 1 

Il fut témoin enfin de l'infamie de l'autre 
qui frappait lâchement celui qui venait à son 
aide, mais il ne saisit de leur entretien pro- 
noncé à voix basse que l'apostrophe finale du 
jeune docteur à son meurtrier: 

Assassin Maudit t 

Encore les devina-t-il plutôt au mouvement 
des lèvres du mourant qu'il ne les entendit. 
Lorsque Georges Duftesne se dirigea vers 
la route, il le suivit de loin pour s'assurer de 
son départ, et lorsqu'il fut certain qu'il ne 
reviendrait pas, il s'approcha du blessé gi- 
sant sur le champ de bataille. 

Il s'agenouilla auprès de lui et le crut mort. 
Sa respiration était si faible qu'on ne la dis- 
tinguait pas. 

Le coeur battait à peine. 
Le teint de la face du blessé était d'une Il- 
vidité effrayante et enfin la tache de sang que 
le gazon absorbait s'élargissait lentement, 
comme une mare. 

Crépinct écouta, avec une anxiété qui at- 
testait qu'une âme d'homme vivait encore 
suus l'enveloppe de cet être difforme et dis- 
gracié de la nature, les bruits des alentours, 
en se demandant si quelque secours n'allait 
pas lui arriver sous la forme d'un passant. 
Et comme le silence le plus parfait conti- 
nuait à régner dans cette solitude. il se sou- 
vint que la ferme de la Basse-Cour n'était 
qu'à deux pas. 

Il y courut. 

En un instant la maison fut sur pied. 
Mademoiselle Marie, la fille du grand fer- 
mier, arriva la première auprès du blessé. 
Déjà elle avait expédié un domestique à che- 
val au docteur Bemay. 

imminent qu'ils venaient de courir, les voyt- 
geurs entourèrent la brave femme et tz cum- 
blèrent de remerciements et lui exprimèrent 
leur reconnaissance. Mais, ce n est rien, 
dit-elle simpiement, je n'ai fait que mon de- 
voir. Le premier venu en aurait fait autant. 
C'est notre devoir de veiller à la sûreté et au 
bien-être de nos semblables. 

Voilà, certes, un noble sentiment, bien di- 
gne du siècle dans lequel nous vivons. Ce- 
pendant le danger qu'offro un accident est de 
moindre importance que celui qu'offre la 
maladie. Le navire qui sombre avec les 
500 personnes qu'il porte est un événement 
qui n'arrive qu'une fois dans bien des années, 
et qui pour un temps émeut le monde; uéan- 
moins à Paris il meurt de maladies chaque 
semaine en moyenne i.000 personnes et cepen- 
dant nul n"y fait attention. Il ne faut pas ou- 

VARICES 

m y-" l»uU d. BAS KLA«TIOUCS POUR VARICES 
«Mu frtrtCÈil II<1 <nJ*/<. •• W. •» et* ««n»a4a: »n 
*»brle»m CLAU1UI, Fa«baurg 3alnt-M»rtia. Pans. 
Mb pri*e«ur*Bt »*•« la wnitar* de prendra 1.. n»»t«r«» et »au» 
*ur*s aasr a fritet la |»ae« ta> Baa tajta or m»aur* <*»a 
•tuUMtioa lrrr»ra«lukl« et aolMil* aw«Dtl.. 

• 400,000 Fascicules enlevés le Jour de la Mise en Vente 
LE PRINCE CRAPULE: 
• Grand Roman inédit par JULES DE GASTYWE Illustrations inédites par fui 1ALLURIAU • 
9 Afin de permettre aux Lecteurs de se procnrer la ter Fascicule de ce Roman sensationnel épui'é dèq Vendredi 6 Avril, un 
A nouveau tirage vient d'en être fait. On peut le trouver maintenant chez tous les M'1' de Journaux. 
LE 1°°FASCICULE EXCEPTIONNELLEMENT MARDI PROCHAIN LE 2c FASCICULE 
Pour recevoir franco lee 5 prpmieri Fascicules contenant 30 Illustrations inerte» de'Paul BaLLURUO, adresser 55 centimes en timbres-poste 

n| a- fax' ̃: 28' .!lt/td ellfill 
Ri'dy t »«lre pre. Ktfit romaine. 
reprwà» tmei « 

3-Mt* l'AMI DE 
TOUS LES OiMAKCHES O» a'a»op». a«»a Iran *»na «ui 1.or. Poa««. ENVO GRATUIT in HUMtM) SH&KBt 

20 MOIS CREDIT 
>«•< Pa»*tT ls Dt»«*nn II rmaangor impani»J»ni»ni sur v.oiM ie* le rieur»*; J««*0 
tu- indique Imm bons plaermima rt migaml* I– Bturau. Tiraga». ComyoBa.ftc. InnCC 
un maia or- gnua sur taaudt «IIVwekM. ô0. a- Droavt, PARISV. 

•il LE lt>îr>t« -OOT«nONéaf EMF*MTS -PUAOCMËNT 
IX 

cement de la eemaine, progressé d'une façon 
sensible, mais au dernier moment on a annoncé 
que les obligataires du Nord de l'Espagne, re- 
nonçant à trouver un terrain d'entente avec la 
Compagnie, se seraient adressés aux tribunaux 
et les actions de cette Société, qui s'étaient avan- 
cées de 231 à 242, sont revenues à les An- 
dalous à 345 et Madrid-Saragosse à 328, sans ter- 
miner au plus haut, restent néanmoins en bén6- 
fice de deux ou trois points. 

Le Suez s'est on peu amélioré à tes re- 
cettes du i- janvier au 6 avril n'atteignent que 
fr. au lieu de fr. pour la pé- 
riode correspondante de 1899. 

Les Compagnies de navigation n'ont varié que 
de quelques pointa. 

Les Omnibus accentuent leur reprise de 18't0 
à 1910. 

Les Voitures à Paris, après une forte baisse de 
531 à terminent mieux tenues à 495. 
La Société parisienne électrique, dont les se. 
tions ont avancé de à 353, paraît en voie de 
devenir le plus important de nos trusts de tram- 
ways. En dehors de ses participations dans les 
lignes parisiennes de pénétration et dans les 
diverses entreprises de la Compagnie russo- 
française de chemins de ter et tramways, la 
Société parisienne électrique vient encore de 
s'intéresser pour moitié dans l'exploitation des 
réseaux d'Astrakan et a* Tsjiikent. 

Les actions de la Compagnie de l'Ouest Pari- 
sien sont bien tenues à 65i. Le réseau qui com- 
prend les lignes de Biilancourt au Champ-de- 
Mars et le reseau entier de Boulogne est à la 
veille d'être complètement achevé. C'est assez 
dire que cette Compagnie est appelée à réaliser 
de brillantes recettes pendant la durée de l'Ex- 
position mais on aurait tort d'en conclure qu'a- 
près cette période exceptionnelle les bénéfices 
fléchiront d'une façon sensible, car la Compa- 
gnie aura à desservir la majeure partie de la 
banlieue ouest et la partie la plus populeuse de 
ta banlieue sud, jusqu présent peu près dé- 
pourvue de moyens de locomotion rapide vers 
l'intérieur de la capitale. 

La Compagnie internationale des wagons-lits 
a réalisé un nouveau progrès à progrès jus- 
tifié d'ailleurs par les excellents résultats de 
l'exercice en cours; la plus-value toujours crois- 
sante des recettes des compagnies de chemins 
de fer dans tous les pays prouve que le nombre 
des voyageurs ne fait qu'augmenter partout, et 
c'est un lait constaté que chacun recherche de 
plus en plus à trouver en voyage tout le confort 

C'était une femme de tête, habituée au com- 
mandement dans la maison de son père. 
Elle était suivie d'une dizaine de servantes 
et de valets de ferme. 

Mais quels soins pouvait-on donner k ce 
malheureux? 

Elle prit sur elle de le faire transporter à la 
ferme, sur un brancard, avec des précautions 
infiniea. 

A sa vue, elle s'était écriée 

C'est ce pauvre M. Tavernier, notre nou- 
veau médecin. 

Les épées ramassées auprès de lui ne 
prouvaient que trop ce qui s'était passé. 
Lorsque le docteur Bemay arriva, le blessé 
était étendu sur un lit dans une chambre 
énorme située à l'extrémité de la maison d6s 
Cordier qui avait toutes les apparences d'un 
antique et spacieux manoir. 

La Jeune fille était assise auprès de lui, 
belle d'expression et de sérénité, avec sa peau 
de blonde dorée par le soleil, ses traits uns, 
ses cheveux roux et le rayonnement de bonté 
qui la faisait aimer de tous ceux qui l'appro- 
chaient. 

Simplement, sans pose et sans ostentation 
vaine, elle commençait l'apprentissage do la 
sublime profession à laquelle elle se desti- 
nait, au grand chagrin de son père, celle de 
soeur de charité. 

Le vieillard examina la blessure sans pou- 
voir se prononcer sur sa gravité. 

Il ne put que procéder au premier panse- 
ment et, aussitôt après, il expédia un télé- 
gramme à un de ses amis de Rouen, chirur- 
gien de grande réputation, pour le prier d'ac- 
courir dès la réception de sa dépêche. 
Et comme mademoiselle Marie lui deman- 
dait Pensez-vous qu'on la sauvera, doc- 
teur?. il leva les yeux au plafond, soupira et 
dit Ma chère enfant, nous le saurons 
demain 1 

11 ajouta doucement 

blier non plus que cela a lieu dans des temps 
où la santé publique esl normale. Ne pour- 
rions-nous pas faire quelque chose pour en- 
rayer un tel désastre continu ? La lettre d'une 
de nos correspondantes va répondre affirma- 
tivement à cette question, paisse la lecture 
vous convaincre 

« Je ne fais que remplir nn devoir », écrit 
une toute jeune fille, a en vous priant de faire 
savoir au public quêtât été très dangereuse- 
ment malade, et de quelle manière j'ai été 
guérie. Je serais heureuse que vous publiez 
mon cas dans les journaux et dans vos bro- 
chures afin de faire savoir à ceux qui souf- 
freat ce qu'ils ont à faire. Je suis biea jeune 
encore, cependant j'ai souffert pendant long- 
temps d'atfreux maux de tète et de dt>e!eurs 
dans l'estomac, non seulement je n'avais au- 
cun goût pour les aliments, mais ils me répu- 

Nouveau BANDA6E 
f accepté par la Société de 
Chlrurgis de Palle. 

tout-cuUx ta malade peut se tivrr r il loas ics trs'aai sens éprou- 

W ̃ m^M Km ntrimufnrlll su! at/MlWut 
de «usniie uara. ileèr», tciimtt, 

mmdërtrt$, «eûtes», tfém*«fu<te« «SIMM» hs milii tt at I* 
pua,pr traittmeal <l« Cxtrar WoL7.n«i est «sie|C itsUi ei franco 
k«nq« uinuairmti M.P>SS£RI£UX.46.r.MF>in'e>.B«rteaia. 
De)*! i Paria ctwlGIRAND P»"=\ 217. Rat L«!ayatt». 
1 1 LLË4 Vente Ciffla, hns.Uul.M.fc«. 
Le journal ne répond pu des manuscrits <jol ta 
sont adressés. 

Os man lacrits ne sont pas rendue. 

possible en s'explique doue la faveur toujours 
croissante qui s'attache aux wagons de luxe que 
la société fait circuler sur toutes les grandes 
lignes d'Europe. 

La Compagnie générale de construction est 
ferme On sait que cette compagnie s'est 
fait une spécialité de la construction des wagons 
et du matériel roulant; or. s'il est une industrie 
qui soit appelée de notables développements, 
cest bien celle-IL Non seulement il se crée de 
tous côtés des chemins de fer nouveaux et d'in- 
nombrables lignes de tramways, mais tout le 
monde sait que le matériel des anciennes lignes 
est notoirement insuffisant. La Compagnie gé- 
nérale de construction, qui compte dans sa 
clientèle ie P.-L.-M., le Nord, l'Ouest, la Compa- 
gnie des vagons-lits, la Traction, etc., est an 
premier rang pour prendre une large part dans 
le développement inévitable de cette industrie. 
La .Toltai* Pieka a conservé, entre 132 et 135, 
une animation qui justifient les premiers résul- 
tats obtenus on annonce en effet que cette so- 
ciété, qui n'avait tablé pour le premier exercice 
que aur une exploitationde 5 millions de ponds, 
a déjà extrait près de deux millions de pouds, 
tout en poursuivant activement de très impor- 
tants travaux préparatoires, parmi lesquels l'ou- 
verture à ciel ouvert d'une immenss carrière de 
dix mille mètres carrés de surface. 

Les actionnaires de l'Oural Volga se sont réu- 
nis, le 3 avril, et ont autorisé la cession du do- 
maine de l'Oural à une nouvelle société russe 
qui sera constituée sous le titre de Société des 
mines de fer de Komarowno et des Usines mé- 
tallurgiques de l'Oural méridinnal. Cette com- 
binaison est fort avantageuse pour l'Oural Volga, 
qui ne pouvait, avec ses ressources propres, 
exploiter cet immense territoire de hec- 
tares. La société fondatrice reste intéressée dans 
une très forte proportion dans les bénéfices de 
sa filiale elle s'est également réservé le droit 
de s'approvisionner de minerai au prix coûtant 
et recevra, en plus de ces avantages, une somme 
en espèces de six millions de francs qui lui per- 
mettra de développer l'exploitation de ses usines 
de Tsaritsyne. 

Les vendeurs de Rio continuent n'avoir pas 
le dessus; la publication du rapport du conseil 
d'administration f*i-ant ressortir un bénéfice 
brut de liv. st. 1,669,000 contre liv. st. 
seulement pour l'année précédente, a provoqué 
un nouveau bond d'une cinquantaine de francs 

Le marché sud-africain continue à manquer 
d'animation, mais les cours se sont maintenus 

Mes yeux ne sont plus assez jeunes pour 
des cas si dangereux. mais on peut toujours 
espérer, car nous avons pour nous deux puis- 
sances plus fortes que la science la nature 
et la jeunesse. 

XIV 

Le châtiment 

A Theure où le docteur Bernay entrait à la 
ferme de la Basse-Cour, Georges Dufresne ar- 
rivait à la porto de sa maison de l'Orfrasière. 
IL était à bout de forces, haletant, livide 
lui-même comme un spectre. 

C'était en se traînant et au prix de souffran- 
ces indicibles qu'il avait gravi la falaise, avec 
des stations de chaque instant sur les talus 
du chemin qui devait être pour lui celui du 
calvaire. 

Sans cesse il entendait la voix de Paul Ta- 
vernier, calme, sans colère, qui lui jetait cet 
anathème 

Lâche, assassin, tnaudit 

Et comme il avait raison! 

Comme il s'était déshonoré à ses propres 
yeux! 

A quel degré d'infamie il était descendu 1 
Il avait assassiné l'ancien camarade qui au- 
rait dt le délaisser comme un chien enragé 
dont on vient de se défaire à l'endroit où il 
était tombé. 

Dupé par ses éternelles illusions, il avait 
cédé a un de ces accès de démence qu'il n'a- 
vait jamais su dominer 1 

Il avait frappé aveuglément. 

Or, en deux mots, le mourant lui avait ré- 
vélé la vérité 

Elle éclatait à ses yeux t 

Un hasard avait rapproché et réuni trois 
êtres que leur père s'était efforcé de rendre 
étrangers les uns aux autres. 

Paul Tavernier, instruit en dernier Heu de 
son origiue, avait été transformé par cette ré- 

gnaient. Quelque appétissant que le repas fût 
pour d'autres, pour moi la vue seule des ali- 
nrenta tne faisait mal. Le peu que je m'effor- 
çait de prendre pour ne pas mourir deiaim, 
me restait sur l'estomac et me faisait horri- 
blemeRt souffrir. J'avais un mauvais goût à 
la bouche et des renvois me montaient con- 
tinuellement à la gorge. Je devins aussi très 
coirstMée et ne pouvais trouver aucun soula- 
gement à mon tri4te sort. 

Mes forces diminuaient de plus en plus de 
sorte qu'il me fallait faire de grands efforts 
pour accomplir le moindre travail. On me 
prescrivit un grand iwmbre de remèdes mais 
aucun ne semblait atteindre la source de mon 
mal. Vous me croirez si je vous dis que l'idée 
de me savoir dans un si piteux état à mon 
2ge sans le moindre espoir de guérison me 
jetait dans le désespoir. 

U •« I IB iVI •̃<!• C-» •> UN d'KSSA! U 
AU A UmU POUDRE st CIGARETTES ESCOUFUUie 
VIN 

Fonds de Commerce 

JE 

Matériel, sol et construction gens sérieux 
avec francs. 

On louerait en n'exigeant «pie 2,500 francs. 

BENEFICE NET. 6 à 7,CM> FRANCS 

P'Tlsiter, voir on écrire, M. Stméon, U, r. Rivoli. Expe. 
VINS tiq Baiitille. Inst. »up loy. mod. Ad. 35.000 Vend. 
IlilS aroug. C*d.av.3.000.P«ùt.Tîns.)b0^T.Farmentier. 
AI l'AIIth Dt: !II.\H<tll|<. 
seul aniiie. Pas ds fabricaiiuii. Maisuu antienne. 
Bénéf. justif. f. Pl f.Delorroc.lS.r d» I>cuTre. 
FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de à fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éc lairés, de «SO à fr. 
50. RUE DU FAUBOURli-DU-TEMPLE. au 
Chemin de 1er d'Ortiiuu. A l'ucca-iondes (êtes 
de Pàques, la compagnie d Ori«*an» rendra »alah!es 
Jusqu'au jeudi avril inclus les coupons de retour 
des Dllîets d'aller et retour à prix réduits, qui seront 
délivras pendant la pértode du samedi 7 au mercredi 
YS avril inclus. 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
JOURNAL POPULAIRE DE L AGRICULTURE 

D6 LA ▼mCUI.TCRB, De L'OOftrKXJbTUnB lIT R LA 
PRODUCTION RURALE EH PHAHCK RT A l/BTRAHOSR 
PARAIT LE SAMEDI 

Vingt pages de texte et de Gravure. 
LB NUMÉRO CSWTIMBS 

Un an francs Six tnols fr. 'ni 
̃UB EAUX t ne rSackle». «s t*A«IS 
On f 'ttoni ma* frai» êeju leut h» turtaux de potU 

fermement les diverses péripétie.4 de la 
guerre n'ont plus la cote qu'une 
restreinte.Les capitalistes, dans l'issue 
sont rendu compte 
paraissent ne courir aucun risqua et Il. ont at- 
à chacune des mines une valeur intrinsè- 
que dont ter cours peu: les seules va- 
riations semblent déterminées par la probabilité 
d'une durée des hostilités, 
et ce raisonnement parait assez logique. Pendant 
combien de mois encore le eapitat en dans 
les mines restera-t-il improductif t peu 
près la seule question que ¡'on puisse se poser 
tant que ne sera pas éclairci, et. quelle 
que soit la réponse, elle ne comporta pas de bien 
grands aléas. 

Voici les derniers cours cotes, la Bourse de 
sur tes actions des Charbonnages du Nord 
et du 

1575 
Aniche (Nord), le i3i0 
Anzin (100· de denier}. 
Bruay 
Courrières (le 
Dourges d'action). :118.. 
Drocourt 
5M 
9"?4. 
Lens 
Meurchin t. p.). 
Ostricourt (act. 
Départs et du 
R.). venant de 
est parti de pour Conakry. 
(C. R.), venant de est 
parti de le 5, pour le sud. 

(C. R.), venant de la est 
arrivé le 6 à allant Il Dunkerque et au 
Havre. 

vélation inattendue et Il était venu chercher 
le repos et commencer une nouvelle vie diiiM 
ce coin isolé de province où il devait être 
environné de ce qui lui avait mauqué jusque 
là, d'alïections sincères, d'amitiés loyales et 
dévouées. 

Et il l'avait tué quand celui qui avait de si 
grands griefs contre lui les oubliait pour tâ- 
cher de le sauver 1 

Misérable 1 

Il se rendait jastice 1 

Oui, misérable Et qu'avait-il jamais été 
autre chose depuis ses jeunes années? 
Si l'aul Ta vernier avait conservé des res- 
sentiments coutre lui, comment aurait-il pu 
s'en plaindre 1 

Il se rappelait cette pAle figure de Pari- 
sienne frète et maladive rencontrée par son 
aml, et alors ce n'était pas un vain mot, car 
en ce temps-là Paul Tavernicr lui témoignait 
une sincère affyotion; il essayait de le former, 
de le diriger; il avait pour lui toutes les 
attentions, toutes les cordialités d'tme bonne 
et franche cainaderie. 

Ce fils abandonné lui racontait en confi- 
dence comment il s'était attaché à cette en 
fant Isolée comme lui et vers laquelle* 1 en- 
traînait un courant de sympaih-ie et rciiu 
jouissance de la protection qu'un être n>»lile 
et aux sentiments élevés éprouve en soute- 
nant un être plus faible que lui. 

Dans une. heure de désir brutal et do ca- 
price coupable, il avait rompu cette liaison, 
brisé co bonheur, opprimé cette faiolesso, 
trahi famitié dont il aurait du se trouver ho- 
noré 1 

Il avait commis un assassinat moral et sa 
victime délaissée, désespérée, souillée par l'at. 
tentat auquel elle avait résisté de toutes »ea 
forces, s'en était alliie mourir dans un lit 
d'hôpital, tandis que son ami plutôt que son 
amant, trompé par les apparences, se dés- 
lait de cette rupture et se retranchait dans 

« Un jour on me parla d'un certain remède 
qui avait été introduit en France par M. Ka- 
uyau, pharmacien 4 Lille (Nord), et qui était 
connu sous le nom de Tisane américaine des 
Shakers, parce que, duna le début, Il avait été 
préparé par une communauté rfiliaïiMW qui 
habite les Etats-Unis. Les journaux disaient 
tant de bien du pouvoir curatif de ee remède 
que je pouvais à peino y croire; mais tes 
nombreux témoignages à l'appui finiront par 
1 faire cesser mon doute. Cette boune iiuuvelU" 
me mit du baume dans l'Urne, c est pourquoi 
je me procurai de suite un flaron de cette 
Tisane. L'effet qu'elle produisit sur moi jus- 
tifia en tous points le bien que l'on en «lisait. 
A peine en avais-je pris un demi-flacon qui; 
les accès aigus casèrent. J'ai pris en tout 
quatre flacons qui ont complété ma 

lMtLL!ERSKaU£RIS€IIMS 
rapides et radicale* obtenu« nans les «as les pin- 
rebelles avec le nouveau iraiionient £>4imrmti; 
Végétal -Antiaeptiqun, Djbwi.' « innft*n*'f 
X>tlal*a et rouauutdo UXCAUe Qe Tausï'j 
(l'©Sm»ni1«I-pn5'»i («roinfciiu iiiii^ lie'irrurf '!i*<-uu«'il' Il r.' 
imn (S médallht d'Or/ «»-w i»> Etxnts:, Pf '»*», Bjrtm, tllcii 
i» Ckeitu, F'l'iralêi, ^ff..v.«>ii-»* rst nms *«« •. UtrfH, ijuti- 
Imuu. Itrïtt ie «sof.x.r, 01ir,a«, IkaBilttcu, Pt»l» tr.i limiu 
liMrrM'iK. T.«ui.n, Chcm aUtHHtVififisniVimimvKmii 
BM, HiiilUts metpér*» dû I– pr*mhn Jours tvltn e 
ÎSsca" gratis. fcrùcUKCAOF. ̃!•»«»•• "̃" 

Officiers Ministériels 

l/DI'TD sur surenchère Au sixiéni", ;iu 
Tuillu de Justice, à Paria, le if, i-nl -i 
deux heure», en six lots: 

1' Maison Paris, I'i3. rue 'le l'Uurrij Si«e a pnt 
\kflM fr. Terrain et Constructions i Parts. rn>j 
rie i'B^raul, 13, mise i prix fr.. 3' M^tseo à 
Parla. 8. rue >1<i I E- uif: mise prit fr 
Terrai* à Paris. H. rue de l'Ks-cHiit mise i prix 
7,000 fr.} 5' Terrain S*int Ooen (S"inn). 1 et 3. 
rue «le» Entrepôt' mise à prit fr «• Ter- 
rain i Paris, 4, rue «le l'Escaut, et •̃'3. rue A* 
Crimée: mue à prix 12,834 fr. 

S'adresser M" Au,en, rue f5o'iot-.i>- 
Mauroi Lfa/En, Ranbon*, Tricaoo, Po.steu K»i 
Roche, avoués; O. Aubro», ootiire. 'ffi. rue 
Klanrfre, i Paris. 

VENTE en l'ét.rte M- Diibbeoil, not. àCourbevoie. 
le lundi uvril 1ÏO. & 1 h., en 9 l«.t«..ie 
r ifctr^ uh I rJUlrv & poteaux, «t ̃>tn.,t 
au bail. ave. promes^f de veule, d'une PItiK Oi 
TERRE h POTEAUX 

lises à prix yariant de 30 300 francs. 

S'adresser pour les renseignements à M* Du. 
breuil, notaire à Courbuvoie, et 4 M" Hovorur 
et Oiitulks, aToné» k Part». 

Etude de M* Dbscramps, avoué Pari! 
17, rue de l'Univernité. 

VENTE au Palais de Justice 1 Paris, !e avril 
deux heures -le relevée, d'une 

U 4 IMlîlS 

Boe Bon y elle, & 

Bise à prix. 300.000 fr 

S'adresser M" Descbamps. 
Aron et Leboucq, avmié-«et Hoctisaii, ooi. t Pari-. 
VENTE au Palais, le avril l»n. 'lieux heure», 
d'une 

MAISON A 
Hev-nu brut (r. 

Kse à prix 1M.0OO tt. 

S'adr«sy?er t M* Messelet, avoué, boulevard 
de SétMrtopol. fit. Pari*. 

VENTE au Palus, dut ttureorhère du dixième. 
l«- 3 m»( I9f«1. à detu hïurr* 

liîl Ilïllllin CooUDance t:« inetrwTtc 
lise pris O.1S7 francs 
S'adresser t M~ Chaowkt. Tishikr. Bkktot. 
Bout, avoué» à Parin Thomas, notaire i M«ml- 
rotiK»"; Hew»oom. aotair»* à Sfeatix Oraux. »••- 
mitustntear iudtoaire 4 Pari», et sur les Ueux- 

Âmiral-Bûudin (C R.\ venant de Coronal. est «L 
rivé te C à Tïdcahuano, allant t SanUi Rasait». 
Cotomtna (C. R.\ venant de Rio-deJanelro, eé, 
parti de New-Orléans la il, pour Galveston. 

Uruguay (C. R.), venant d'Oran, est arrivé 14 T A 
Port-Said, allant à Dlégo-Suarez. 

Le O. T venant du Hs> 
vr*t Bordeaux et SaatandVr, est arrivé la Polata 
à-Pitre le 6 avril, en route pour Colon et escale*. 
Le paquebot t Aquitaine (C fi. T venant du H* 
vre, est arrive A New- York la 7 avril, 4 11 heures du 
soir. 

Ur* cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLB 
jours!! ftspsmn Quart te r frodusnaa nrtt 

t2O plages «la texte et de gT»T-iire>st) 
Ges Marchés aux Laines, par J. M&urion. 

La Tru/fe, pa- Germain Châtia. 

Orge* industrielles de Printemps, par J. Trondt 
Le Mouton Mérinos, par 6. Uuéaaux. 

Ce numéro contient en outre un article illustré 
3ui compléta utilement l'étude commencée pu 
de Loverdo sur 

la suite des ntérexants articles de M. 0. Pt» 
vette sur des Sciences et de l'Agri* 
culture l'Ecole primaire et aux ('ours tïaduUet, 
si favorablement accueillis par tous les lecteurs 
de I'Agriculture Nouvku-S. 

VSUtoire de l'Ampcioçraphie, par l'éminent 
viticulicur .1. rtoy-Cbevner, nous introduit an* 
jourtl'hui dans le monde des viticulteurs mo- 
dernes. Dans les Queutions viticoles, de O. Bat- 
tanchon, les lecteurs trouveront de précieui 
renseignements pour la plantation et la con- 
duiU* teurs cépages. 

Les éleveurs de vers à soie consulteront aussi 
;ivec prullt l'article écrit par F. Lafon, sur lu 
Prochaine Campagne séricicale, 

LE PETIT PARISIEN en rente à Bruiollai 
IVpot r?nu-»l MN. TWheauo et C-, Messageries ds] 
la Presse. rue du l'ersll. 

Paris. Boo<jl«t, Imprimeur au PttU PMristen, 
td rue a'Eucbiea 

un isolement haineux, en portant dans 1 
cœur le deuil de sou premier et de son seul 
amour 

Lâche 1 assassin I 

D^jà, à cette époque, Paul Tavernier aurait 
pu lui jeter cet outrage sanglant à la face! 
Et plus tard 1 

Qu avait-il fait? 

Kavomé pair le sort, ayant entre les maint 
toutes Ifs chances, tous les moyens de bon- 
heur qui peuvent être départis à un homme, 
une fortune solidement établie, une Commit 
qui le rendrait un objet d'envie, une enfant 
qui dans sa maison était un rayon de soleil* 
il avait tout brisé, tout dissipé dans sa folie, 
comme un capitaine de vaisseau qui dans 
une heure de démence jetterait à la mer la» 
richesses de sa cargaison. 

Plus encore I 

Il avait cunçu un projet insensé, une hor-* 
rible machination. 

il nvait voulu tuer cette femme et il avait 
noyé son enfant, cette Georgette dont le crt 
de terreur venait troubler le sommeil de ses 
nuits et faisait perler à son front la sueur d« 
l'épouvante 1 

Tavernior mourant l'avait dit 1 

Quoi de plus vrai 1 

Qui jamais avait mieux mérité que lui cet 
sanglantes ôpithètes l 

Enfin, il l'instant, il venait de frapper un ad- 
vorsaire, non pas en combat loyal, alors qu'il 
pouvait si,, défendre, mais sans armes, con. 
fiant et venant à son secours, dans un mou-, 
veinent d'honneur et d'humauité 1 

Ccta, il l'avait faltl 

Comiivnt! 

Par suite de quelle aberration et de quel 
aveuglement 

(A suivre.) Charles Muhocvhl. 

Depuis huit mois je n'ai plus éprouvé te. 
moindre malaise, je puis désormais travailler 
avec plaisir et sans aucune f;>iiiMi«. Agrée»,- 
ma roconnaiftnance. » Aune L-iinbort, chez,, 
\1. Ch xuvin, aux Foiiracaux-Sawite-Mirie-de- 
Lire, canton de CUamptoceaux Maine-et- 
Loire, France. La signature ci-dessus a él£ 
dûment légalisée par M. Bonnet, adjoint de ta 
CIupelle-HasBe-Mer. 

La twrde-barrière à la tête il» pont a sauvé 
le triiri; c'était un acte do courage et d'hu- 
personnes qui téitioiguout publiquement da 
ricaine dee Shakers rendent également un 
Kcuui nervico à leurs semblables, 
lions de lecteurs leur en front «ecouoais- 
sants. 
lA gérant Boeucsrr 

NE PAS CONFONDRE Q 
CYCLES JUPITER 
Mètre Marque sera toujours X.A BaStf&S 
approclôa de toat Cycliste et offrant 

une PARTIE SÉRIEUSE pendant S ANS 

A L'ESSAI 

TRÈS LONG 
CRÉDIT 

Remise au Comptant 

Notre SUPfftBE CUTALOSUE renfermant Iss MODELES 
PARIS.. 

Veille au !'il;tK te t3 avril i deux heures, 
FiiOPRIÉTÉ A 

pre« neaumonli.Sisiiio-flt-Oisc), rtic <!•:» Bohémien 
Mise. pris J0,090 franc». 

à M* PftRAfio, avoué,. rue Saini-Ho- 
nnr^. 'M? M* P^,r.-trd. not., (îl M- l'.iu'lufl, curateur. 
1 ,5i«» h ÎJis» » prix, iS^Xkt fran< s. er 
M* JAtHjuin, avoué, 5, ru«î <le^ Huui.h a '•̃ Loti.- 
tat Jacob, avoué: Michklez et Thurct, notaires. 
A lun.ii 23 avril 19f», t h., étude da., 
M ,t. Il Montreuse, route d'Orléans. S3, 
Vise prix. 7 a franc» 

l'EUILLY.l'TKItRAIK et C0H8THBCTI0B8. a»en. de 
il Ste-Poy .;t 
etâttxtliil. A a-lj. Il. eneh. cb..ics not. de Pans la 
I" «xai. M' Lan^uest, not.. 92, bd Haas»m*aQ. 
Préh 
!••». des Sycomores, 15. 8.764". 2- C !» Avean. 3>. 
ttï-4- .Ht) W>f MiresàprixMl.1 fr A adj. 
avril. 1 b étude Ghauppria a Pantin. 
l/lj.lài «oatlljéry C· h- 4 a '.r>. M .1 f.r. &0.O"0 
Ir., a adj. Il. 1 ench. Ch mai. 
M* Viwciwr, notaire. f* auo. 
Ht .3 uKll?All>ii îi«Jf Map 5^00 f.à adj. W 
avril, I h. Elu. ie ae M- i.haijptriaT, not.4 Pantin, 
A R«OPR(ÉTÉ-î PsJUS, rae Plxérecoort, » et 31 
i I «t rue des Rigole», 10. t ;••̃ TJ9. 713 et Sé,~ IL b. 
7Hl;i t.27(Mr M. k p. 75J0O. i5.<ttO et JS,«K»f. 
a adj. mit i ench Gtl .les nul. Paris, 8 mai ea 
3 lois). Mm Hnfmatrrr. ont.. rue dm Pyrénées. 
V/UV'l I t' CI/ PROPRIÉTÉ r. St-Jeas, U. 4*t m. 
lUliM'lifi'tjfili M h pni f. A adj. sur une 
eiwh avril V**i, t h Etude Cheviller», not. 
Noj!«y-<<5-«iee. par M"C«AOrFRiAT, o*t. à Pantin. 
̃ UM(li A VESME A L'AMIABLE 

4- *rr Bouti.j. K.-v 5. <>i t.. pui.-6.(&i i'A 70,000 f. 
Journal <Ut frvyrulatrt*, bU, bu Poissonnier*. 

