yiNGT-cnrQmEME ANNEE. m» bivt. 

Le numéro S 

3EUDI l* FÉVRIER !0Q& 

ABONNEMfENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonna sans frais dans ions les Baraaox *J« poste 

'r Direction.: 18, ¥*»e 4'EJxigliiexi.. PARIS 
TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S*edresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et la Salle des Dépêches" du Petit Parisien, bouler. Montmartre. 

Dernière Edition 

TALMA 
Lorsque l'on pénètre dans le péristyle de 
la Comédie-Française, on rencontre sur son 
chemin la statue de l'un des artistes dont 
le nom honore le plus la maison de Molière, 
le tragédien Talma. Or, voici que les habi- 
tants de la petite commune de Poix (cauton 
de Quesnoy-Est, département du Nord), 
dont la famille de Talma est originaire, se 
sont adressés à l'administrateur de la Co- 
médie-Française pour qu'il s'intéressât au 
projet de monument qu'ils ont l'intention 
d'élever à leur concitoyen. Un comité est 
en voie de formation il recueillera les 
adhésions de tous ceux qui, nombreux dans 
notre pays, aiment ardemment. l'art drama- 
tique, l'art français par excellence. Cette 
démarche ramène l'attention sur l'illustre 
acteur et justifie l'article que nous voulons 
aujourd'hui lui consacrer. 

Ainsi qne l'a dit justement un des der- 
niers biographes du tragédien, M. Henry 
Lecomte, les annales de la Comédie-Fran- 
çaise n'offrent pas de nom plus glorieux que 
celui de Talma. Il suffit de le prononcer 
pour évoquer un temps où le pulïfio, pas- 
sionné d art, aimait les acteurs pour les 
joies pures qu'ils lui procuraient, et, sans 
s'aveugler sur leurs défauts, rendait à leurs 
qualités un témoignage d'aulanf plus pré- 
cieux qu'il étail plus éclairé. De cette criti- 
que judicieuse, Talma sortait grandi tous 
les jours, et nul depuis n'a pu faire oublier 
ses succès ni rappeler, même de loin, un 
génie dont le théâtre n'aura jamais, sans 
doute, quela menue monnaie. 

Lt? père de Talma était chirurgien-den- 
tiste à Paris. Des amis l'engagèrent à aller 
s'établir à Londres, où il prospéra. Le jeune 
Taima, ùgé alors de neuf ans, suivit son 
cère et reçut dans la capitale du Royaume- 
Uni une éducation distinguée. La langue de 
son pays d'adoption lui fut bientût aussi fa- 
milièro que la langue maternelle, et peu 
s'en fallut qu'il ne devînt un acteur anglais. 
A cette époque, on avait tenté d'établir a 
Londres un théâtre français,, auquel l'aris- 
tocratie anglaise donna sa faveur et où 
Talma se distingua. Mais le père. qui avait 
t.rouw la- fortune dans l'exercice de sa pro- 
son fils à faire comme lui, 
et Talma uint Paris ébaucher les études 
chirurgicales nécessaires. Bientôt après, il 
se fiL recevoir dentiste et ouvrit un salon 
où, pendant dix-huit mois, il arracha cons- 
ciencieusement les dents de ses compa- 
Mais son goût pour le théâtre l'entrai- 
ttanl, il suivrait, en même temps les cours de 
l'Ecole de déclamation et y recevait les le- 
çons de Moté, Dugazon et Fleury.Il fut enfin 
admis ù l'essai dans la troupe « des comé- 
diens ordinaires du roy ». Les débuts eurent 
lieu au Théâtre-Français (alors situé rue de 
l'Ancienne-Comédie), le 21 novembre 
dans le rôle de Séide de Mahomet. Il fut 
bien accueilli, ce qui l'encouragea, et une 
réforme dont il avait conçu des longtemps 
le dessein acheva d'attirer sur lui l'attention 
publique. 

On jouait toujours, depuis l'acteur Baron, 
en costume de ville, et nul ne s'en choquait. 
Talma voulut ramener le costume à la vé- 
rité historique. Pour atteindre ce résultat, 
it se fit confectionner des costumes d'après 
les statues et les médailles antiques et parut 
bientôt sur le th'-Atre avec une véritable 
toge romaine. C'est dans le petit rôle de 
Proculus, du Brutus de Voltaire, rôle qui 
n'a pas quinze lignes, qu'il hasarda cette 
nouveauté. Non seulement sa toge était ro- 
maine, mais la coupe de sa chevelure; autre 
innovation ses brodequins lacés étaient 
copiés d'après l'antique. Le public fut sur- 
pris. Quelques personnes approuvèrent, 
d'autres rirent aux éclats, surtout parmi les 
artistes. Mlle Contât s'écria qu'il avait 
vraiment l'air d'une statue; Mme Vestris 
demanda s'il n'avait pas mis, par mégarde, 
les draps de son lit sur ses épaules. Mais 
bientôt la réforme prévalut et fut définitive 
Il étendit la même réforme la déclama- 
tion. Il supprima l'exagération, l'enflure il 
ramena la diction à des proportions modé- 
rées, sut donner h chaque aspect d'un rôle 
son expression propre, à chaque phrase, à 
chaque vers son juste accent. 

Reçu pensionnaire de la Comédie aussi- 
tôt après ses débuts il eut dès le mois d'avril 
1789 le titre de sociétaire. La politique, 

V s. Feuilleton du Pktit Parisien. 

ffARÎHlECRlT 
GRAND ROMAN* INÉDIT 

PRKMIl'RE PARTIE 

COMME UNE ÉPAVE 
VI (suite) 

A ril«Me1 d'Aspremont 
Elles étaient, en effet. singulièrement em- 
brouillées. les affaires du baron Fraaçois de 
Lorgorac. 

Ea apparence, les plus brillantes du monde. 
Héritier, parsa mère, d'une fortune t'gale 
i celle de son oncle, possesseur, après la 
mort de sa femme, d'une fortune presque 
aussi considérable, car, homme troid et 
intéressi, il avait fait un mariage de conve- 
nance et d'argent. ces capitaux avaient dû, 
entre ses mains, doubler. qui sait?. tripler 
peut-être. 

N'est-ce pas avec une àpreté de financier 
courant après la chance qu'il le* faisait fruc- 
tifier?. qu'il les lançait, chaine jour, comme 
des troupes formidables, dans la bataille 
commerciale et industrielle ?. 

Qu'H les y faisait évoluer avec de com- 
pliquées. de savantes combinaisons dont le 
résultat devait être si suivent. sinon ton- 
jours. la victoire?. 
On citait bien quelques retentissants dé- 
sastre on il avait eu, cemme on dit, un 
doigt pris dans lenprenage. 

'Mais on Pavait revu. Chaque fots, le lende- 
Trmdnction et reproduction interditee. 

alors, divisa bientôt les artistes. Talma, 
élevé en Angleterre par un père aux idées 
libérales, adopta les principes nouveaux .et 
il fit naturellement cause commune avec 
Marie-Joseph Chénier, dont la tragédie de 
Charles IX rencontrait à la cour et dans le 
théâtre même des obstacles insurmontables. 
A la représentation de la Vestale, qu'on 
donna, par ordre, à la place de la tragédie 
de Chénier, il y eut du tumulte et un spec- 
tateur demanda d'une voix de stentor pour- 
quoi on ne jouait pas Charles IX de spec- 
tateur était Danton. Enfin, après bien des 
délais, la tragédie de Charles IX fut jouée le 
4 novembre 1789. Ce fut le premier et l'un 
des plus beaux succès de Talma. Mirabeau 
donnait ostensiblement de sa loge le signal 
des applaudissements quand on entendit 
cette prophétie sur la Bastifle 

Ces tombeaux des vivants, ces bastilles affreuses 
S'écrouleront un jour sous des mains généreuses, 
toute la salle se leva avec enthousiasme et 
lit répéter le passage, comme s'il se fût agi 
d'un morceau d'opéra. Du coup Talma fut 
célèbre. Le soir, il fut reconduit chez lui en 
triomphe. Chartes IX eut trente-quatre re- 
présentations consécutives, ce qui était, 
pour l'époque, un immense succès. Le mi- 
nistre ne songea pas, pour le moment, à 
s'opposer à cette explosion; mais lorsque, 
après une interruption, on voulut reprendre 
la tragédie en on suscita des divisions 
entre les sociétaires, et faute d'acteurs la 
pièce ne put être jouée. Nouvelles intrigues 
des partis; nouveaux tumultes au théâtre. 
Mirabeau protesta publiquement; des dé- 
putés rédigèrent une adresse; Danton fit 
entendre sa voix puissante, et il y eut jus- 
que sur la scène une altercation violente 
entreTalma et un acteur du « contraire 
parti », Naudet, ancien Qarde-française. Un 
dnel s'ensuivit, où deuaalles furent échan- 
gées sans résultat. 

Il s'ensuivit aussi des dissensions très 
graves entre les divers acteurs de la Co- 
médie, dissensions qui durèrent jusqu'au 
Directoire. C'est à cette époque que Talma 
se lia avec le général Bonaparte, alors en 
disgrâce. Il lui ouvrit même sa bourse dans 
un moment où Bonaparte se trouvait dans 
le besoin. On a raconté que Talma avait 
donné des leçons à Napoléon pour lui ap- 
prendre son rôle d'empereur. Talma, dans 
la suite, a lui-même démenti cette légende. 
Ce qui est certain, c'est que Talma voyait 
souvent l'empereur aux Tuileries il y allait 
déjeuner toutes les fois que cela lui plai- 
sait. 

Talma mourut en à l'Age de soixante- 
trois ans, honoré de tous et au moment où 
son talent., loin de décliner, semblait pren- 
dre plus d'ampleur et de maturité. Son der- 
nier triomphe fut le rôle de Charles VI. Un 
incident pénible marqua sa dernière repré- 
sentation. Talma étant allé jouer à Rouen 
y perdit sa fille qu'il affectionnait tendre- 
ment. De retour ft Paris, il continua de 
jouer, mais il était atteint dans ses fibres 
intimes. « Itse trouvait, a dit Mme Paradol, 
la mère de l'écrivain Prévost-Paradol, et 
qui jouait avec Talma, il se trouvait disposé 
à un attendrissement extraordinaire. Au 
moment où, un accès de folie saisissant le 
malheureux roi, il demande ses enfants, le 
cœur et la voix de Talma se brisèrent telle- 
ment que la raison des spectateurs ne put 
tenir ferme en présence des égarements de 
la sienne. Les personnes en scène avec lui 
se trouvèrent incapables de mouvement, de 
se rappeler quoi que ce soit, de dire un mot. 
Nous nous regardâmes, nous ne vimes que 
des larmes dans nos yeux, et pensant que 
le public était aussi peu en état de nous 
entendre que nous l'étions de' parler de- 
vant lui, nous le saluâmes en silence et 
nous nous retirames de même. » On baissa 
la toile, et le public sortit tristement, sen- 
tant bien qu'il venait d'assister au der- 
nier effort de son grand tragédien. Talma 
n'expira que le 19 octobre suivant; toute 
sa famille était autour de lui. A six heu- 
res du soir, deux de ses amis, Arnault et 
Jouy, lui dirent un dernier adieu. Il les 
reconnut et, d'une voix encore assez forte, 
il prononça ces mots « Voltaire comme 
Voltaire Ses funérailles eurent lieu le 
21 octobre, au milieu d'un immense concours 
de peuple. Le cortège se rendit de la mai- 
son mortuaire, rue de la Tour-des-Dames, 
au Père-Lachaise. Mme de Staël a dit de 
lui II y a dans sa manière de déclamer 
Shakespeare et Racine artistement com- 
binés. Pourquoi les écrivains dramatiques 
n'essaieraient-ils pas aussi de réunir dans 
leurs compositions ce que l'acteur a su si 
bien amalgamer par son jeu ? n 

main, avec la même assnrance, la même ar- 
deur, la même passion, courir après les 
émotions de la Bourse. ce jeu incomparable, 
dont l'attrait, pour les grands joueurs, sur- 
passe l'attrait de tous les autres jeux con- 
nus. 

Et on s'était bien vite rassuré sur son 
compte. 

Lorgerac?. Il a les reins solides, celui- 
là; et ce ne sont pas quelques centaines de 
mille francs mal engagés qui lui dégonfleront 
sou portefeuille. 

Et comme rien ne chemine, rien ne s'im- 
pose plus aisément qu'une idée réprésentée 
par une phrase toute faite, Il était admis 
dans le monde de la finance que le baron 
François de Lorgerac était une colonne iné- 
branlable du temple grec qui retentit chaque 
jour de si étranges clameurs au milieu de la 
place de la Bourse. 

Hais, en réalité, le baron était sur ses bou- 
lets. 

C'était l'époque où le second empire boule- 
versait tout le vieux Paris par ses percées 
grandioses et ses rues monumentales. 
Le baron de Lor;eac, à l'affût de toutes les 
grandes spéculations, avait cru à un plan d'en- 
semble qui, liuaïeinent, n'avait pas été adopté. 
Et il avait acheté. acheté.. le plus sou- 
vent par-dessous main, pour ne pas paraître 
se mêler i cette gigantesque entreprise imp«S- 
ride. 

Et quand les rues et les boulevards nou- 
veaux avaient été définitivement tracés, non 
pas sur ses immeubles et sur ses terrains. 
nsais d'un tout antre côté, il s'était trouvé 
possesseur, dans des quartiers Irrémédiable- 
ment perdus, de maisons d'unerevente presque 
impossible. Je terrains d'un rapport nul. 
Presque tous ses capitaux s'y étaient aue- 
cetsivement engloutis. 

'Oh a pu voir, par cette courte biographie, 
combien Talma est digne du nouveau mo- 
nuisent qui va fui être élevé. La gloire de 
Fartiste dramatique est éphémère. Elle s'en 
va, pour ainsi dire, avec lui. Rien ne reste 
de ce que les comédiens appellent un peu 
ambitieusement des « créations ». C'estpour 
cela que lorsqu'un aussi grand nom que 
celui de Talma se rappelle à la mémoire des 
hommes, il doit être salué au passage. 
JEAN FROLLO 

INFORMATIONS POLITIQUES 
La Réunion du Sénat 

C'est aujourd'hui, i" février, que le Sénat, 
dont une partie a été renouvelée dimanche, doit 
se réunir pour reprendre ses travaux. 
Avant l'ouverture de la séancs publique, fixée 
à quatre heures, les neuf bureaux du Sénat pro- 
céderont à leur organisation. 

L'ordre du jour de la séance publique porte: 
Vérirlcatiou des pouvoirs. • II semble certain 
que dès aujourd'hui le Sénat pourra prononcer 
la validation de la plupart des élections du 
28 janvier. 

Mouvement Diplomatique 

Sont nommés 

Ambassadeur de France à Berne, M. Bihourd, 
ministre plénipotentiaire à La Haye; 

Ministre plénipotentiaire à La Haye, M. de 
Monbel, ministre plénipotentiaire à Tanger; 
Ministre plénipotentiaire à Tauger, M. Revoil, 
ministre plénipotentiaire, adjoint au résident 
général de France à Tunis. 

Le Régime des Aliénés 

Sur la proposition de son président, M. Cruppi, 
la commissinn chargée de l'examen du projet 
sur la revision du régime des aliénés a décidé 
de détacher du projet d'ensemble qu'elle a éla- 
boré le titre relatif aux aliénés criminels. 
Ce titre ferait l'objet d'un projet particulier 
dont la commission demandera le plus tôt pos- 
sible la discussion. Il s'agit d'établir une régle- 
meulation légale pour le cas des aliénés crimi- 
nels qui bénéficient d'une ordonnance de non- 
lieu ou d'un acquittement comme irresponsa- 
bles. Pour chaque tribunal, la chambre du 
conseil aura mission de décider si l'aliéné devra 
être interné ou être mis en liberté, ou être in- 
ternfi Il titre provisoire; on supprimerait ainsi 
l'arbitraire administratif. 

Questions militaires 

Trois rapports siGnés de MM. Gervais, de l'Es- 
tourbeilton et Magne ont été approuvés hier, a 
titre définitif, par la commission de l'armée. 
Le rapport de M. Servais a nour ohjet la situa- 
tion des interprètes militaires; celui de M. de 
l'Estourbeillon conclut à une modification -du dé- 
crot qui règle l'avancement des officiers de la 
réserve de l'armée active et dn l'armée territo- 
riale enfin, celui de M. Magne propose une 
augmentation du nombre des croix qui sont at- 
tribuées à la réserve. 

Avant de se séparer, la commission de l'armée 
a chargé son président d'écrire au ministre de 
la Gucrre pour lui rappeler qu'aux termes de 
l'article 85 do la loi organiquc militaire de 1889 
une loi spéciale déterminera l'organisation de 
l'instructioin militaire pour les jeunes gens de 
dix-sept à vingt ans et le mode de désignation 
des instituteurs. Ce projet de loi n'a jamais été 
déposé et la commission de l'arméa estime qu'il 
importe plus que jamais de se préoccuper de la 
question. 

L'inspection Primaire 

La proposition de loi déposée par NI. Laloge, 
portant réglementation des inspecteurs primai- 
res du département de la Seine, a été adoptée 
hier par la commission de renseignement. 
C.es fonctionnaires seront à l'avenir divisés en 
trois classes au lieu de cinq, ce qui permettra à 
la plupart d'entre eux de parvenir aux classes 
supérieures. 

La commission a émis, en outre, un avis favo- 
rable à l'amendement présenté par M. Laioge, et 
tendant à relever de 7,SO0 francs le crédit alloué 
aux inspecteurs primaires, par application de la 
nouvelle réglementation qu'il propose. 
LA DEFENSE MARITIME 
Les cinq projets de loi déposés mardi par 1e 
gouvernement, tendant à organisation de la 
défenseruaritime de la métropole et des colonies 
forment un programme d'ensemble dont il est 
difficile de se rendre compte par suite de la divi- 
sion des crédits entre chacun des départements 
ministériels intéressés. 

En effet, les ministères de la Guerre, de la 
Marine, des Colonies, du Commerce et des Fi- 
nances ont leur qyiote part dans les dépenses 
prévues. Aussi les dispositifs de chacun des pro- 
jets ne peuvent donner des vues d'ensemble sur 
ce programme. II est nécessaire de réunir tous 
les projets pour donnersous une forme concrète 
l'oeuvre tentée par le gouvernement. 

Pour la défense navale proprement dite, nous 
avons donné hier la répartition des unités 
qui sont à construire. 

En ce qui concerne les autres projets, qui en- 
I vtsagent particulièrement des travaux à terre, 
on peut les résumer ainsi 

On fortifie et on arme puissamment les lie& 
d'Ouessant. à l'entrée de la rade de Brest, de 
Belle-Isle et de Groix, en face de la rade de Lo- 
rient, on construit des batteries à Quiberon. on 
achève le fort Boyard, à l'embouchure de la 
Charente on complète les défenses de Port- 
Vendres dans la Méditerranée, on crée à Mers- 
el-Kébir un centre de défense mobile solidement 
appuyé par des batteries de front de mer. 
On fait à Bizerte un port militaire de premier 
ordre; on organise une forte défense moblte et 
un point d'appui en Corse, et l'on arme d'une 
manière permanente toutes les batteries des 

Ceux de sa femme qui! administrait 
comme tuteur de ses deux enfants y avaient 
aussi été jetés. 

Le pen qui lui restât était engagé dans un 
effrayant roulement de spéculations si com- 
pliquées. si périlleuses. que parfois. sou- 
vent. le baron se demandait, la sueur au 
front, si, demain, il n'allait pas sauter comma 
un banquier acculé à la faillite. 

Et, dans cette maison dont le train restait 
d'autant plus somptueux qu'il s'agissait à 
présent de jeter de la poudre aux yeux de la 
badauderie qui démolit une fausse situation 
aussi vite qu'elle étayait hier une probléma- 
tique prospérité, François de Lorgerac en 
était à se débattre au hasard, comme un 
homme qui se noie, et qui s'enfonce cha- 
que fois plus profondément dans le gouffre 
où, depuis longtemps déjà, il a perdu pied. 
Mais, joueur enragé, le baron était beau 
joueur. 

Rien, pas même l'annonce d'un irréparable 
échec, d un dernier désastre n'aurait pu faire 
vaciller son regard froid et aigu. ou mettre 
un tressaillement à ses lèvres minces. 
Jamais, d'ailleurs, il n'avait été bien com- 
munlcatif. 

il s'était peu occupe de sa femme. une 
charmante créature pourtant, et qui méritait 
mieux que son indifférence. 

Il s'occupait peu de ses enfants un petit 
gai <; on Je six ans bientôt, une petite fille au 
nourrice encore et qui, en venant au monde, 
avait coûté la vie à sa mère. 

Des amitié» ?. Il n'en avait pas plus ren- 
contré qu'il n'en recherchait lui-méme. 
Comme tous ceux qui vivent avec une idée 
fixe, une passion, il ne vivait que pour elle. 
il n'était heureux ou malheureux que par 
elle. 

ports militaires; on organise sur le, rôles des 
batteries mobiles de campa,1 i. ̃> de 
teUc sorte qu'elles puissent » ;'̃ ̃̃̃̃ • *w 
l'heure vers tous les points où uu ucu-ti^ucuieût 
pourrait être tenté. 

Ces projets intéressent à la fois la Guerre et 
la Marme, mais la Marine seule est en jeu pour 
les projets suivants prolongement des jetées 
de Cherbourg et de Brest en vue de la ferme- 
ture de ces deux ports; création d'un avant 
port à Cherbourg et d'un mouillage-refuge a 
Brest; construction de bassins de radoub à 
Brest, Lorient, Cherbourg et Hochefort; appro- 
fondissement des passes de Lèriont et de la 
Charente; adduction d'eau à Brest et à Toulon, 
et organisation de l'éclairage électrique dans 
l'arsenal de Toulon. 

Dans la question des points d'appui, qui est 
connexe à celle des câbles sous-marins, res dé- 
kartements de la Marine, des Colonies et du 
Commerce ont chacun une part des charges. 
On organise dans les colonies des centres d'ap- 
provisionncmeat de charbon, de munitions et 
d'armes, des moyens de défense fixes et mobiles 
à tous les points désignés paur servir de base 
d'opérations aux forces navales. 

On fortifie le cap Saint-Jacques, Dlego-Suarez, 
Saigon, Dakar, Saint-Pierre-Martinique et tous 
les points d'accession des câbles télégraphiques 
sous-marins, et enfin on étabtitdeux arsenaux à 
Dakar et à Saigon. 

Telle est, dans ses grandes liâmes, le pro- 
gramme propose par le gouvernement; il assure 
la sécurité de notre littoral métropolitain et de 
celui de nos colonies, il procure aux bâtiments 
de guerre des centres fortifiés de ravitailtement, 
il établit entre ces différents centres et avec la 
métropolo des communications télégraphiques 
directes sans emprunter aux réseaux sous-ma- 
rins étrangers. 

La guerre du Transvaal a fourni au 
Supplément Littéraire fa "Mî Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

dont le numéro est en vente celle semaine, 
le sujet d'une superbe gravure 

L'ATTENTE 

Les Boêrs au guet dons les Montagnes 
AUTOUR DE SPION-KOP 

Un épisode de la récente grèoe de Saint- 
̃Etienne est représenté à la première paye 
L'AFFAIRE DE SAINT-ÉTIENNE 

Une Maison de Mineurs assiégée 
LAtrïERRIMMML 
Les seules nouvelles arrivées hier concer- 
nent les opératious du général French, qui no 
réussit pas mieux à Colesberg que Buller aux 
environs de Lndysmith. 

La fameuse marche sur Blœmfontein pré- 
conisée par tous les stratégistes de la presse 
de Londres n'a pas l'air de s'annoncer fort 
bien. Gatacre ne se maintient à Sterltstroom 
que grâce à la passivité des Boërs qui n'atta- 
quent pas. French tente de divers côtés des 
reconnaissances qui n'ahoutlssent pas, et 
pendant ce temps le bombardement de Kim- 
berley devient tous les jours plus efficace. 
Qcaad cette ville aura succombé, quand 
Ladysmith aura capitulé, ce qui ne saurait 
tarder, les Anglais risqueront peut-être un 
effort désespéré pour franchir la rivière 
Orange à Norvals, mais ils auront devant eux 
la totalité des forces républicaines, qui sau- 
ront battre Roberts et Kitchener comme elles 
ont battu Methucu et Buller. 

A COLESBERG 

Rensburg, 26 janvier. 

Le général French a fait hier une reconnais- 
sance en force au delà de Bastar's Neck. 
La reconnaissance a pu s'approcher de la posi- 
tion boër de Rietfontein, à neuf milles au delà 
de Colesberg, sur la route de Wagon-Bridge. Les 
Boërs étaient en train de fortifier cette position 
pour le cas où ils se verraient forcés d'évacuer 
Colesberg. 

L'arlillerie a ouvert le feu sur les retranche- 
ments boërs. L'ennemi a répondu avec ses ca- 
nons et sa mousqueterie. Nous avons eu un offi- 
cier et neuf hommes blessés trois hommes sont 
portés manquants. 

Un Nouvel Echec Anglais 

Pretoria, 27 janvier. 

Le commandant Delarey annonce de Colesberg, 
25 janvier, qu il repoussé, en leur infligeant de 
grosses pertes, un important corps anglais qui 
avait marché à l'attaque. Les fédéraux n'ont eu 
que deux hommes légèrement blessés. 
Le général Grobbler annonce qu'on se bat 
avec vigueur depuis le lever du jour. Les Anglais 
ont essayé de cerner les positions boërs. Le gé- 
néral Sehœmann porta secours à son collègue 
il revenait à huit heures du soir, disant que les 
Anglais avaient été repoussés, que les fédéraux 
avaient conservé leurs positions, que leurs pertes 
n'avaient été que de cinq blessés, tandis que 
celles des Anglais devaient être graves. 
Une nouvelle tentative des Anglais pour cerner 
les position? fédérées a été ausVi arrêtée. 
Le combat de Kimberley continue. Les autres 
commandos sont calmes. 

Le Bombardement de Kimberley 
Kimberlay, 27 janvier. 

Les Boërs ont commencé avant-hier le bom- 
bardement le plus viotent que Kimberley ait eu 
à subir Le bombardement a continué 
toute la nuit; les Boërs ont lancé plus de 500 
obus; les canons anglais leur ont répondu. 

plus nerveux, un peu plus cassant, depuis 
qu'il s'en allait à la dérive. 

Mais toujours, cependant, le gentilhomme 
correct, élégant, qui s'amuse plutôt qu'il ne 
s'intéresse aux jeux de la spéculation mo- 
derne comme il s'amuserait à un sport 
difficile et compliqué. 

C'est à ce moment que, par le câble anglais, 
était arrivée à Paris cette dépêche, ce coup 
de foudre 

Lieutenant Roland d'Aspremont tué au 
» combat de Rio-Frio. 

Et c'est à lui, François de Lorgerac, que, 
par un sentiment d'humanité bien naturel, 
la triste nouvelle avait été adressée. 
Au moins pourrait-il, lui, ménager la dou- 
leur au comte d'Aspremont, en ne lui appre- 
nant que peu à peu toute l'étendue de son 
immense malheur. 

Oh ce n'était pas, cependant, que le vi- 
comte Roland d'Aspremont eût été le modèle 
des enfants. 

Indiscipliné, tète folle, bourreau d'argent, 
tvpe achevé de ces charmants mauvais 
sujets qui sont, il faut bien l'avouer, de dé- 
plorables fils, il avait été le désespoir de 
son père pendant toute une jeunesse orageuse 
à faire frémir. 

Mais enfin. plaie d'argent n'est pas mor- 
telle.. 

R avait dévoré, c'est vrai, la fortune de sa 
n.ère. Mais le dernier billet de banque repré- 
sentant lé dernier lopin de son héritage cons- 
ciencieusement croqué, Roland s'ét4it en- 
gagé atix chasseurs d'Afrique. 

Là. il avait pris goût au métier. 

Rapidement, il était mont6 de fraae en 
grade. 

A vingt-sû ans il portait les galens de lieu- 
tenant. 

Le bombardement a cesaé hier à neuf heures 
et demie du matin. 

Depuis. les Boërs a'ont tiré que quelques coupe 
da canun et par intermittence. 

On assure que le canoa boêr connu sous le 
nom de Suzannan a éclate- 

Les Burghers étendent leurs tranchées en 
On a tiré un peu de la ville ce matin. 

Kimberley, 27 janvier. 

(Par héliographe à Modder-Kiver.) 

Tous les sujets anglais de Barkly-West ont 
teçu du commandant boër l'ordre de comparai- 
tre devant lui en tenue de campagne. munis de 
30 cartouches chacun et de vivres pour huit 
jours. Dans le cas de non-comparution, ils se- 
ront frappés d'une amende de 37 livres sterling, 
avec la perspective de trois mois de prison avec 
hard labour. 

Trois ceuts Anglais sont viséa par cet ordre. 
AUTOUR DE LADYSMITH 
L'Ecrasement de Spion-Kop 

Londros, 31 janvier. 

Le général Buller télégraphie du camp de 
Spearmans, 31 janvier 

C'est le colonel Thorney Croft qui a ordonné 
l'évacuation de Spion-Kop. tl faut lui rendre 
cette justice que je crois que c'est son courage 
personnel qui a sauvé une situation difficile dans 
la metinée du 24 et qu'avec une perte d'au moins 
40 de son effectif il a pendant toute la jour- 
née dirigé la défense avec une habileté et une 
bravoure remarquables. Aucun blême à mon 
avis, ne peut lui être imputb pour avoir battu en 
retraite, et j'estime que sa conduite a été admi- 
rable. 

Aussitôt après que les tr "-rat 
Wartca sucent effectué avoc jjj* 
de la Tugela et curent atteint la rive sud mi 
tleuve, un canon boër ouvrit le feu sur le pont 
du bateaux sans causer aucun dommage. 
En même temps, les Boérs se préparaient 
mettre en position un autre canon sur la droite 
des Anglais. Les canons de marine anglais tirent 
échouer cette tentative. 

Les ont ouvert le feu aujourd'hui sur 
Ladysmith de Bulwana-Hiti. 

Ils ont incendié les herbes dans les positions 
que le général Warren occupait dans la plaine, 
aliu qu elles ne puissent pins servir d'abri. 
Spearman's Farm, 25 janvier. 

Après cinq jours de rudes combats, qui se sont 
terminés par l'attaque de nuit faite par la bri- 
gade de Lancashire sur Tabanmyana, les Anglais 
out occupé les points principaux de la chaiue. 
Le joursuivaut,les King Royal Kifles, conduits 
bravement par le colonel' Buchanan Hiddêli, cs- 
caladaient les hauteurs de Spiun-Kop, point ex- 
trême de la chaîne de colline?; les Lancashire. 
n'étint point soutenus, se retirèrent sous un pla- 
teau au-dessous de la crfile, puis, des renforts tour 
ayant été envoyés, ils avanceront sur la créte 
sous un feu d'artillerie terrible. Evidonnncnl, les 
linërs employaient des canons et dcs munitions 
qu'ils avaient pris aColen'so, car leurs schrapnels 
eelataient exactement comme ceux des Anglais. 
Ceux-ci se maintinrent à cet endroit jusqu'à 
assez tard dans l'après-midi. A ce moment, les 
Boërs concentrèrent leur canonnade sur cette 
position. Leurs nordenfefels tiraient avec une 
grande rapidité et faisaient beaucoup de mal & 
l'infanterie anglaise, qui se comporta bravement 
mais qui dut »c. retirer à la nuit, l'ordre de bat- 
tre en retraite lui ayant été donné. Elle se rettra 
tristement, mais en ordre parfait. 

Les King !loyal Rifles reçurent aussi l'ordre 
d'évacuer Spion-Kop, et c'est au moment où on 
lui remettait le message héliographique conte- 
nant cet ordre que leur colonel fut tue. 
Le matin de bonne heure, les Boërs s'aperçu- 
rent do la retraite des Anglais. Leur joie est fn- 
tense, et quoique leurs pertes fussent élevées, 
ils célèbrent ce soir des services d'actions de 
grâces. 

Des chirurgiens anglats se sont rendus ce ma- 
tin sur la colline. Après avoir parlementé, le 
commandant boër a consenti il. ce qu'ils fassent 
enlever les blessés. 

Le sommet du Tabanmyana présentait un 
spectacle effrayant, où se voyait l épouvantable 
pouvoir destructif du feu de l'artillerie. Les 
brancardiers ont été occupés toute la journée à 
enlevcr les blessés, qui sont transportes avec la 
plus grande rapidité. 

Londres, Si janvier. 

Le correspondant du Daily Tclegraph à Spear- 
man's Camp télégraphie le 27 

Les ambulances remplies de blessés conti- 
nuent a arriver l'hôpital de campagne de 
Spearnian's. La brigade du Lancashire a eu à 
subir les plus grandes pertea. 

La retraite de Spion-Kop s'est effectuée en bon 
ordre. 

Un Ordre du Jour de Buller 

Londres, 3t janvier. 

Le correspondant du Daily Mail à Spearman's 
envoie les termes d'un ordre du jour du général 
Buller à ses troupes. 

Le général s'exprime ainei 

!-Il Il ne faut pas penser que parce que nous 
avons battu en retraite nos efforts aient été 
inutiles. 

Nous avons obligé l'ennemi à quitter la clef 
de ses positiouê et je crois que la délivrance de 
Ladysmith sera un fait accompli dans huit 
Le Ikiily Mail lui-même trouve cette déclara- 
tion fort extraordinaire et demande si elle est 
vraie. 

Le Siège de Ladyamith 

Londres, 31 janvier. 

Les journaux publient on message héliogra- 
phique de Ladysmith, 28 janvier, disant: 
Nous savons maintenant le mouvement 
de Buller a échoué. On éprouve ici un désappoin- 
tement bien nature], mais pas de décourage- 
ment. 

Le bruit court au camp que le générat Buller 
s'avance sur une autre ligne. 
Après l'évacuation de Spion-Kop par les An- 

Il paraissait enfin avoir mis du plomb dans sa 
folle cervelle. Il marchait à un bel avenir. 
Et, pour ce fils prodigue éloigné, presque 
exilé depuis six ans de la maison paternelle, 
le comte d'Aspremont se seutait pris d'un re- 
nouveau de tendresse, faite surtout -de beau- 
coup de fierté. 

Et puis, celul-li, c'était l'héritier, le seul 
héritier du nom. 

C'est lui qui continuerait la tradition que 
les siècles n avaient pas encore interrompue, 
lui qui la perpétuerait à son tour. 

Et voilà qu'arrivait foudroyante la 
nouvelle de sa mort! 

Ah oui, pour le père, le coup allait être 
terrible 

baie, !et, il n'y avait pas qu'un père frappé 
dans son unique enfant. 

Et, malgré sa puissance sur lui-même, 
le baron François de Lorgerae, encore assis 
à son bureau où il venait d'ouvrfr cette dé- 
pêche, la voyait vaciller entre ses doigt» 
tremblants. 

Rien li n'y avait plus rien entre lui et 
la fortune. l'immense fortune de son oncle 
d'Aspremont! 

Et ses lèvres minces s'entr'oTivralent pour 
murmurer 

Mais alors. je suis sauvé! Héritier 
du comte. C'est mon crédit fortifié décu- 
plé. Toutes les facilités. tous les atermoie- 
ments vont demain m'étre offerts sans que 
j'aie ̃seulement à ouvrir la bouche pour les 
solliciter. 

Et me revoilà i fl»t. en attendant le 
jour où je serai de nouveau riche, riche 
comme au débnt. 

Et c'est à peine ai la pensée lui était alors 
venue de cette bizarre histoire de mariage 
secret que son cousin lui avait, il y a si peu 
de temps, racontée. 

glais, les Boérs y ont promptement placé des 
canons et ont fortifié la pop;tùm. 

Les légers Ou3rs auto .tAfsxaaa sont 
pleins îc ttouÇés qui sont u » ̃̃. zms après la re- 
traite des Anglais. 

A Mafeking 

Lourenço-Marquor, 30 janvier. 

Suivant un télégramme de Prêtons 8]i* 
vier, publiée par le Standa~d and Digger's Afcw*v 
les Anglais du colonel Plumer, en nombre oon^ 
sidérable, forcèrent les avant-postes fédéraux m 
se replier, mai, les fédéraux ayant reçu du ne*- 
fort chassèrent les Anglais de leurs positions. 
Ils n'ont eu que deux blessés, 

'Cette dépêche confirme la fausseté du prwl 
concernant la délivrance de Mafeking. C est, ea 
effet, la rolonne Plumer qui aurait dû effeotua* 
cette délivrance.) 

QUATRE ENFANTS BRULÉS VIFS 
(Dt notre correspondant particulier) 

Pont-de-l'Arohe, 31 Janvier. 

L'émotion provoquée dans la région par lt 
terrible accident que je vous ai annouoé hier et 
dont quatre enfants de Criquebeut-sur-SeJM 
ont éte victimes. est loin d'être cernée. 
Les parents, les époux Liberprey, plus conna* 
sous le sobriquet de Minolot, exercent la profas-i 
sion de pêcheurs. Ils étaient absents au moment 
de l'accident 

Vers onze heures, la femme Libnrprey rentra 
chez eile ouvrit la chambre, mais, suffoquée 
par une épaisse fumée, elle recula et appela le« 
voisins au Recours, après avoir bnsû d un coup 
d'épaule les carreaux de la fer.r 

Quand on entra, les qu;t étaient 
morts. On croit qu'une étind Ripant «la 
poêle, a mis le f..u à une paiila^su que Ion avait 
vidée »»r le par<tu«t. 

Toutefois, ra causes de Taccirtcnt n'avant 
être bxac t«m<>nt établies, le parquct s'est fonda 
& Criquebeuf pour procéder a une euqufcte. 
TRIPLE ÉVASION 

(De notre correspondant particulier) 

Narbonne, Si janvier. 

Ce matin, à quatre heures, au rrv ̃̃" "• "fi na 
gardien de' la maison d'arrêt, nom rich, 
entrait dans un dortoir )»••» appiv 'enu, 
trois autres prisonniers se sont -jr.t<is sur tut, 
l'ont bâillonné et garrotté, puis minlis de ses 
clefs sont sortis sans obstacle de la prison. 
Les trots évadés sont des malfaiteurs dea pin» 
dangereux; l'un, El ienne Gary, a été récem-' 
ment condamné la relégation. et les autre?, 
Antoine Ferrer et Paul Cabart, devaient passer 
bientôt en cour d'assises pour vol et tentative 
de meurtre. 

Les fugitifs sont activement recherchés. 
LOuTerîuredtt Paiement Anglais 
A LA CHAMBRE DES COMMUNES 
Après le disrours de M. Campbell Iiunmrman, 
M. Batfour a pris la parole; de sa longue décl*» 
ration nous ne citerons que la Uu 1 

Le gouvernement, dit M. Balfour, s'est trompa 
sur les forces réelles des ennemis, mais le service 
des renseignements ne saurait être en butte à dett 
attaques qui ne reposent sur aucun fait. Il n'était 
pas aussi facile de connaître la force mititaire dev 
Boërs que de connaître celle de n'importe quelle 
puissance européenne. 

Le ministre dela Guerre n'a jamais été informé 
que le général Buller ait exprimé l'opinion que lest 
forcea envoyées dans l'Afrique du Sud aieat e<4 
in suffisantes pour la besogne qu'elles pourraient 
être appelées à accomplir. Le gouvernament c 
donné carte blanche aux généraux qui commandant 
dans l'Afrique du Sud. (Applauduwtnr at.i 
Si le gouvernement actuel ne possède pas la con- 
flance de la Chambre, et si le paye a accepte le lui 
gement de celle-ci, je m'engage donner tout mon 
appui au gouvernement qui réussira à mener oettt 
guerre à bonne fin. 

Le gouvernement sait très bien que l'avenir etf 
plein d'inquiétude)) et de difficultés pour ceux que 
sont responsables des affairas publiques. Cette rei- 
ponsabiiité, le gouvernement 1 accepte, pourvu que 
la Chambre lui conserve « confiance. 

Le gouvernement ne conseillera jamais la paix,. 
jusqu à ce que la paix apporte evec elle ses fruitat 
-légitimes. Il saura prendre des mesures pour évi- 
ter le retour dans l'Afrique du Sud des difDout-)' 
tés actuelle». 

M. Fitz Morice présente ensuite son amen- 
dément. 

M. Stevenson voudrait savoir quel est celui 
dont l'influence a fait abandonner le plan ds 
campagne originel. 

Le gouvernement, ajoute-t-il, a été accusé de' 
n'avoir pas eu d'informations exactes sur les pré* 
paralifs des Boera; maia, hier, lord Lansdown*) 
e décieré que la gouvernement était satisfait etc 
l'exactitude des évaluations qui lui ont été fours. 
nies par le eervice des renseignements. 

M. Balfour, interrompant, dit 

Autant qu'on peut le savoir. 11 est évident qtrç 
nous n'avons pas actuellement des information» 
complètes, mais rien n'est survenu jusqu'à prêtant 
qui puisse me convaincre que les informations Il' 
nous données par le service des renseignement», 
étaient erronées. 

M. Buxton parle en faveur de l'amendement" 
M. Balfour, dit-il, a virtuellement admis le osa* 
que de prévisions de la part du gouvernement, on 
il a déclsré avoir été surpris d'apprendre que la 
République d'Orange ae joignait au Transvaal. Le* 
discours mêmes des principaux ministres suffiraient 
pour justifier le vote de censure. Ceux qui ont en- 
tendu parler M. Balfour doivent avoir été péni- 
blement impressionnés par le discourt de lord Sa- 
lisbury à la Chambre dea lords, qui rejette sur la; 

La verrait-on jamais, cette petite Mexicain* 
d'opérette? 

l'idée d'apparaître. 

Roland eût-Il poussé la fantaisie jusqu'à 
l'instituer son héritière par un testament 
aussi mystérieux que leur fantastique ma* 
riage, non, pauvre fille, l'héritage ne valait 
pas les frais du voyage. 

Ce brave cousin n'avait plus, personnelle- 
ment, un sou vaillant, et ce n'est pas de;' 
la fortune de son père encore vivant et 
bien vivant qu'if avalt pu disposer. 
Et François de Lorgerac ne songeait déj» 
plus. maia plus du- tout. it cette aventura 
une des cent. des mille folles de la vie 
excentrique de Roland, lorsqu'il se leva pont 
aller apprendre à son oncle la nouvelle tint* 
ble qui les mettait tous en deuil. 

Je n'ai plus qu'un enfant. je n'ai plus 
qu'un héritier. C'est toi. s'était dertd le 
comte Gérard en tombant dans le bras de eon 
neveu. 

Et François de Lorgerac avait continu* 
rêver ce rêve. non ce n'était déjà plus tut 
rêve. de salut. de revanche. de triomphe. 
de sécurité. 

Ah de sécurité surtout, et d'allègement. 
Enfin il allait donc pouvoir respirer t 
l'aise. penser à ses affaires, sans évoquer 
aussitôt la terreur de cette échéance pro- 
chaine peut-être à laquelle il nP pourrait 
pas faire face. et après laquelle il faudrait 
sauter. 

Il se surprenait à embrasser «on p«w 
Henri. un gamin de six ans, tout étonné de 
ces effusions dont son père ne lut avait pet 
donné t'habitude. 

A caresser la pf^t* Qewvièv», t*«tt 

