T- &' jPetit Parisien jpardsHMtie du Trésor la responsabilité de la sifauttan actuelle

Le chancelier de l'Echiquier interrompt et dit tme le discours de lord Salisbary aété mai comL'orateur continue en ces termes

J'ai voulu seulement démoatrtr que les diveruieoces de vues des ministres suffisaient pour mo tpver un vote de censure. L'opposition est convainpnt que lord Roberts, Buller et la autres généraux tous conduiront i la victoire. Le Transvaat a été la tous temps un voisin iléaaiifahln. et si on avait prévu que les Boërs aura- eu l'intention d'étendre leurs territoires, où qu'ils ne conféreraient pas des droits égaux à tous les hommes habitant leur territoire, on ne leur aurait pas rendu leur pay

La façon malheureuse dont on a apprécie les jBCte de M. Cecil Rhodes est la cause première fia sentiment d'hostilité des Boer et de la déotaMttion de guerre. Il sera difficile de démontrer l'existence d'une conspiration afrikander. Il faut souhaiter qu'au moment du règlement définitif k gouvernement ne soit pas inspiré par l'idée qu'une se doive dominer l'autre, mais par celle que les âeox laoes doivent vivre ensemble. Il faut la liJtMirt et l'égalité il ne faut pas oublier non plus la fraternité

Nous ne viendrons à bout de cette guerre, dit l'orateur, qu'en exterminant la moitié de la population mile et avec des pertes terribles pour nous

Si ce sont là les fruits du nouvel impérialisme le nouvel impérialisme signifie que l'Angleterre abandonnant ses vîeilies traditions, ne doit plus respecter les antres nations, même quand elles sont faibles, et qu'elle doit retarder la liberté eu lieu de la faire avancer, eh bien t c'est le devoir de tout citoyen honnête de détruire cet esprit, aujtrwn£Dt cet esprit nous détruira, c'est certain

Applaudissements de l'opposition

S M. Brookfleld dit que le faitjK>ur l'Angleterre d'avoir a faire de pareils efforts pour lutter contre une puissance de deuxième ou troisième ordre, démontre que le pays n'est pas prêt à lptter eontre des ennemis plus {orminables

L'orateur critique l'organisation démodée du ministère de la Guerre toutefois, il ne veut pas rrenverser le gouvernement

M. Bobert Heid accuse le gouvernement d'être responsable, par sa. témérité, son manque de ju sieal et de franchise, d'avoir placé le pays

BaM la situation la plus difficile

Le gouvernement est respocsable de la guerre la. Brodrick proteste ccutre le précédent orateer qui dit que cette guerre a été amenée par l'injustice

If ajoute que le vote de l'amendement Fitz

Mariée augmenterait les difficulté de la guerre

Il, Balfour demande à ce que le débat se termine le plus rapidement possible air H. Gampbell Banoermanest du même avis mais il dit que tout n'a pas encore été dit dans m débat, qu'il ne faut pas clôturer prématurémeat

La séance ot levée

Londres, Si anvipr

Volet le texte complet de l'amendement de lord Edmund Fitz Morice

Lord Fitz Morice propose d'ajouter à la fin de t'adresse les mots suivants Nous exprimons humblement notre regret du manque de renseignements, de prévoyance et de jugement, mani festé par les conseillers de Votre Majesté, à la fois dans la façon dont ils ont conduit les affaires aad-afriosines depuis 1895 et dont ils ont préparé la guerre qui se poursuit actuellement

A LA CHAMBRE DES LORDS

Jk quatre heures, le lord chancelier déclare la

Bluil ouverte, et après avoir relu le discours da trône donne la parole aux deux promoteurs de l'adresse en répousu

Pais lorci Kimberley, au nom de l'opposition libérale, prend la parole

Retraçant à grands traits l'affaire du Transvaal depuis vingt ans, lord Kimberiey s'efforce de démoptrer que la politique suivie par l'Angleterre a toujours manqué d'unité et de pré voyance. Parlant du raid, il déclare que les aut Dfff auraient dû être pnai plus sévèrement

Rien n'aurait mieux gagne la contiance des

Boira, et peut-être que le armements dont l'Angleterre se plaint aujourd'hui et qu'elle iKnorait n'eussent pas eu lieu. En tout cas, lord Kim herie-y reproche amèrement au gouvernement sen ignorance

Lord Salisbury se lève pour répondre. Il déAre qu'il ne croit pas que la constitution bri tannique soit parfaite comme instrument de guerre. Il y a quelque chose qui ne va pas dans le mécanisme. La science de la guerre est étudiée sur le continent avec un dévouement et une perfection qu'on n'accorde pas à d'autres sciences

Nous sommes entourée nous-mêmes, dit le pretaivr, par cinq grandes puissances militaires, et cependant, dans des affaires d'âne importance vitaie, nous poursuivons une politique absolument différente. La constitution brrtanmque actuelle est zma rivale pour produire la prospérité et le bonheur en temps de paix; mais en temps de guerre, alors orne les puissanoes nous considèrent de tous cotés d'une façon peu amicale, nous devons songera voir

U n'y aurait pas lieu de modifier nos arrangemenu pour faire face il des dangers qui peuvent ne produire d'un moment à l'au%re

Il a terminé en ces termes

La critique est de peu d'utilité à l'heure actuelle

Bous devons nous unir et faire tous nos efforts pour nous tirer d'une situation pleine d'humiliatloa et qui n'est pas sans danger. Nous avons tout à croire que si nous nous mettons de tout aaar à la tâche et que si noue employons tous les moyens à notre disposition, nous terminerons cette guerre par la victoire

No efforts doivent consister à remédier aussi rapidement que possible à la situation. C'est la pire de positions dana laquelle nous nous soyons trouvés jusqu'ici

Car nous sommes en train de repousser une invasion, et les revers que nous avons subis pro viennent de notre incapacité en pareille matière noua ne faisons pas taire toutes les considératione de moindre importance devant le devoir de soutenir le pays, nous courrons le danger de conVattiona qui porteront certainement atteinte à sa gloire, qui menaceront peut-étre son intégrité

Applaudissements

Lord Rosebery prend la parole au milieu des awplaudis.sem on tu

En ce qui concerne l'organisation militaire de la Grande-Bretagne, lord Rosebery dit qu'il sera peut-être nécessaire de recourir à une forme queloonque de service obligatoire pour faire face aux exigences toujours croissantes de l'emLe pays, assure-t-il, ne reculera devant aucun sacrifice pour assurer la prépondérance de Pempire britannique malgré toutes les difficultés, la guerre devra être conduite à son inévitable fin mais il est néceseaire qu'on fasse entendre au pays des discours plus sincèrement patriotiques que celui qui a été prononcé ce soir par lord SaiuLe ministre de la Guerre se lève ensuite pour rose et toute grassouillette dans les braa dos nourrice

Et on aurait pu l'entendre se dire a ltrimême

Ahl mon pauvre cousin. mon pauvre c ttain, ta ne sais pas quel service tu viens da me rendre l nqtÊ , un matin, douse jours après la ïéception de la dépêche qui avait si radicalement changé eon avenir, arriva le courrier le premier courrier apporté par le premier paquebot parti de Santa-Crux après le combat de Rio-Frio

C'étaient les communications officielles eoanrmant la mort eu lieutenant Roland

FAspremont

Toutes cet lettres. d'ailleurs, étaient adressées au vieux comte

Et François de Lorgerac venait de remonterdiscrètement chez lui, comprenant bien que son oncle souffrirait moins si personne n'était là pour surprendre la douleur bruyante qae ces récits allaient raviver

Car souvent les hommes ont la honte presque la pudeur de leurs larmes

Lorsqu'on frappa à sa porte

C'était le valat de cuambre du comte Gérard

Qu'y a-t-il donc, AatoineT

C'est monsieur le comte qui prie monsieur le baron de vouloir bien prendre la

Mtinc de descendre cbet lui

Il ne lui est rien arrivé

Pu que je sache, monsieur le baron seulement quand monsieur le comte m swtBé, il tenait une lettre la main. et il avait l'air bien bouleversé

Quelque détail, pensa François, sur les derniers moments de ce pauvre cousin que férocité veuMtre quauront commise

M Murages défendre le service des renseignements et déclarer qu'il fera prochainement connaître les mesures militaires que le gouvernement compte prendre

Agrès le ̃ liseours du marquis de Lansdowse la Chambre des lords a Adopté j'adresse ea répcnee au discours de la reine et a levé sa

Dépêches de l'Étranger

SAUFHAGï D'UK TORPILLEUR FRANÇAIS

Madrid, 3f jauvior

D'après une dépêche de la Côrogne qui n'a pas reçu confirmation, un torpilleur français aurait fait naufrage dans la tempête qui a sévi au cap Finistère. Un procéderait actuellement à son sauvetage

La Corogne, 31 janvier

On croit que l'éauipe du torpilleur français échoué au cap Finistère a abandonné le bâtiment et n'est sauve dans des chaloupes. Mais on ignore s'il a réussi à débarquer, car la tempête est épouvantable

De nombreux naufrages sont signalés ianq l'Atlantique et la Méditerranée

AHGLAHTS DÉSORDRES EN ALLEMAGHE

Berlin, 31 janvier

Des désordres se sont produits à Bochum

La gendarmerie a dû tirer sur la foule

Un ouvrier a été tué et plusieurs ont été blessés ra D'UN ractDsirr DiPLO ATiQni

Conslautiuople, 31 janvier

La Jeune qui été enlevée par un musulman, ce qui avait provoqué un incident diplomatique, a été conduite aujourd'hui i l'ambassade d Italie et remise à ton pére

NOUVELLES MILITAIRES

Les Treize Jours des Pompiers

Les sapeurs-pompiers, pour lesquels fut faite l'an dernier une proposition d'exemption des treize jours de territoriale, eon:mencent en ce moment une campagne pour obtenir satisfaction. Le capitaine Guesnet, président de la Fédé ration des sapeurs-pompier de France, adresse dans ce but un appel à ses carnarades

Une Association philanthropique

On nous annonce la création d'une société de secours mutuels et de retraite entre les maîtres maréchaux de l'armée. Le siège social est rue Louis-Blanc, à Lyon

La Carte d'Etafc-Major

Des les premimw beaux juurs les officiers désignés pour la revision sur le terrain de la carte d'état-major se mettront en rouie. Les propositions en faveur des officiers susceptibles d'être employés à ce travail doivent parvenir au ministre le 8 février. Le choix sera rapidement fait

Les Zouaves à Paris

La nouvelle que nous avons si souvent maintenue, malgré les démentis, de la coustilulion à

Paris et à Lyon de de zouaves destinés à encadrer les réservistes est à peine officielle que déjà on nous demande les movuna d'entrer dans ces bataillons

Plusieurs de nos lecteurs semblent croire qn'it s'agit de former des zouaves et qnc les recrues de Paris iront aux forts de Nogent et de

Rosny

On aarait tort de se faire illusion à ce sujet les futurs zouaves du contingent de Paris continueront à aller en Algérie et en Tunisie

Le Mystère de Charenton

M. Cuvillier, commissaire de police de Charenton, était infurmé, avant-hier soir, par un des chefs de service du chemin de fer Paris-LyonMéditerrauée, qu'un de ses employés veuait de lui raconter qu une jeune porteuse de pain, attachée au service d'un boujauger de la localité avait trouvé, dans la matinée, près de la porte de Charenton, un bras droit d'homme fraichement coupé à la hauteur de l'épaule et recouvert d'une manche de paletot voir

Comme au commissariat aucune déclaration n'avait été faite au sujet de cette sanglante découverte, M. Cuvillier se mit à la réenfiche de la jeune fille, et bientôt il la trouvait dans la boulangerie où elle est ampioyée

La jeune porteuse de pain, qui se nomme

Mlle Marguerite Vergniol et est âgée de seize ans, fit alors le récit suivant au commissaire de police

Il était huit heures un quart du matin environ, et je passais à l'intersection de la rue du

Réservoir et de la rue Saint -Etienne, à proximité de la porte de Charenlou, quand j'aperçues tout à coup sur la chaussée un bras droit d'homme fraîchement coupé k la hauteur de l'épaule, car du moignon qui ressortait de la manche d'étoffe noire dont il était couvert le sang s'écoulait encore

Au moment où je m'approchais pour contempler de plus près ce débris humain, deux indi vidusqui arrivaient à ma reacontre s'arrêtèrent et l'un d'eux s'écria

Tiens, mais c'est un bras d'homme Oh! il a dû se passer ici une chose eU'royablc, un crime a été sûrement commis

Son compugnon, tirant un journal de sa poche, lui dit alors

Attends, je vais voir si l'on en parle dans le journal

Il parcourut rapidement la feuille, puis ajouta

Non, Il n'y a rien. C'est que la victime a dû être assassinée cette nuit

Puis cet homme, après avoir remis le journal dans sa poche, ramassa le bras et, après l'avoir examiné, il s'éloigna rapidement avec son compagnon en emportant le <iébris humain

Je Darlai de ce fait à quelques-unes de mes clientes et plusieurs me déclarèrent que, dans le courant ae la nuit, elles avaient été réveillées par des cris lamentables et des appels au secours

M. Cuvillier, à la fin de ce récit, ayant prié

Mlle Vergniot de le conduire à l'endroit où elle avait fait la sinistre découverte, celle-ci l'y mena aussitôt

Le commissaire de police ne remarqua, contrairement aux assertions de la jeune porteuse de pain, aucune trace de sang. Il est vrai que la luie qui a tombé pendant toute la journée a pu faire disparaîrre les traces sanguinolentes la porteuse de pain, auraient entendu dans la nuit des cris d'appel ont été interrogées à leur tour

Toutes ont réfuté les assertions de Mlle Verfrniol et ont affirmé que leur sommeil n'avait été troublé par aucun fait anormal

Des agents de la sûreté ont été envoyés à Charenton pour poursuivre l'enquête. Mais, dès à

Cette guerre, là-bas, a eu des épiàodea si hideux

Et, à Antoine

C est bien, j'y vais

Le comte Gérard d'Aspremont n'était pas encore un vieillard, car depuis cinq ou six ans seulement il avait dépassé cette cinquantaine, le point culminant de la vie, celui après lequel on commence à redescendre la cote

Mais, c'est de lui aussi qu'on aurait pu dire qu'il était plus vieux que son âge

D'une santé délicate, impressionnable et nerveux, il avait éprouvé un premier. un immense chagrin en perdant sa femme qu'il adorait

Il avait eu ensuite de grands soucis. de profonds découragements voir son fils son unique enfant. si mal s'engager dans la vie

Et quand celui-ci avait enfin et avec tant d'énergie réparé ses sottises de jeunesse, c'était trop tard

Désormais, le comte, comme il le disait mélancoliquement lui-même, n'était plus que bon pour la réforme

Veuf depuis de longues années, se réfugiant dans son isolement, il avait peu & peu pris des habitudes qui, à elles seules, donnent des allures surannées

Très lettré, très curieux des choses d'érndition. il s'était laissé allé à ne plus guère s'intéresser qu'à ses livres et a ses recherches

En le voyant passer, vêtu de sa longue et immuable redingote noire, cravaté de blanc avec son visage soigneusement rasé et ses cheveux gris qu'il portait longs, on l'aurait pris, surtout quand il se promenait au

Luxembourg, dont le calme 1 attinit, ou présent, on se demande si Mlle Yergninl n'aurait pas été victime d'une mauvaise plaisanterie ou d une hallucination

UN DRAME A BASTIA ht notre catrespondaiti particulier

Bastia, 31 janvier

Vera nebf heures, hiersoir, à Bastia, le nomsfci

Antoine Oceto prenait le café avec son ami, Laurent Lota, pâtissier, dans l'arrière-boutique de ce dernier soudain, le prerofer se leva et, sans que rien ait pu faire prévoir ce qui allait se passer, tira trois coups de revolver sur son hôte qui toflatx jrri v nicut &; j c à la gorge

Profltaut d'un instant de siupeur, i8 coupable put s'échapper; mais la gendarmerie, prévenue aussitôt, se mit à sa recherche et l'arrêta vers une heure du matin à son domicile, ou il était rentré quelques instants auparavant

Oneto déclara aiors qu'il venait de poignarder sa belle-sceur, qui partageait son logement

En effet, les gendurmas, ayant pénétré dans la chambre de cette femme, la trouvèrent étendue sur son lit, mortellement frappée

On constata ensuite que le meurtrier s'était frappé son tour de trois coups de poijrnard dans la région de ventre; ses Mesures furent reconnues assez graves pour qu on le conduisit à l'hospice

Tout fait croire que Oneto a été pris d'un actes subit de folie

LES TRIBUNAUX

VOLEUR POUR SON FILS

La cour d'assises des Pyiénées-Orientales a jugé, hier, le sieur Alphonse Cussol, caissier de la maison Violet frères, de Thuir

Cussol avait détourne 85,000 francs pour les envoyeur, par petites sommes, à son fils, Hippolyte L.US801, jeune viveur ayant déjà été con damné trois fois pour escroqueries

Le fils Cussol faisait croire à son père qu'il avait besoin d'argent pour monter une grosse affaire de vins en Algérie. Au lieu do cela, H e livrait à des dépenses effrénées à Perpignan

Narbonne, Nîmes, Avignon, faisant partout d dupes

A Nice, il fat disqualifié sur le champ de courses pour avoirengagé sous une fausse désignation un cheval qui gagna un prix grâce à ce subterfuge

Cussol père a été condamné à un an de prison et 200 francs d'amende pour abus de confiance

Cussol fils a été condamné, pour complicité et recel, à deux ans de prison, 2,000 francs d'amende et cinq ans d'interdiction de séjour. Les jurés ont signé un recours en grâce en faveur de Cussol père

NOUVELLES JUDICIAIRES

Iller est revenu, sur opposition, devant la neuvième chambre du tribunal correctionnel de la

Seine, la procès en dénonciation calomnieuse intenté à M. Zola par M. JuVet à la suite des articles publiés par ce dernier sur M. Zola père

M. Zola, qui avait été condamné par défaut à francs d amende et 5W francs de dnintnageàintfcrêts, a été cette fois, après la plaidoirie de

M Labori et le réquisitoire de M. Boulloche substitut, acquitté

Voici le principal considéraat de ce jugement

Attendu que M. Zola, en portant plainte contre

M. Judet, n'a pas agi dans l'intention de nuire mais qu'il a obei au désir légitime de défendre la mémotre de son père contre des attaques qu'il supposait injustes et qui étaient appuyées sur des documents dont le sincérité lui paraissait d'autant plus discutable qu'en les supposant véritables ils n'auraient jamais dû être communiquera M. Jodet, qui n avait aucune qualité pour en prendre connaissance. Par ces motifs, etc

L'abondance des ninlièrc nous oblige de renvoyer a demain la snlte <! • notre iuléressant i'enilletuu DEUX P.VSSKXïS, i ar CHAHLK

MÉBOUVEL

ÉCHOS ET JODTELLES

Le Président de la République a chassé hier A

Rlmbouillet avec ü. Combarieu, directeur de son cabinet civil le commandant Lamy, etc

M. Constans, ambassadeur de France, part aujourd'hui de Constantinople par l'express pour

Paris, où il fera un court séjour o

Des communications téléphonie] nés pourront être échangées entre la rYaoceet le grand-durlié de Luxembourg à partir d'aujourd'hui 1" février

Le prix de ta communication est de 2 fr par trois minutes

Le petit rageur de Z. qui a eu de nombreux duels, rentre hier chez lui après quelques courses, crotté comme un barbet

Comment, proteste sa femme, toi si prompt à relever une injure, tu ne peux pas seulement relever le bas de ton pantalon

LA TEMPERATURE

Jeudi l" février, Sf tour tamtêt, icr ;ou. de i hiver Sainte Brigillt

Lever àu toieil 7 IL coucher d i A Si. Lever de la 'une à? A. c i.c < a 1 la. if

Nous avons encore eu, hier, une vilaine jourr

Un fait asser curieux a été remarqué à Paris d ns

Ja direction du midi. le oiet, pendant une majeure panie de la matinée, a été chargé de nuages d'un gria très sombre, taudis qu'à l'ouest régnait une sorte d'i'claircie

La situation saméliore rapidement sur nos régions et la zone de faib!es pressions du centre de

Europe s'éloigne vers l'ouest en se comblant; elle amené des m. uvais temps de nord-est sur la HalLe baromètre monte dans le sud et l'ouest du continent il reste très éievé dans l'extrême nord

Haparanda 77S m/m

Lp vent souffle encore fort du nord vers Cherhours; il est faible d'entre nord et est snr nos ctoes de l'Océan du nord-ouest sur celles de la Méditerranee

Des pluies et des neigea sont tombéea sur l'Europe centrale en France, on a recueilli H m/m d'eau

Toulon, s à Besançon, t à Paris

La temi>ératui"e baissa généralement; elle était hier matin de -S- llaparanda, 1 à Prague, Parts à Altfer et Monaco

On notait' au Puy-de-Dôme, 10 au Ventoux. t? au mont Meunier

En France, la température va rester basse; de la neige est probable dans l'est

Situation particuliére aux ports français: sur la mer du Nord, mer houleuse A Dunkerque; ter la

Manche, mer houleuse à Cherbourg, agitée à ixlais, belle A Boulogne et au Havre >ur rOct' an mer b. ll< à Hrrst, peu agitée à Lorient sur la Méquand il s'attardait sur les quais, aux boites des houquinistes. on l'aurait pris pour quelque professeur de Sorbonne ou pour quelque membre de l'Institut

Il fallait le coup de fouet d'un incident inattendu où Aspremont fût en jeu pour voir se redresser ce fureteur d'éditions rares qui marchait d'ordinaire un peu courbé et pour surprendre l'éclat impérieux de ce regard d'ordinaire bienveillant et doux

Et c'est cet éclat inaccoutumé qu'avaient les yeux du comte lorsque, entendant son neveu ouvrir la porte de la bibliothèque où

Il passait une partie de sa vie, ü s'était nerveusement levé

Cette lettre, qu'il tenait encore à la main il la lui tendait

François. tiens. lis

Mais, mon oncle, qu est-ce donc que cette lettre. Vous avez l'air si ému. Qui vous l'a écrite t

Lis. lis

Il s'agit de ce pauvre Roland t

De lui, oui. d'une autre auasi. Lis

François, et aide-moi, je t'en prie. aide-moi d'un bon conseil. Ah! malheureux enfant malheureux enfant

Et, sans bien comprendre encore quel était le sentiment qui dictait à son oncle cette exclamation désolée, le baron de Lorgerac prit de ses mains la lettre qu'il lui tendait

Et allant aussitôt à la signatureLambert t. Qu'est-ce que c'est que ce

Lambert

Je ne le connais pu. Peut-être un nom de fantaisie

Une lettre anonyme alors

Je ne sais pas. mais Ils. lis attentivement

Et le baron lut à haute voix

Monsieur le comte d'AsDremont diterranée, mer houleuse i Marseille, beftt A KIo

En Corse, mer ha leus aux Iles Sangtiiajires

Variation aunoaptuunquas du mercreâ Si janvier, à notre salle • dépêche

A 8 h. matin TU'f 1- m lisait de

Midi lis • p h. soir 7u

Minuit -/• p

NAVIGATION FUTVTALR. janvier, 7 heures du matin

Hautk-Seine. Pont de Seile, à Montareaa, tm écluse de Varenae , S sû pont de Meiun, fël; pont tde Corbeil, éeluae de Port a-TAnb'lata

MA.RNK- Ecluae de Cuinières. i- èeiOM tfe ChaWen, éclat de Charaata . Pu

Bassk-Seikb.– Ecluse du eana Saint-Martin pont de la TourneDe, pont Royal.9; écluse de Suresnes. S Î4 barrage de Bezons, 4 et; pont de

Maatea, IrU e luse da encourt. C ui K. barrage de Venette

LE DANGER DES ARMES A FEU

De notre correspondant particulier

Un dramatique accident s'est produit hier soit à Saiut-Pierre-d'Irube. Mme Casteigneau avait eu la curiosité d'aller voir chez unde-ies voisins le nommé Doyhenart, une truie qui était au moment de mettre bas; cette femme était accom pagnée de ses jeunes enfants, âgés de neuf et sept ans

Au moment où Doybuaart, qui venait de rec▼oir le premier fruit de ta portée s'était éloigné pour aller le réchauffer devant le foyer, et où

Mme Casteigneau regardait quelques lapins enfermés dans l'étable, rainé de ses enfants, le pe tit Etianue, réunit à décrocher un fusil qui était suspendu au mur, dirigea le canon de l'arma vers sa mère qui avait le doa tourné et s'écria

Je tire

Aussitôt l'arme Ot feu et la charge alla se loger dans les reins de la pauvre femme

Un médecin appelé près de la blessée lui donna les premiers soins et, vu la gravité de son état, la fit transporter à l'hôpital de Bayvnne où elle est morte ce matin

PARIS

La Crue de la Seine

Une dépression extrêmement légère s'est produite hier matin danà la haute Seine, à Monte reau, mais elle n'a d'ailleurs pas duré. Le niveau général du neuve reste le même, part deux ou trois cotée supérieures ou inférieures, motivées par des manœuvres de barrages

En bas.se Seine, la situation ne s'est pas modifiée

L'Affaire 0'Onnn

Nous avons raconté hier qu'un nommé Siegfried O'Dann, ancien officier allemand, avait été arrëté pour iûfraetkm à un arrêté d'expulsion

M. de VaJIes, le juge chargj de l'instruction de cette affaire, a fait reconduire hier soir à la frontière cet individu, qui a déjà eu m>oille à partir avec la justice de son pays et que l'on considère comme un déséquilibré

A l'Ecole des Arts décoratifs

La paix règne désormais au sein de l'Ecote des arts décoratits. Les incidents qui s'étaient tlevés et qui avaient d'ailleurs été quelque peu grossis ne donneront plus licu à aucune manifestation

Il convient d'ajouter que la majorité des dlitves dv cette brillante école étaient restés étrangers à tout ce qui s'est passé depuis qu'ils avaient eu satisfaction sur le point principal, à savoir qu'aucun commerce de fournitures ne se ferait dans l'école

Actuellement ce sont massiers des élèves désignés par teurs collègues qui se chargent des apprûvisionnemiîuts de papier, crayons, etc et cela au mieux des intérêts de tous. Tout est bien qui (luit bien

Arrestation d'an Faux Monnayé ur

M. Bacot, commissaire de police, vient d'envoyer au dépôt un faux monnayeur nommé

Christian Botte, dont l'odyssée des plus curieuses a déjà défrayé à plusieurs reprises la chro uiquo parisienne

H y a quelques mois, la femme Botte, surprise en flagrant délit de vol à l'étalage dans un grand magasin de la rive gauclro, était trouvée nantie d'ou certain nombre de pièccs fausses do centimes, i franc et 2 francs, toutes il lefllgiû de la Semeuse de Kqty. Après bien des réticences, la femme se décida à dénoncer son mari

Des agents de la sûreté furent aussitôt envoyés au domicile des époux Botte, 2t, rue Saint-Lazare. ils avaient reçu maudat de M. Jolly, juge d'instruction, pour arrêter an point du jour

Botte, mais celui-ci avait disparu

Pendant la nuit, il avait attaché ses draps de lit et au couvertures bouta bout et s'était évadé par la fenêtre de ton logement, situé au cinquieme étage et doutait sur la rue Saint

Georges

Jamais Rotle ne reparut à son ancien domicile

Dans la journée d'hier, un individu était arrêté au marché de Passy sous l'inculpation d'é mission de fausse monnaie. En paiement d'achats modiques, il remettait des pièces de un ou deux francs à l'eftlgie de la Semeuse

Amené au bureau de M. Uacot, l'individu refosa d'abord de décliner son état civil, mais il finit par avouer qu il était recherché pour des faits identiques. On sut alors qu'il sappelait

Botte, il il n'a pai voulu faire connaître son domicile actuel

M. Bacot a appris que la faux monnayeur avait habité, sous un faux non), 1&4, rue Saint-Denis et 2, rue Beau repaire. A cette dernière adresse il était connu sous le nom de Charles Berlin

Vandescal et Vandescal

La petite localité de Quincy-Sergy, située dans le départernent de Seine-et-Marne, possède trois habitants rlu nom de Vande.scat. Deux d'entre eux, Albert et Chartes, sont frères. Le premier est entrepreneur de travaux et marchand de sables en gros le second est maire du village

Quant au troisième des Vandcscal, qui a pour prénom Louis, il professait encore, il y a quelques jours la profession d'ouvrier maçon

M. Albert Vandcscal est chargé par la ville de

Paris de fournitures de matériaux pour la construction de l'aqueduc de la Dhuis. Il reçoit en conséquente de la municipalité parisieone, à diverses époques, des sommes relativement im portantes

La semaine dernière une lettre, dépourvue à l'extériear de toute indication et portant en suscription cette simple adresse M. Vandescal arrivait à Quincy-Sergy

Le facteur rural résolut de présenter successivement, s'il le fallait, la lettre à tous les mem bres de la famille. il commença par la porter à

Louis Vandescai

Celui-ci tit sauter le cachet. Un mandat de francs se trouvait Plié à l'intérieur de l'enveloppe. Il garda la lettre et remercia le facteur

Deux jours plus tard, deux nouveaux envoia eurent lieu, et l'ouvrier maçon se trouva possesseur de plus de 3,000 francs en mandats poste

Il s'en fut demander à son parent, le maire

Je n'ai gaa l'honneur d'être connu de vous

Eh oui, c'est bien le commencement d'une lettre anonyme

Et il continua

Mais j'étais un ami de votre fils et, en cette qualité,je considère comme un devoir x de vous mettre en garde contre une tentative de chantage et d'escroquerie dont vous pourriez être victime

Que signifie

Continue, tu vas voir

Et le baron reprit sa lecture

Une femme va se présenter chez vous

Elle se donnera comme la femme légitime de votre fils

Oh oh pensa le baron, qui eut un battement de coeur, voilà que ça devient intéres sant

Et prudemment, sans commentaire, il poursuivit a Elle vous dira que votre flls l'a épousée secrètement et légalement quand il était en résidence à Rio-Frio. EUe ajoutera qu'elle va être mère ce qui est vrai et que l'enfant qu'elle porte est votre petit-fils légititne, ce qui est faux

A ces mots. François de Lorgerac avait eu dans la voix comme un hoquet

Un enfant

Mais alors! SI c'était véritable, cela le Ave de ces douze jours n'aurait donc été qu'un rêve décevant

De la femme de Roland il ne redoutait rien mais d'un enfant de Roland. ah 1 il avait tout à craindre

L'héritage d'Aspremontl. Mats c'est à cet enfant qu'il reviendrait à la mort du comte

Gérard. à la mort du grand-père

Tout entier, si l'enfant était légitime

Et loi, alors, loi, François. il retomberait un certificat dt domicile et partit pour Paris

Arrivé dans la capitale, tl ̃ présenta aux gui chets de 11 16 tel de ville et toucha le montant des mandata, aux lieu et place de son cousin

M. Albert VaodesivU, it qui tous les envox avaient été taitt avec le regrettable oubli de sea prénom sur lw adragiw

Pille l'eëcroe revipt Quiney-Serg^ eu il fit aussitôt, t i'éionnement <W tous, l'achat d'usée maisonnette

M. Albert VanJesçaJ attendait toujours, pendant ce temps, le paiement de ses fournitures

Impatiente, il vini ltttanftata à l'Hôtel de ville pour réclamer son dû. Quel ne fut pas son étoo

Renient lorsqu'on lni présenta pour toute réponse un reçu en forme rédigé par son cousin l.iitrcprtii ur alla da suite racoatâr ûu cas a M. Coehefert, chef de la sûreté, qui le pria de rester durant quelques heures encore à Paris

Puis un faux mandat fut expédié au cousin voleur

Radieux, Louis Vandescal se présentait la lendemain même au mietMt de i Motel de ville, il fut arrêté par des inspecteurs de police et en:¡mené a la sûreté, où sa confusion fut grande 4o

Le cousin qui avait indûment toucha le montant des mandat' a été envoyé au dépôt, à la dia position de M. de Cosnac, juge d'iuslruction

Cambriolage d'un Hôtel particulier

Chaque année, à pareille époque, Mme de

Cuastelus quitte Pans pour alier se réfugier daus l'Yonne, où elle possède de vis les propriétés, et laisse pendant plusieurs mois sans gardiens le coquet petit hôtel où elle habite ordinairement, S. avenue Marceau

Daus la nuit du il au le décembre dernier des malfaiteurs, au courant de^ habitudes de

Mme de Chastelus, fracturaient la porte prinripale de l'hôtel en question et en visitaient toutes

Mais, dérangés sans doute dans leur expùdition, ils se retiraient en emportant quelques bi belots et des objets sans grande valeur

Mme de Chastelus, avertie de cette audacieuse tentative de vol, persista dans ses inteaùoas et se refusa à faire surveiller sou hâtai, contre lequel, la nuit dernière, un nouveau coup de main a été tenté

Cette fois, les cambrioleurs se sont Introduit daus l'uruneuble en ouvrant à 1 aida de faiu&eâ clefs une petite porte bâtarde

Ils ont rouillé tous les meubles, vidé les armoires, retourné la literie, puis se sont retirés sans avoir été aperçus

Ce n'est qu'au petit jour que les gardiens de la paix de touruée avenue Marceau out pu constater les traces d'etfrartion

L'enquête ouverte aussitôt n'a pn établir l'importance du vol, qui ne parait pas devoir être considérable, car Mine de Chastelus avait le soin d'emporter avec elle dans l'Yonne ses bijoux et son argenterie

Néanmoins, on ne pourra être fixé d'une façoti eertiàiue avant le retour de l'intéressée, qui a été prévenue

AUTOUR DE PARIS

Soiat-Oaen. Depuis longtemps des vois nombreux étaient commis dans la localité de

Saint-OueB, et les malfaiteurs échappaient i toutes recherchas

Au cours de la dernière nuit, une charcuterie a étk mise au pillage. Cette fois la police a pu dicuuvrir les malfaiteurs, au nombre de cinq

Camille Couvère, vingt ans; Philippe Pralirmid dix-neuf ans Picrre Nigrelet, vingt-cinq ans

Auguste Babé s, vingt aas, et Justin VagHti tren les ans

Tous ont été arrêtés et envoyés au dépôt

Plalae~Saint-l)CMS. Dïux cousins gel'mains, Auguste 1'uurcel, ouvrier .ferblantier, et

Martin Minla-S vingt-quatre ans, ébéniste, domicilias à Paris, étaient venus hier à Saint-Deo visiter une vieille tante à héritage, fort malade

Après avoir terminé leur visite ils se prirent de querelle, sacrusaut mutuellement de vouloir capter la succession

La querelle dégénéra bientôt en rixe et Minla absolument furieux, blessa si grièvement son cousin que ce dernier dut être dirigé , sur l'hôpital Lariboisière, d'où il a demandé à être ra mené chez lui

VtUannttvelH-Garenne. Un ouvrier terrassier, Adolphe Berthicr, âgé de cinquante et un ans, travaillait hier, boulevard de Siiul-Uuen dans une tranchée, quand un ébouieaicnt ou produisit

On ne put le dégaçer qu'au bout de treis quarts d'heure de travail. Il a été transporté i hôpital liiiaujon. Son état est inquiétant

Cbampigay Un cocher, nommé Louis Bos qui revenait ta nuit dernière de Champigny, a été attaqué près du pont de Joioville par ctoq rôdeurs qui, malgré son énergique défense, parvinrent à le renverser, le rouvrent de coups, le blessèrent grièvement à la tété et s'enfuirent après l'avoir dévalisé

Transporté dans une pharmacie, Louis Dns a pu donner le signaleuieat de deux de ses agresseurs

On les a reconnus pour doux repris de justice dont les habitants de la région out déjà eu à souffrir. Leur arrestation est imminente

Le Perreux. Un négociaut twmmé Bartier est suicidé, hier matin, dans sondomieile. 8, rue

Paton, au Ferreux, en se tirant un coup de revolver dans la tête

On attribue l'acte de désespoir de M. Bertier au mauvais état de ses affaires

Brj'-suv-Marne. La nuit dernière, des malfaiteurs s'étaient introduits dans la propriété de M. Vaesé, rue du Parc, à Bry-sur-Marne

Ils furent surpris par le propriétaire, accomPagné do deux de ses amis, et prirent la fuite mais on parvint à les arrêter et Il les conduire au commissariat de Jeinvillc-le-Poiit

Les deux voleurs, Louis Jaumct, àgé de vingt et un ans, et Augustin Henry, âgé de vingt-ciuq ans, ont été ensuite envoyés au dépôt

Louis Jaunet était recherché par l'autorité mititaire comme déserteur du 7- régiment de dra gons à Fontainebleau iVeu/Hr-P/aJswnce. On a trouva mort, hier matin, sur un four à plâtre, un chiffonnier nommé Fernand Martelier, âgé de ans. Le malheureux waitété asphyx i son sommeil par l'émanation des gaz w

Verastittea. Un commencement d'incendie s'est déclaré, hier après-midi, dans l'appartement de Mme Soyer, rentière, 1G, rue itoyale

Le feu, activement combattu par les pompiers a été éteint après deux heure de travail. Les dégât sont assez important

Pontoise. A la suite d'une rivalité de métier une rixe sanglante a éciaté hier entre plu sieurs ouvriers occupés aux travaux de la ville de Paris, à Epluches

Un cimentier, Louis Brement, a été frappé de plusieurs coups de pioche, ainsi que ses d.rux compagoons nommés Duplessis et Combaud

L'élat de ces trois malheureux esl assez grave

Le parquet de Pontoise a été avisé

Chevalines, Un nommé Guillaume Paray aussitôt dans son enfer sans issue. plus abominable encore, à présent qu'il s'en était cru sauvé

Mais Il était beau joueur, le baron de Lorgerac et ses lèvres ne tressaillirent pas quand il continua

A toutes ces affirmations, il n'y a qu'un malheur, e'esi qu'elles sont toutes ausai mensongères les unes que les autres

Et voilà qu'à présent François reprenait avec un frémissement d'espoir qu'il n'avait pu dompter comme il avait dompté sou tressaillement d'angoisse

Si vous interrogez cette femme qui se nomme Manuela Castéras

Mauuela, oui c'est ce nom-là. c'est bien elle dont parlait Holaud

Et résolument il lut

Vous apprendrez successivement que le prêtre qui a célébré cette union est mort que les témoins qui l'ont rendue régulière sont morts aussi; que sur le registre de l'église où elle a été consignée, un inexpitcable accident fait disparaître toute trace de cette mention. et qu'il faut croire la fille Manuela Castéras sur son affirmation parce qu'elle n'apporte pas autrement la preuve de ce singulier mariage

D'ailleurs, pour vous édifier sur le compte de cette fille Casteras, je vous ap• prendrai, et le premier venu auprès de qui vous vous renseignerez à Mexico pourrait bien facilement contrôler et confirmer mvn dire. je vous apprendrai qu'elle a été chassée de sa famille pour inconduite k publique et notoire

J'ajouterai que sa maternité, qui est, paraît-il, réelle, mais qui, ma-t-on assuré vu la vie qu'elle mène, n'est pas la première, ne saurait engager en nen la res pousabilité du lieutenant d7Aspremont, qui agi de soixante-treite ans, a été trouvé penda dans sa chambra. Le malhuureux était alcoolique et avait d< oiiré qu'il mettrait Sa ses jourf lomquil aurait asset da la vie

Corbeil- NI. CiUiet, serrurier, a 4 de trente ans, a fait hier une chute de dix mètres de hauteur

Traasporté î son domicile, le malheureux n'a pas tardé k mirr intar fi était marié depuis ua mois Mvlenmt

Mmnut. Nous ayons annoncé récemment la rûyatérietiae disparition d'une jeune femme de

Lagay. Mia Pradeau, qui, malgré les rechereh entreprises par la justice, reste toujours introuvable

Sun miri a élé ommmM fet r au p rq<Mi. de

Meaux. Il a eu le joie d'embrasser ses lieux enfants et d'être autorisé à les reprendre

On stit que, lors de relative à un tentative ,l'asphyxie, le procureur Je la Rdpublique les avait conêés provisoirement aux soins de leur Krauci'Bûàre, qui habite Meaux

BULLETIN DE TRAVAIL

LES MUAS DE u LOIRC

Le comité fédéral des mineurs de la Loire a adressé une '̃̃' m préfet pour attirer ean atteottan tu: un de divers ixuats 4 (a récente senti .aie

DÉPARTEMENTS

DB NOS COIUtESPOMDAJtTi P M!Ct;UK S

Mercredi, 31 janvier

Dreux. Le nommé Oeslaiu, charretier, conduirait hier une voiture lourdement chargée

Ayant voulu défendre du véhicule, il tomba sous une des roues, qui lui écrasa la poitrine

Tr.u)sp.-irW à l'iwspice, il succomba quelque heures après

Moatargls. Le jeune Oeorgcs Thomas, âgé de treize ans, domestique à l'hôtel de la Gare, a eu le thorax romprimé entre un mur et une vol ture à laquelle il atteint un cheval la mort a été presque immédiate

Courrier des Théâtres

Matinées d'aujourd'hui

Comédie-Française. MaUrc Guèrin

Odéon. Conférence de M. Bernardin; les W<h lies amoureuses, le Mfdeoin maigri lui

Cnatelat. Dernier matinée de liobinton Cru

Nouteâu-Théélre. Concert colonne. Musique aocUau et mod rn

Au Gymnase, aujourd'hui, matinée de famille k prix réduits du Théâtre Blanc La MHho-le \facWmoA, comédie en quatre actes, de M. Charles

E&quier

Il est question de reprendre, i la ComWie-Frunçaise, un petit acte d'Alexandre Du mat père, Ho muhts, qui fut joué sur cette même scène il y a près de cinquante ans, et que M. Gcorgea Berr, la jeune sociétaire, tvait, en cet temps derniers, re mie au répertoire des théâtres de salon

On vient de mettre en répétition! au théâtre Antoine le T'iüage voisin, cinq notes de MM. Mau rice Donnay et Lucien D scavas

L'audition du Requiem de Berlioz, suivi do liesurreetio mortuorum, de Gounod. aura lieu à

Saiat-Eustaeha, nous la direction de M. Eut éa d'Hercourt, le jeudi 15 février, à 8 heures 3i4 du soir

Aux Nouveautés, Première repr s nt uon deb

Maru de Léantine, la pièce en trois actes de M

Alfred Caput, est fixée au jeudi 8 février

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinée d'aujourd'hui

Olympia. Spectacle pour les familles. Les

Phoques jongleurs

Nouveau-Cirque. Les Indiens Sioux

Parisiana (prix réduits). Programme spécial

Cirque Medrano. Même spectacle que le soir

C'est un vériubU tour de fotroe que de savoir chaque semaine varier un programme en la corsant d'une attraction nouvelle, M. Marchand mieux que personne, a ce secret. On annonce, en ellet, pour ee soir aux Foiies-Bergèr , la rentre de miss Sahuret, la danseuse excentrique, et les débuts des Kepton Lotties, d'étonnants acrobates

Ce soir, au Casino de Paris, huit débuts

Lamas, imitateur; la belle Véro, dans mi iansea russes les Powers-Brothers, cyclistee comiques les Minstrels parisiens, les Boxeurs Curtis et Cordon, les sesurs Berg, chanteuses suédoises; les

Werner Amoros, paiHoministes des plus extraordinairea; les Lioa Alfa, gymnastes

De Plic et tVIiroe, la revue à succès de lis

Gatté-Rochechouart, poursuit sa triomphale carrière, aussi ess-il prudent de louer se places à l'avance celles retenuea par téléphone 4OS-S3 sont gardées jusqu'à neuf heures

Bullier, le joyeux bel du quartier Latin, est bien l'établissement où l'on danse avec le plus d'entrain et où l'on s'amuse les plus follement, tant aux fêtes des jeudis qu'aux soirées des samedi et dimanches

Ce soir jeudi, grande fête de nuit

LES COURSES

PAU

Aujourd'hui jeudi i" ftmitfr tttù

NOS PRONOSTICS

Parx des Tkrt&i . Hue , a réclamer, 8,000 fr

CW m. Flirt m, nàilit.re

PRIx de LA Société des stkeptjs-chases Dit

France. Steeple-chase, tr., m

Tole<io, Ir6é

Paix uu Cercle anglais. liai es, handicap fr., m. Corbata, Frond

Grand PRix dk PAU. Sleepta-chasa, handicap, t2,0oU fr., 4/>X) m. Colombo Il, l'adUKk

NOUVELLES SPORTIVES

LE PARI MUTUEL ET LES DKAD-HEAT

La première chambre du tribunal civil de la

Seine vient de e prononcer sur une queslicn intéresaaate au point de vue du paris de courOu sait que lorsque deux chevaux font dead et cette fois c'est la vérité) n'a jamais eu avec llanuela Castéras qu'une de ces liaisons passagères, comme en ont les jeunet gens avec les filles galantes

Je vous certifierai enfin frit , de mtme qu'elle ne peut produire aucune ligne écrite pouvant justifier ses prétentions, de même il n'existe rien, laissé par votre fils qui y donne une apparence de vraisemblanee

Tous les papiers que portait sur lui la lieutenant d Aspremont ont été brûlés par de amis âpre constitution de leur imsiCe ne sont pas, d'ailleurs, quelques let tres d'Europe, lui écrites spécialement par un de ses n.ir.-i.t- signant François de

Lorgerac, et •' :ne de nous n'a eu l'indiscrétion <!̃ tire chose que la ignature avant de les brûler comme les b autres, qui auraient pu donner sur les prétentions de la fille Castéras le moindre éclaircissement

Et le baron acheva d'une voix rauque le vous envole cet avis et ce:; rfnselgnements pour que vous sachiez bien à qui n vous avez affaire et vous n'y verrez qu'une preuve de mon amitié pour le lieuteuaut a Aspremont

Agréez, etc

Lambkut

François releva sa tête un peu pâlie

D^jà son onde îni demandait avec une poiIl t'écrivait souvent. L'avait-il jamais parle de cela t

A suivre.) FKVt Birtkat