X^e Petit F>g^îsien m mm feeat, c'est-à-dire passent ensemble le poteau d'urivée sans que tejuge puisse dire s'il y avait le plus léger avant en faveur de l'un d'eux ils sont placés premTer tous les deux

ED courses d'obstacles le prix est toujours partagé en courses plates, les priz est partage s'il s'agit de chevaux de deux ans mais dans les courses de chevaux de trois ans et au-dessus m propriétaires ont le droit de faire recourir les deuit dead-heatcrs. Celui qui gagne la seconde épreuve touche le prix. Les paneurs du gagnant définitif touchent la totalité de leurs pans, ceux du dead-heater définitivement battu se brossent le ventre

Le règlement du pari mutuel consacre cette solution. d'accord en cela avec le règlement du

Salon des courses pour les paris au livre

Cette solution était contestée par un parieur q t estimait que le pari mutuel devait partager le montant des paris entre ceux qui avaient joué l'mn ou l'autre des chevaux affichés premiers

Le tribunal a jugé que le règlement du pari mutuel faisait la loi des parties et l'a débouté de sa prétention

Au Paya des Boërs

B n'y a pas bien loogtompa encore, la piupart dee français demeuraient fort ignorants, non seulement des événement qui se préparaient dans le

Sud-Africain, mais encore de situation exacte du

Trausvaal, comme dea Bonis de Kruser, Ue Steiju de JïuitxTt, de Pretoria, de iiloemfontem et de LaJjsmitli

Aujourd'hui, il n'est pas un citoyen se respectant quelque teu qui ne jjrouooce à tout promis çt avec cussîiu's rorlentcndUii ces et maintes autres ncore que les par doe aux parisiens et locaux lui ont apprises. Mais beaucoup ne savent rien encore des véritables orĩtnea de la guerre. C'est ce que leur apprendra un

Drre extrêmement anecdotique Au pays des Boérs qui parait aujourd hui et dont la lecture des plus amusantes est rendue plua attrayante encore par de nombreuses illustrations

Ce volume, en effet, a été écrit par un homme ayant vécu parmi les BoSrs et ayant pénétré dans l'&tiniltéde Kruger, de Cecil Rhodes et des grand chefs noirs. Le Transvaal, la Natalie, le Cap, toureaoe-Marquez, etc., ont été parcourus par l'auteur qui les décrit très heureusement

Après avoir lu C8 volume, mouvementé comme du

Jules Verne, coti compatriotes sauront enfin réellement de quoi ils parlent quand Ils s'entretiendront les hommes et des chosus du pays des Hurghers et desAfrik-andcrs. (1 vol de ;iip pages, 66 illustrations, prix 3 fr. 50, F. Juven, éditeur, tu, rue Saint ioMph, Paris). M

LES SPORTS

POUR LE BMRO PRIX

M. Quentiri-Bauchart, le vélophile conseiller municipal, a donné avant-hier, à la première eoinmission, lecture de son rapport sut le grand prix (̃>••̃ i' ,le demandant à ce que cette

Giflée à l'Union vélocipédique de iirveillance de l'administration l}. V. F. sera acceptée à i ua

CO.IAT DE B9XE MORTEL

Avant-hier, au National Sporting-club de Londres, deux poids légers combattaient pour le championnat d'Angleterre Miko Ililey, de Glasgow, et Nat Precious, de Birmingham

Au second round, ililey recevait do son adverssure un formidable coup de poing en pleine mâchoire qui l'étendait à terre. Au bout des dix eeondes réglementaires on relevait la boxeur tandis que Precious était déclaré vainqueur

Comme Ililey ne reprenait pas connaissance on le transporta à l'hôpital de Ch;iring-Oo s, où malgré tous les soins qui lui furent prodigués il mourait quelques heures après

Devant de tels dénouements rares cependant on comprend que la police française ne tolère pas ce genre de sport

AU T. e. F

Le Touring-Club de France nous adresse la note suivunte que nous insérons avec plaisir

A dater d'aujourd'hui il sera procédé à l'eneaissaineut à domicile par la poste des cotisa tions

Le montant de la cotisation sera augmenté

J £P^ SSt X VALEURS FRANCAISES Ote. VALEURS ÉTRANGÈRES %£, kfà VAIIDRS ÊTiAUSHlES X" OBLIGATIONS DIVERSES DIVERSES j ÎSS j TkS" OBLIGATIONS DIVERSES

Bourse du suanvier VïïtiXœigr.: 8ffiff4<5S% i.-t. : 10 "ii Dette-conv woftg5 35 Banque ̃ Ti%t "i" ^TiU Ae^llf, IF MC

O i 1 ianv 19oO. • OPt 100 60 100 8C Orléaaa-CliâioQS, ana. 635..Cornu.des Wagons-Lits-. 767 50 Rg-yDte Daïra Sanieh 103.. 103 priorité 4 0 1890 i.. 401 li Hftne â Gueima S 0/0 4M.. 4M 40/0 49 u terme ÎOD 37 loo 60 Oueet. octobre 1839 098. 1098 Fers'Aciers Rocert etC l ao Dette unifiée 105 TO 105 75 Ottom.tr. (Egypte 4 0/0 91. Médoc J a/o, r. s MO fr. M4 3 i Tramways français 4 0/0. Ml A.p > de P ullli - •̃ .̃ MM VA n ft/6 unort. i 16ianv eut W 70 99 9u Ouest, action jouissance. fSÛ6 6tW LEciairage Electrique. 5w Privilégiée 103 PrioritéTomDaciO/01881.. 415.. Kst-Esnasne 5 • S Entrep.etMa !iU .s n- 8A> 5oS 5oS i.r^dlt foncier eB> itien i SOI SS gi/ïO/oiW4j.it>nov_cpi iuj u opoitwin 468 Chantiers de la Gironde. 5M 7u6 Oblig Cuiia60/01886 80 68 48-3 50 Hresiiiens 4 1/ï 0/0 1W7 3fli Atel. tenant, de la Loire, W

UalcajTsa at-LoulS 670 Const. de Levallois-Perret S69 Banque I. R. P. P--Autrien. 508 5u i 0/0 1895. 3M 4 15 Kive -Ulie 6 0,9 4TO 4" f ïS^m et Tonkin îi/îô/ô Economiques, 175 fr.payés 604 Forg. etChant. de laMéd. &>o 8T0 Haïti 1875 5 0/0 an 50 hypot. d'Espagne, wi • MO Argeouns. oblig. â o/ Ml.. Soi Lots turcs

S Ouest Aliiérien 0 Proc. Thonison-Houston l 0 liSO 339 340.. Ottomane 563 &0 Chem. de fer des Colonies KtaW l-nzarf Welller

SSn Sùn s l"î 0/0 SOOf" Départementaux 0 .. Bateaux-Parisiens. Hellénique 5 0/0 18M Nation, du Mexiq. Départ. 3 / 1S86 l'roc. Thomsou Houston i-H m.. •••- N" R p. S'-Afrlo MO ̃••"•̃ 1M7 3 aux 'M

S3 Voies f^éi écouomiq.. 8-M Tramw.déD.beux-Sèvres 479 47b i o/u 1887 235 Crédit foncier d' Autriche. if7 •̃ l > U8S 4W MesBaiferle marit 4 0/a. W3 ̃ Omnium Russe 4 0/u n MO.. Hollande 3 18% 99 Hongrois.. Economiques 3 010. 490 '.aules télégraphia. 5 8/0. O&uae ) ! ;. I8S

SîM 010 (or). loi 50 loi Mobilier Bavagnol. is.. ii EUrion^n o/o tu 75 48 Omnlbu 4 P/0 lt ï sw Bon Exposition 18 (.tat îStS'-M rînft t n 367 368 actjouiss Bénédictine de FêcamD.. .terme 93 3o 93 30 Autrichiens-Hongroi U6 Ust-Aigerien î 0/0 Voitures Urbaines 830 JB. u g I ??• rfr îwTt p." ciment français Obi. Victor-Emmanuel 63 3-M 3 80 Sud-Autrlohien-LomBttnl. •• E h m Orand Moulln.deOorbeti m VAL. DUTRANSVAAL u.<ui 2 1 /2r 100 t d 360 365 Messajeries Maritimes.. ConnHnotmat-'dus. àGaz 1 75 Sorvepien 3 0/0 188S 8o ̃ Mend.onaux cl Italie 68i 64 im ,51 4SI 9 VI ..fc u Ïo0 Voitures dé Varts Etablissements Duval ̃ 3130 180.. 180 Orientaux 456 Ardennes 3 0/0 4W I.iU Militaire 6w ;.ape Coi.per m., m M r 500 îooo fomp Gén^r Oetraction 339.. 140 Portugais 66 6 Aln-Tu.v â Mascara 10/0. lions de is Presse 11 'Or si a

VtB^ri? mH^ io/n ^sdeUalfldano 1367 Phospbatet de Gafsk 50/0 amortis. 96 su Tanacs de rBrap. ottom. m MostaKanem a Tiaret. JO/0.. 4., ̃ v- r,s lor etdSTp (C °fr desi 99 90 & 08 amortis. 1891 des Philippine . 6là Grande-Ceinture 458 t7 .i.rrui du TranHvaal italilîèiMOllJe lïl Oural- ^oî a % métal les) 5W.. &S6 Société Kenér. de Laiterie 190.. i .. 0/0 amortis. 1896. 84 Rio 11:0.1175 3 o/v 454 5t 8 er. 63 M M

Mrnn 0/i'iMo" 1ol25 101 50 SelsGemmeslKussiemér ) Le Printemos 5 0 0 (B"duT~)l899 Boléo Uauprnné i 9/0 4&< lot ,t.p.Alaré)> 5 l de Lyon ï 0/0 1880.. ioj su aem.e^nH£jm iemer.) 12 50 Compagnie Richer 2300 2310 Russe 18Î2 5 0 '0 140 138% (100" de part) 1610 I6 > Méditerranée S 0/0 642 6 a MOf.pay. Uii 'M •£> l'iench Kand 3a 75 MM

VALEURS FRANC. (Art.) pans de fondateur. t ToSrB^eî, a dé joui 5M 1867 et 1869 4 0/0 r. pair. 101 or.. 101 90 Soc. houil. Russie mérid. 807. eos Bon. & lot. ldïT m il 15 Canal Ue Sa£ T.. cpi 3500 3525 parts tenéfle. 40 445 1880 40/0remb.aupair 101 M> Sl/îO/0. --jinal de Suez 0/0 tt > (reMenliuw Deep is deP^i cm tu tô action jouis 3900 Monaco 'cercle Ktrang.i. 3870 40/0 or 1890. 2- et 3- ém. loi 50 Zinc Vieille-Montatfne. .fusion 1888 455 50 4 f série f.oldflwhta 157 IM ùiiM 630 Bons Trentenaires 129 130 Jumi Ifcie Théâtre 52 42 00 or 1893, y émis.. 109 US- Midi 3 0/û et Andalous 1 0/0 1- eV , t. 9 m Klmnfmiu.B New

St AlKériên Sa Société civile -mQ M Musée Grevin. act U30 -4 0/0 or 189 , 6- émis.. 102 40 Uoneu ,Forfe- et Aciéries) 1 197 50 -nouveau 45S ̃ W .ancaster^ r

Cinquième Taver–PouseetetRoyale un Cons. 4 0/0, 1" et î- sér. 102 so 101 90 bouDowala-BaiKa s io 2 Auuiciuensanc.l-hy. < iaixkuuhpa

F^c'de^rancScît 710 705 Soc centr de Dynamite Mode Nationale 75 4 0/0, 3- série. 101 55 Unieproviennevact.noUT.) ,790 4760 Nord 2 010 458 M 459 9s 2- h)'i May Coiisolldated u m

Tb oSuone iSoc industr) 340 Chaussures franc™ l "g ) •• • 3 t/î 0/0 or 1894 VI 7u Sarreoruclc {Forge de).. U72S nouveau. 460 HevToutti-r>amas-Hauran 0 Wl Tmiru.e New

IS2^WGén"ra"e i: m., m SmpPgèueraled"8^Ù^S^ ̃• 38 50 Intérieur 4 0/0 1894 99 10 Lansp-élect-delExposlt. 14S.. 143 Ouest 3 0/0 Kanu M'ne. iw TH uSm5uWesd?France: W 25 70 3a Union des flE Autrichien i 0/0 (papier). 82 70 82 et- 3 0/0 Transcaucasien 87 50 87 To -Ifoac 18S3 3 0/0. Foncier coton, r. à Q fr ̃ - J ^XP 9M 272:. un

Kjaue d'Algérie 990 Mines de Carmaux 1580 4 0/0 (or). lOu & 100 Serbe 4 0/0 amoniss. 1895. 6 50 68. ^l 469 7S r a 860 fr. âl m • hyp îS v .lia

BoS?4GuolS?"oct.l89 . Eseombrera-Hleyberg. 1310 1315 Obiig. domaniale . 317 50 316 50 Suéde 3 0/0 1888 5-remD. lOOfr.. 99 50 uomp. générale Baux 3 0/0 454 S0 455 vmïïe tâ lA

Bat- Algérien, nôv. Grand'Combe Uelgique 605 5M hyp. '^Jf l'iSss-rnaiié • 'S ̃ W^ 3. ̃ • SSSB i 8 & %™ 6950 z Y&ïïumY– v Ifonc: IT^ Z S Sffitr o/o .^25 S- ™ a ^i±ev: A ne io9. Feuilleton du PeTIT Pajusikn

GRAND ROMAN INÉDIT

DSUXIÀKB PAUTTE

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR

XIX (suite

Le Secret de Roland

Colette

Je veux que demain elle ne soit plus à yiliefort

Il y eut dans les yeux d'Horace de la douleur et de la colère

Un reste de respect le contint

U slnclina devant la duchease etsortit,dans une surexcitation extrême

Dehors, il rencontra Roland

Devant le jeune garçon il s'abandonna et pleura

Tu as vu notre mère

Oui

Elle n'a pas voulu entendre raison

Elle refuse et refusera toujours

Et toi, que comptes-tu faire

Je Le sais pas. Je suis très malheureux

Roland était bouleversé par ces larmes

U rentra chez lui et a enferma dans sa timbre

Il avait besoin d'être aeul; il avait besoin de réfléchir

C'est qu'il venait de comprendre que, soudainement, toutes les situations de ce drame qui se jouait autour de lui se concentraient se resserraient dans ses seules mains

De lui dépendait le sort de Cattette et de lui dépendait le bonheur d'Huraee

Sa mère était maîtresse au ch&teau

M is lui. Roland, ne commandait-tl pas à sa conformément anx statuts, de 50 centimes pour frais

Dès demain, il ne sera plus possible an T. C. P d'accepter les payements directe, les reçus déposée a la poste pour encaissement ne pouvant en être retirés

MlKMSTOJPOETIf v A Qui ferm-t-on croire que 90 0/0 des voitures automobiles circulant a l'heure actuelle sur les routes de France seraient munies de pneumatiques Michelin, si ce bandage n'était paa le meilleur

BULLETIN FINANCIER

Paris, 31 janvier

Rarement une liquidation de fin de mois 8 est faite avec de si grandes facilités. Le fait, du reste, était parfaitement prévu. L'argent estU'une abondance extrême et Iea engagements à reporter sont des plus restreints. Aussi le taux des reports tombe-t-il de 4 3 3 0/0 sur un grand nombre de valeurs, aussi bien au parquet qu'en cou Iisse

Dans ces conditions, tout se trouverait admirablement préparé pour une véritable campagne d'affaires, si l'on n'était pas encore tenu en suspens par les incertitudes de la guerre sud-afri caine. Heureusement, l'ensemble des valeurs françaises tend de plus en pius à s'affranchir des appréhensions venant de ce coté

Le 3 fait un nouveau pas en avant et passe de 100 à

L'italien est ferme à

L'Extérieure espagnole s avaaee de 68 72 à pour retomber à

Les fonds ottomans sont bien tenus; le Turc D s'inscrit à 23 22 et la Banque ottomane à

Les établissements de crédit s'associent an mouvemeat général de la journée. La Banque de Paris clôture à 1095, le Crédit lyonnais à le Comptoir national à 631, le Crédit foncier i

La hausse du Rio s'accentue, facilitée par les rachats des vendeurs tes cours passent de à l

Londres est plus ferme, quoique calme, sur les

Mines d'or ici l'on signale un petit courant de demandes

Les Hand Mines reprennent de 780 il les

Goldilelds de 157 à l'East Rand de 14150 à etc

Turc Il itatien 93 30 Banq.Ottomane 5ïj

Extérieure 6870 Rio

INFORMATIONS FINANCIÈRES

La Banque nationale d'Haïtj a encaissé, pour le service de l'Emprunt d'Haïti 1896, depuis le janvier Fr destinés au paiement du coupon au juin prochain qui nécessite Fr

On oeil écrire aussi vite Qu la parole un réel intérêt que je signaie la publicaii- i.n Slénoyraphie, qui, dirigée par enseigne une méthode qui persuu et sans professeur, a éOEi

Le journal La aUnoiirapkie publie des offres et des demandes d'emploi à titre absolument gratuit. Une talle imbiii:ation ne peut qu'intéresser grandement l;ne statist que étxblit que la moyenne des appointements mensuels attribués aux secrétaires-sténo graphes ne s'élève pas a moins de trois cents francs

Le premier numéro de La Sténographie (il, boule vard du Temple, Paris) est vendu 10 centimes le prix des autres est de 20 centimes. On peut recevoir acs présent les cinq premiers numéros sur demande accompagnée de i centimes en mandat

JARDIN ZOOLOGIQUË D'ACCLIMATATION

Programme du concert qui sera donné le jeudi

I" février Itot, hei res, dans la grande sallt du

Paiait d'hiver

Chef d'orchestre: Il. J. Lafltte, de l'Opéra

S" festival avec le concours de M. G. Collinet

PREMIKIU: PARTIE

Pâques fleuries, Eisen. Ouverture de la Petite

Qu'allait-il faire était irrésolu

Cela lui répugnait, au souvenir de la haine dont il avait poursuivi la jeune fille, de la servir maintenant

Car c'était la servir, lui être utile, agir avec elle en ami, que d'influer auprès de la duchesse et d'employer les arguments redou tables que le hasard, autrefois, lui avait livrés

Pouvait-il ainsi renier ce passé

Il avait été cruel, barbare même envers

Colette, et si injuste Il allait donc reconnaître ses torts

Un dernier orgueil se révoltait en lui

Il avait eu aussi une autre pensée

Cette mésalliance

Mais elle s'était évanouie presque aussitôt qu apparue

Et il avait eu un sourire douloureux

Etait-ce bien à lui, Roland, à s'opposer comme le faisait la duchesse, à une union entre Horace et Colette, sous prétexte que Colette était trop bas et qu'Horace était trop haut

Il appartenait à Villefort seul de le dire

Et c'était justement Ville fort qui demandait cette union

Quant à la duchesse, vraiment cela eût prêté à rire si cela n'eut pas été aussi triste elle, si cruelle, si froide si dédaigneuse, osait parler de mésalliance, quand elle n'avait pas hésité à être la maîtresse de Girodias

Et lui, Roland, n'était-il pas le fite de cet adultère

S'éUit-il pas le fils de Girodias

N'avait-il pas dans les veines le sang robuste du paysan, plus près de la terre, plua nouveaux, plus généreux

Il haussa les épaulée, pendant qu'un peu de rougeur venait son front

Non, assurément, les n'était pas cette considération-Le qui pouvait l'arrêter

Alors, quoi

Il cherchait encore, la déMUaat Ua dernières hésitations

On rote d'orgueil, nous Pavons dît, rar

Mariée, Lecoeç. Fabliau, G. Marié. Le Pardon

Boèn, Ferroni

DECXiftMB PARTIE

Les Cloches de Coroeville, Planquette

Lequel de nous n'a pas admiré la malice de ce rat dont parle le bon La Fontaine Roditard cet • Alexandre des chats , son éternel ennemi s'est saupoudré de farine, puis, roulé en boule il l'attend et le guette. Mais le vieux routier qui connaît plus d'un tour, n est point dupe de la ruse Ce bloc enfariné ne me dit rien qui vaille. , murmure-t-il, et il s'éloigne majestueusement

Ccs paroles sont tout justement le contraire de celles que prononcent les mères qui ont appris à se servir de la Farine malue VisL En effet cette merveilleuse farine est la seule qui, délayée dans le lait ou dans l'eau, ne forme jamais de ces blocs enfirinés e, cause première de tant de troubles gastriques et d'indigestions chez les enfants. Eminemment assimilable, et tout particulièrement riche et principes amtés et en phosphates naturels, grâce à la présence du malt la Farine moitié Viol supplée à l'insuffisance du lait des nourrices. Son emploi journalier ne correspond, du reste, pas à une dépense de plus de vingt centimes. En un mat, c'est par excellenee 1 aliment du premier âge

COMMUNICATIONS DIVERSES

Ce soir, à la Bourse du travail. 3, rue du Chtteau-d Kau, réunions de l'Union syndicale (grande salie), des rerblantiereboiuers (salle les grèves), des polisseurs sur métaux (salle Bondy', des sculpieurs du bâtiment, des fstanipeurs-découpeurs, ds robinettiers, d s coiffeurs, du syndicat des employés et de l'Amicale des maçons

Générosité des Boërs

Dévalisant les morts, dépouillant les malades

L'Anglais reste partout ]' égoïste qu'on sait

Le Boêr, généreux, le guérit et lui met

Dans les mains un Congo, un pot de marmelade

Un Français du Natal au savonnier Victor Vaissier

HALLES CENTRALES

BBCM88 (en mottes le kilo le kilo

FennMaigny.. S à .. lait.. Norm

Gournay 1 70 3 80 Bretagn

Produ<;t~ div i 80 3 Nord

Marchanda 1 M 2 SO Est

Laitier- Char- S 40 3 60 Tourain

BBUKKES (en livres

Fermiers (le kil.) Bourgog" (kll.) 1 Oûàî

Touraine Le Mans

GâtinaU 1 90 2 30 K-" Tour

FBOilAGES

Brie fermiers (la dizaine!. Coulom.- (le 100) 15 à

Haute marque 55 Bourgogne

Grand moule 25 35 Livarot

Moyen mouie. Gruyère (100 kll.) 1M

Petit moule 10 Roquefort

Bondons (le cent). Port. Salut Jo0 W

Gournuy 10 n Hollande

Camembert 60 P-l'Kvéqueîle

Normandie 7Oàl30 Dindes 4 ..àl

Picardie OT Canards ord

Touraine. do 110 d' de Nantes

Allier 100 105 d' Rouen

Champagne 100 Oies

Mursnne 8ù ito poulets

Vendée du

Bourgogne HO de Houdan

Sartbe t!0 de Nantes

Bretabne. 100 j de Bresse

Auvergne 95 05 de de Chartres

FRUITS. I.8UUMB.S

Salades 'le cent) 5 90 Choux fleurs (100). SOàiO

Ail il kilos) 30 Endives .100 k

Pissenlits d ). Artichauts ilOO

Haricots verts (d ) 500 Poireaux; 100 bot'). SO

Pommes 'd') '0 Cerfeuil 'd

Poires (d ) 10 l 0 Panais !d

Noix (d ) 70 SaWflS (d

Marrons (d'). 90 Nuvets (d

Choux 15 20 Carottes (d

Epinaid k.).. M 40 Persil (look

POMMES DE TERRE

Paris, le Si janvier

Les offres étaient moins nombreuses aujourd'hui mais la demande était très calme. Les négociante c'était s'avouer vaincu devant la jeune fille

Vaincu par sa bonté et par sa douceur

Vaincu par son angélique patience

Vaincu par son charme enfin

Ce fut une soirée pénible que celle-là pour

Roland, pendant laquelle il passa des heures à trouver des arguments qui l'amenaient vers

Colette et d'autres aussitôt qui l'en éloignaient

Il ne resta point chez lui il étouffait dans sa chambre

Il essaya de se promener dans le jardin dans le parc

Son énervervement, son inquiétude, une sorte d'angoisse intime qui venait du mécontentement de lui-même, l'y poursuivit

Il rentra

Il vit de la lumière chez le marquis de VIvarez

C'étaient les seules fenêtres éclairées

Et devant les fenêtres des ombres passaient le duc, le vieillard

Il monta, fatigué d'être seul, ayant besoin de revoir son frère

Il n'y avait pas là seulement M. de Vivarea et le duc Horace

Colette s'y trouvait aussi

Colette et Horace avaient les yeux rouges

Us venaient de pleurer. Us pleuraient encore

Les larmes coulaient intarissables, navrantes

Horace veuait de rendre compte de son en'trevue avec la duchesse

Et la charmeuseavait simplement répondu

Je partirai. Il faut obéir à votre mère

Certes, dans l'état d exaltation et de fièvre où vivait Horace, une seule parole de Colette eût suffi pour faire éclater en lui la révolte

La révolte contre la volonté maternelle eût passé outre à cette volonté

Mais cette parole, Colette ne voulut point la dire

Elle avait juré, dans sa probité inattaquable, qu'elle ne la dirait jamais

Elle partirait, désespérée, mais soumise

Roland alla s'asseoir dans un coin, timidement. comme s'il avait redouté que sa pré sence fût gênante danscette douleur de Parla certain de pouvoir s'approvisionner suite de l'abondance des récoltes , veulent épuiser leur mafaaraa avant de faire de nouveaux achat car p va falloir dégertner

La belle hollande s'est vendue de à 80 fr.. et les sortes ordinaires de 6i i 71 fr

La aaacisse rouge du Gàtmaia obtenait exceptionnellement Si fr. quelques vente ou été faitea à 50 fr. et fr. La saucisse de Sei - -CMse, or ferte à lt on 45 fr ne trouvait acheteurs qu'à 40 ou fr. il a été traité peu d'affaires

La magnum bonum vaut toujours de ? A fr

Le tout par t,0ol kilos et par wagon, gare Pafia

BULLETIN COMMERCIAL

DU MERCREDI 31 JANVIER r rtm t, fleur, Le 100 kiL Blé , 1m 100 kitoa

Février. 5 i Février

Mars-avril m 3a Mars-avril S B Il il de mars. 35 d de mars fi tct t, 1m U kilos Avaiacs, 1m M kilos

Février n M Février

Mars-avril H 35 Mars- avril il 10 il de mars. t4 95 4 de mars. 17 Il de mai.. H 25 4 de mai. 17 3S Il

Bulle de colza. tea kit. Huile lia. les 100 kilos h. lh.l/Z 1 h. 3h.ll

Février 57 50 Février Tj 59 7S

Mars-avril 58 24 58 Mars-avril le ou. l'hecto nu à 90 Sacres n I les 100 kii&s h. 3h. 1/2 i h. 3 ta. ira

Février 37 T5 Février

Mars-avril M & t& Mars-avril de mai.. si 116 4 de mars 30 Il

Circulation (pipe ; s;>0 4 de !liai

Stock rnnea. 28 Circulation isaoa 1 'Mû

Sucres rafflnéa, de 103 â 10 50 les 100 kiloa ses, de 107 à îw

Forints de boulangerie. On cote mareue de

Coi oeil. et autres marques, de a J9 so le cros aac

Lt HA VaS, lÂNVXSR (DÉPàCIlE

Ouvert. Clôture Ouv. Ciot Out. Cl6t ianvisoo 1 43 4SI

Février.. i51 37 1 Il 1 2 183 50 18t 50 43 'la U liai.150 95 74 .I

Juin :50 50 .Il87 50 188 50 41 iV il

Juillet. '50 3' l 2 50 31 1 2'ISS 50. 4i 60 4b

Août. 50 13 1 50 lî 1 1. t 0 M. i

Novemu.,47 47 l t

Décemb.l /J

HALLE AU BLE

BLÉS. Les oiTres étaient ordinaires en blés Indigènes et la culture tenait des prix plua élevu qu'il y a huit jours. La meunerie achetait plus facile ment

Les blés blanc , valaient de 20 à 20 50 et les roux de à JO les 100 kilos gare Paris, ou dans les usiuea

La culture du rayon de Paria tenait ses Mes de selon qualité tuo ISSUES. 00 Pari

MENUS GRAINS

KtL. PARIS

Seigle î5àU 50 Bseourgeon1 Il àtS

Farine- 20.. 21 50 Sari

Auvergne !"?'â> àtl nOira

Çhamiagn . Brie la oàtinais. 18 19 Choix 17 75 i

Beauce il 75 Beauce

Bourgogne.. 18 M t9 Centre 17 w nn

Ouest 18 75 18 50 Champagne. 17 50 17 7s

Avoines Bretagne

Gris. Beauce 16 boit

Un instant. comme si vaguement elle avait compris qu'un peu de secours pouvait venir de lui, elle leva sur le comte ses beaux yeux éplorés, si doux, ses yeux charmeurs

Et il en fut troublé

Ce fut comme une caresse sur son coeur

Alors, sans réfléchir, dans un de ces élans d'enfant nerveux auxquels il était sujet, iÉse leva tout à coup

Il s'approcha de Colette

Il lui prit la mai.i avec une tendresse touchante, avec une grâce infinie qui disait le respect enfin conquis l'affection triomphante

Et sur les doigts qui frémirent, il déposa un baiser léger

Puis il se retira, cet acte de soumission accompli

Chez lui, il ne songea même pas au repos

Sa tête était en feu. Une fièvre brûlante le dévorait il ouvrit une fenêtre, se pencha, regarda vers l'appartement de la duchesse

Je la verrai demain, murmura Roland

Oui, il le faut. Tout ce qui se passe est injuste. Mon frère est si malheureux qu'il se rait capable de quelque acte de désespoir. Je veux intervenir

La nuit fut longue

Le matin, il attendit que sa mère fût levée

Roiind fit demander la femme de chambre de madame de Vilielort de l'avertir dès que la duchesse pourrait le recevoir

Vers dix heures, on le prévint

Madame la duchesse attend monsieur le comte

Madame de Villefort, quand Il entra ches elle, le regarda d'un air qu'elle essayait bien de rendre très doux, mais qui était craintif et embarrassé

Uepais longtemps, il n'y avait eg aaeun allusion entre eux sur ce qui s'était passé autrefois

Mais elle redoutait son intervention malgré tout

Heureusement, il hait Colette, se disaitV i-~à CAFE CA8VAtH0 pH. u ^m

FOURRAGES

Paris-La Chapella, Si janvier

Marché ordinaire. 100 voitures de paille et 35 de fourrages. Affaires difficiles, mais prix soutenus sur tes pailles; fourragea ferme

Paille de blé 18 à U

Paille de seigle

Paille d avoine

Foin

Luzerne

Sainfoin

Regain. 42 W

Le tout rendu dans Paris, au domicile de l'aeheteur, frais de camionnage et droils d'entrée compris pu bottes de 5 kilos, savoir 6 fr pour foin et fourragM sec , l fr. 40 pour paille fr arrace> ̃ nre. On dots ur wagon las kilos

Paille de Wé

Paille d'avoine t6 Il

Paille de seifdo

Foin

Luzerne

FoiuN pre&aés et balles. On cote sur wagons les kilos

Foin de choix 8 à S

Foin première qualité

Pour marohandiael en gare, les frais de déchargement, d'octroi de camionnage sont à la charge de l'acheteur

AMlDUMS ,100 kilos, gare Pans

Amidon pur froment pur province t

Amidon mi-nn de riz, fl ur de malt aiguille surfin marron 3e fleur a imidin

FÉCULES

On cote Meule t" grains Parie, de S3 à A M

OIse, t1 Vosfevs. Saone-et-Loire à Loire et Auvergne. à les 1oJ kilos, tare de la feeuleria

Cours officiel du disponible: type officiel, t

SUIFS les cours ofAcle! des suifs frai, fondus, toute provenances, titrant 43' 12. enfiités. est tixé les li ) kilos hors l'aria, wit aanl variatton

Le suif en pains de la boucb erie de Paris vaut m 50 toit sans variation

Le suif en brandies pour la province au rendement moyen de ? ON ressort i 51 J

Le wurs du suif en branches au rendement de e 0/0 ressort â

MARCHE AUX CHEVAUX DU 31 JANVIER

Traii léser en âge ao i.nyj AneS; 50 if l'ètes amenées 392 Vendues

Départs et Arrivées des hqochols

Le steamer les ûsr,! .niant de Marseille et escales, est arrive raace le 48 Janvier en route pour Colon

Le steamer Alexan, n. T .), venant de

Colon et est Haïtien le 28 janvicr pour M^iocillc

Le paquv. ;t Marseille (G. S. T), venant de

Coton et esc.iu's, est arrivé Saint-Nazaire le 'A janvier, à 4 heures du soir navre, est arrivé à New- Vont le t Janvier, à heure du soir

VlUe-de-Pernamtiuco C- H (, venant de la oflte orcidentale d'Afrique (service maritiinu postal), est arrivée au Hxvre le

Paraguay (C. R.), ), venant de La Hâta, est arrivé au Havre le sa

KiUre-Rios <,C- R.), venant de la Plata, est parti de Pa ilU le 29 pour les Transvaal-Madagascar

Santa Pi le:, H.) est parti de Buenos Ayres le pour Uunkerijue et le llavre c.omordia (C. R.), venant de Santa , est arrivé à

Montevideo le

AmiralAul? <Ç- R)- venant de Bolôo, eat parti de

Montevideo le 'iS JKHir Saint-Vincjut, Avouuiouth

Cardin", Swansen et le Havre elle. et c'est un allié que j'aurai en lui, non un ennemi

Elle fut vite détrompée

Ma mëre, dit le jeune garçon, je viens vous entretenir de choses graves

A votre Age, mon enfant, dit-elle en essayant d'éîre gaie, les choses graves ne le restent pas longtemps

C'est qu'il ne s'agit pas de moi, ma mère

De qui s'agit-il

De mademoiselle Nathalier et de mon frère

Ceci, mon enfant, est une affaire délicate et ne vous regarde en aucune façon. Ce ne peut donc être la chose grave dont vous avet à me parler

Excusez-mot, ma mère

En ce cas, mon enfant, je vous dirai que je ne comprend pas votre interveution vous connaissez ma volonté, je n'en changerai jamais

Ma mère, je vous supplie pour eux

Je croyais que vous n éprouviez pour cette Clie d autre sentiment que celui de la haiue. Cette haine vous l'avez maniTestée devant moi à plusieurs reprises Cornaient se peut-il que vous soyez changé ce point

J'ai tait comme tout le monde, ma mère

Comme tout le monde

Oui. je me suis mis à aimer Colette. et puisqu il s'agit de mon frère que j adore, de

Colette que j'aime, commuent voulez-vous mère, que je ne fasse paa tout ce qui est possible de faire dans l'intérêt de leur bonheur

Et que voulez-vous faire, Roland

Jeviens vous prier de donner votre consentement leur marias

Je refus fa! dit deux fois déjà, mère, que je venais veut supplier

Eh bien' deux fois je vous ai répondu me semblait, mère, que votre tendresae particulier peur moi voua forait hé siter dans un dernier refus

Elle ne répondit rien, cette fois

LA MÉDECINE NOUVELLE

Tout; lu malades fatigués de prendre d'inutiles drogues doivent demaader un eonsuiution gratuite aux D- Péradon et Dude la Faculté de Médecins de Paris, dir eteurs de la MtdeejM SouvctU, qui, depuis n aile earegi (ré de milliers de guérisou tant 1 l'étranger queo

France. Par les traitements vitlistes externe , gutrùon radical et assurée detoule les maladies réputée, incurable paralysie goutte, seiatitfue, rhumatisme dd l'estotnaf dee reins, d s voies la la peau, du foie, les tumeur , les les

Le journal lit est suvuyù B^taltement et franco pendant (taux mole. Adre r-er Irs demandes do journaux et de eeaeultabous A HÔTEL UK LA UâlMKlH NoOTKAB, W, rue de Liâtwune. Pari

SPECTACLES DU iw FÉVRIER h. >/• O^rrm-Cmmi^mm. 1 Nuivd Satn h. L' Aventurier . L'BUsceU h. t.3 niiniB. Las Poarchaml>ault h. Chiirlct Kohtason C.rusoé h. Thf iire S r b-B rnbardi La Dame aux

Camélias h. lr L rni - MMU les.– lphigénle en Tauhde

S h. t t <i)uma a. La Lavette h. 4 Variété . La He h. t,ï taité. L 8 Sa b. • • ><m Le .- La ,ez MâJUm

S h. • Fai i -Koral. Cor.n.e rt l h H VaurfcUUc. Mar.ouMne. 1m h. •(•- Pori'-s -il r . Ije Mlsortiblea

IÎ('N-I> n le s. Kranr.iis les TtasbleM

Il n. • Uuo>. le Flanc4 d Tnjrldai h. t imbiba. A [J.'1-pelâ

I h. tri. Th mutine. Rn Paix h. tri Bél i"XnntVe se rat. Papa B au-P l h. Th. Maicucra Les Trois f .i if :\nps, Agnès

Sorel

U- •/•̃ KattiuollM. La GoualeuMu i h. •!• MoDimsrtrc. La Lésion étranger ii h. 11 •cii viu . Co ne Dur

S h. l/l- Kolto-lK-lleilHr V la ICI pal t u. /•. t-ronrin La Lésion élrnnt's'ro il.. Hnulpanii^r. de i b. ;•• Gobelins. La Kilte de Mme Angol

SPECTACLES DIVERS

Koile -i.rnnr Télui-s . -g ̃ 1/t. Vttiom rêve Viilentine IVtit l.r Prince /W tr. J Thvtd

Mello Ilerinaii Les lXirto Oim et fet mal ri n.l/i

Caulno de Port%. la belle Vera, le t'usera Brotbt'i'S, les Mmstreis parisiens, le BU'ur litre

Wecner, Antorus

Olrm^la. la off Kh! cr La Guerre au Transvaal

Les Pli<> Pierrot aux manœuvreê

Tlialè , Dim et fixtus, matinée

Sral . I1.irrij g'atwetuv'> n:- .Xe. MM

Oalày, Suit>a, t. mat i jtvi>ni. S fi nI! Mealy

U/ldnnit iltnhixia. t. ViiUirt, CUMtrd

Paul r>ely . Mme Ai: .t itidamiio. -Uranfin. 'ré,Ptirk>,tk>na.M

GaudiM.Stelly. Mistiiirfu.lie i.e n: tes 4r ta R ii II Un .de\4 ti rd l Hervé Jeudi, dim. tf t. mat th. lli la CltBlr. A S h \n !••< i;-tiU fnu.wi, r -vu <-réerit J Bloc.'i. (le V -t.. • M x

Morel La Im!I. v-.m.i du rooffrl For"A d Il 1 l'et pas i ftjill Horl. ,, a ''He

M diMluc, revue de MM Mluuel /.ai: iltManKin Mlle C.lsira Kuuiens M o V M- rtr h. \jt Les 'UC irqur Msaranu pli J40-6&), rue <les M.irt\ r

Matinées les jeudi , dimanches et fétef à î U

AUrautlons nouvelles

Cirque 4-iilver. Il. l/l. Le Luiteuses. DaaM cosaque

Monlln-H ac .- TOUS 1M Olrs à 8 h. spectASiecom.rr hal. Dimanche , matinée Il t heure

Jardin tailler. Tous les jeudis, grande féto

Samedis et dimanches, bal à 8 h

CONSTIPATION fut du n coa il Su 4o u a It. CO, u voulu Puiji^iia

Elle prévoyait quelque dureté

Et tout au font d'elle-même, malgré l'apparence du calme et de la froideur, une épou vante, une angoisse

Lui-même, feulant, sachant combien était redoutable ce qu'il allait dire, reculait devant la parole à prononcer

Quelques ecouii se passèrent ainsi, daa

U reprit, très bas

Ma mére, je désire de tout mon cœur que ce mariage se fasse

Elle se tut, pâlie, tremblante

Plus bas neore, il continua

Mère, je veux que ce mariage se fasse

EUe tressaillit. Sa pâleur augmenta

Ainsi, mou uis, vous m impose voir volontét

J'aurais bien déalré que vous écoutiez ma prière, plutôt

Ainsi, mna fils, je dois voaa obuirT

Il garda le silence. Elle attendit. Entre le respect qu'il devait à sa mère et ou amour fraternel, U combattait, souffrait de cette situation sans issue

Et si, malgré votre volonté di brutalement exprimée

Oh nif-re t

Il protestalt

Si, malgré votre volonté. je persistai dans filon relust. sans doute vous prendriez une réàolutiou désespérée il dit d'une voix étout'ùc

Oui, mère, cette résolution, Je la prendrais

Et quelle serait cette réioiutiont Qu ferlez-vous

Notre malheur à tous, puisque c'est

Muet que vous en auriez décidé

Ce qui veut dire

Vous me comprenez 1 demi-mot l t veux ne pas comprendre

Mère, ce m'est une souffrance trè grand que de vous parler eouune je le fais en ce moment, tawrfom-iaoi dose

La fin à éemam.) Joua Mjuct