VINGT-SIXIEME ANNEE. N" 

Le numéro s oen/tinaosi 

VENDREDI 36 JUILLET iSCtf 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr. 
On s'abonne sans frais dans tons les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 28 fh 

Direction Rue cTEngliien, Paris (10° Ait.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à L'OFFICE D'ANNONCE?1 
A PafL», tO, Place de la Bourse (2' Arr.) 

LES MANUSCRITS NON INSÉRÉS lE. SOIT PAS BENBU5 

Dernière Édition 

APRÈS-DEMAIN MANCHE 28 JUILLET 
Le Petit Parisien 
PUBLIERA 

La Griffe d'Or 
GRAND ROMAN INÉDIT 

Par GEORGES MALDAGUE 
La Griffe d'Or est un drame poi- 
gnant, un drame de famille, où évoluent les per- 
sonnages les plus curieux et les plus vivants 
qu'ait mis en scène le célèbre auteur de tant de 
romans, parmi lesquels Rosé Sauvage, le Mai 
d'Amour, l'Attentat, Tue-les Belle Cousine, la 
Main Gauche, etc. 

La Griffe d'Or, une de ces histoi- 
res poignantes et réelles dont l'intérêt croît tou- 
jours, sera un des plus grands succès du roman- 
cier populaire GEORGES MALDAGUE. 

UNE INDUSTRIE NATIONALE 
S'il est une industrie qui soit bien fran- 
çaise, c'est celle de la rubanerie. Comme 
elle exige du goût, un certain caprice d'ima- 
gination, une intelligence très prompte de 
la mode, nous y excellons. Les étrangers 
rendent hommage à notre supériorité. Si 
nous ne fabriquons pas à aussi bon compte 
que d'autres, nous livrons des produits plus 
finis, où la grâce la dispute à la solidité. On 
ne dira jamais de nos rubans, comme de 
certains articles d'outre-Rhin, qu'ils sont 
« à bon marché et mauvais ». Ils perpétuent 
dans le monde cette réputation de délica- 
tesse et de probité que nos industriels pos- 
sèdent depuis plus de deux siècles. 

Seulement, la rubanerie, qui fait vivre 
dans notre région du Centre tant de milliers 
de familles, est asservie à ce tyran qu'on ap- 
pelle la mode. Il lui faut sans cesse varier 
ses procédés, flatter le regard par la multi- 
plicité de ses combinaisons, innover à cha- 
que instant. Ce n'est point, au surplus, cette 
obligation qui lui pèse, car nos dessinateurs 
et nos grands patrons stéphanois sont fertiles 
en idées; ce qui est plus grave, c'est qu'à 
certains moments la fabrication chôme com- 
plètement faute de clientèle, alors qu'à 
d'autres elle ne peut suffire il. la consom- 
mation. 

Nos élégantes, en proscrivant parfois le 
ruban, pour un an, pour deux ans, ne son- 
gent point qu'elles font la loi au monde, que 
les Anglaises, que les Américaines les imi- 
tent, et qu'elles vouent ainsi pour de longs 
mois à de maigres salaires les tisseurs de 
Saint-Etienne. Aucune corporation peut-être 
ne connaît mieux que les ouvriers de cette 
grande et laborieuse cité les alternatives de 
la fortune et de la détresse. 

C'est au milieu du dix-septième siècle que 
la rubanerie s'acclimata dans notre province 
du Lyonnais. M. Limousin nous en traçait 
récemment un historique fort suggestif et 
fort exact. 

Elle s'installa d'abord à Saint-Chamond, 
localité aujourd'hui importante qui se trouve 
entre Lyon et Saint-Etienne, et à Saint- 
Didier, près d'Yssingeaux, dans la Haute- 
Loire. Si elle émigra un peu plus tard, c'est 
pour une raison qu'il est bien intéressant de 
connaître. 

Par des lettres patentes de 1681 et par un 
arrêt du Parlement de Paris de la même 
date, les fabricants de Saint-Chamond et de 
Saint-Didier s'étaient constitués en corpo- 
rations. C'était la règle du temps. Il n'y 
avâit point d'industrie sans corporation, et 
l'accès de ces groupements, qui ne ressem- 
blaient en rien à nos syndicats, et qui for- 
maient comme une aristocratie du travail, 
était des plus difficiles. 

Il fallait y passer par trois grades ap- 
prenti, compagnon et maître. Seulement, 
les rubaniers, comme les ébénistes ou les 
rôtisseurs de Paris, avaient mis à ces pro- 
motions successives de telles conditions que 
la plupart des ouvriers se trouvaient exclus. 
En désespoir de cause, ils se réfugièrent à 
Saint-Etienne, alors simple bourgade. Ils se 
dispersèrent aussi dans les montagnes envi- 
ronnantes. Ce fut l'origine de la prospérité 
de cette région, naturellement ingrate et de 
communications pénibles. 

Il faut ajouter qu'à cette époque-et l'on 
comprendra pourquoi il n'y avait pas de 
grandes agglomérations ouvrières. L'indus- 

N° 48. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
LES DEUX AIMÉES 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

LES MILLIONS DE BAUDREUIL 
VI (suite) 

L'Infirmière 

Je suis la nouvelle dame de compagnie 
fle Mademoiselle de Juversac, dit-elle, et je 
viens de sa part, voir comment va monsieur le 
marquis. Mademoiselle m'a même recom- 
mandé d'offrir mes services. Je sais soigner 
les malades. 

Jean allait répondre, touché de l'offre. 

Mais Ariette qui ne consentait à se reposer 
que sur un divan placé derrière un paravent, 
dans la pièce même, s'approcha. 

Elle avait entendu les derniers mots pro- 
noncés par la nouvelle venue. 

Ces yeux, peut-être aussi beaux que les 
siens, mais félins, sournois, se dérobant sans 
cesse derrière lés paupières retombantes, lui 
.firent Instantanément une impression péni- 
ble son (',¡:eu!' se serra. 

Elle ne laissa pas à Jean le témps dé pro- 
noncer un mot 

Vous répondrez à mademoiselle de Ju- 
versac, dii-eïle en ouvrant toutes grandes ses 
magnifiques prunelles d'où débordaient la 
fc-anchise.la loyauté, l'énergie et la tendresse, 
vous lui direz que nous suffisons aux soins 
que demande M. le marquis. 

Du reste, le docteur Gillot a parlé. En de- 
hors de nous, nul ne doit ..entrer ici. 

trie demeurait domestique, familiale. Les ar- 
tisans,, qui étaient souvent aussi des pay- 
sans, travaillaient à la main. Ils avaient à 
peu près la même condition que les canuts 
de Lyon, c'est-à dire que les ouvriers en 
soierie et en brocards de la Croix-Rousse. 
Ceux-ci aussi tissaient à 'domicile, et au- 
jourd'hui encore ces méthodes anciennes 
se sont conservées dans nos deux métro- 
poles du tissage de la soie. 

En 1760, les premiers métiers à barre 
on les dénommait ainsi parce que la pièce 
principale en était une manivelle de 2 m. 50 
firent leur apparition à Saint-Chamond. 
Ils venaient de Bâle, qui faisait déjà au 
Lyonnais une concurrence avantageuse. 
L'Etat accorda des primes à l'entrée de ces 
métiers, qui ne tardèrent pas à se perfec- 
tionner sur place. 

Peu de temps après, en 1798, un ouvrier 
stéphanois nommé David et dont les descen- 
dants continuent toujours l'industrie de père 
en fils, trouva le métier à velours double. 
Dès lors, Saint-Etienne était en possession 
de tous les instruments de sa fortune fu- 
ture, et elle ne tarda pas à en user lar- 
gement. 

C'est une ville curieuse que cette agglo- 
mération où l'activité humaine se donne si 
pleine carrière. On peut dire qu'à l'exemple 
de Madrid, en Espagne, elle s'est élevée 
comme un défi à la géographie. Rien ne 
laissait prévoir qu'une grande cité dût surgir 
sur son emplacement, au pied des montagnes 
abruptes du Pilat, sur un torrent sans 
importance, en dehors des grandes voies 
nationales. Pour alimenter d'eau Saint- 
Etienne, il a fallu faire des travaux gigan- 
tesques, construire un des barrages les plus 
puissants et les plus stupéfiants qui soient 
au monde celui de Rochetaillée. Il est vrai 
que cette ville avait pour elle d'abord la 
rubanerie, ensuite ses gisements de char- 
bon. 

Elle a grandi avec une rapidité dévorante 
depuis le commencement, du dix-neuvième 
siècle. De 1801 à 1901, elle passait de 20,000 
à 140,000 habitants en d'autres termes, elle 
septuplait sa population, elle se développait 
avec la fougue irrésistible des cités-champi- 
gnons de l'Amérique ou de l'Australie. 
Ce qui est caractéristique en elle, c'est 
qu'elle n'éparpille pas ses efforts entre de 
multiples modes d'activité. Au contraire, 
elle les concentre. Elle extrait de la houille, 
elle produit des métaux, elle tisse du ruban. 
Elle n'a pas estimé qu'elle dût s'exercer 
dans d'autres voies, et peut-être est-ce là 
l'explication de l'ampleur des crises subies 
de temps à autre par ses artisans. 

Le rubanier de Saint-Etienne est un ou- 
vrier sobre et dont on reconnaît l'ardeur 
laborieuse. Il travaille en général chez lui 
avec sa femme et ses enfants. Il possède ou 
bien le métier à barre qui sert à faire le ru- 
ban ordinaire, à raison de 8 à. 24 pièces à la 
fois, suivant la largeur, ou bien le métier il 
velours qui tisse en même temps deux pièces 
superposées et dont le contingent monte 
ainsi de 16 à 48 pièces. 

L'industrie du ruban, tout en demeurant 
jusqu'ici, sauf rares exceptions, familiale, a 
subi une première transformation, il y a 
quelques années. 

Le maniement du métier à barre est très 
dur celui du métier à velours est de plus 
très compliqué. L'un et l'autre exigent, outre 
l'effort musculaire, une grande attention qui 
ne laisse pas de fatiguer. Dans ces derniers 
temps le transport de la force par l'électri- 
cité apporta au vieux régime d'assez pro- 
fonds changements. Des dynamos furent 
installées. Aujourd'hui, à Saint-Etienne, 
4,600 métiers sur 13,000, et dans les cam- 
pagnes environnantes, 1,600 sur 15,000 sont 
actionnés de la sorte. On a calculé que la 
production en était augmentée de 2a 0/0. 
Mais est-ce là le dernier remaniement que 
la rubanerie stéphanoise doit prévoir ? 
Saint-Etienne lutte maintenant contre des 
concurrents redoutables. Si de longue date 
la fabrication du ruban est morte ù Gueb- 
viller, en Alsace, la plus active rivale d'au- 
trefois, elle s'est développée à Baie, à la fa- 
veur de la grande industrie. 

Barmen et Elberfeld aussi, en Allemagne, 
s'efforcent de s'outiller pour infliger des 
défaites à la métropole française, et elles lui 
ont déjà causé un assez sérieux préjudice. 
L'Italie elle-même a monté, grâce à l'ex- 
ceptionnel bon marché de sa main-d'œuvre, 
des tissages qui livrent des produits mal 

Veuillez vous en souvenir, mademoiselle. 
Sa voix était d'une douceur extrême, mais 
il y avait en même temps des inflexions fer- 
mes, volontaires et un peu hautaines, à l'éner- 
gie desquelles il ne fallait pas se tromper. 
Avec cette étrangère sournoise et féline 
qu'envoyait Pauline, un danger certainement 
pénétrait auprès du blessé. 

En une intuition sûre, impossible à définir, 
Ariette le sentait. 

Elle fit un geste d'une dignité à laquelle il 
était impossible de résister. 

Et doucement, elle repoussa Rosita vers la 
porte. 

Confuse et humiliée, mais toujours sou- 
riante, la maîtresse d'Hervé ne résista pas. 
Avec une maladie semblable, dit-elle, 
on peut avoir besoin de tout le monde dans 
une maison. Je reste à votre disposition, ma- 
demoiselle. 

Vous n'avez qu'à m'envoyer chercher. Je 
demeure là-haut, à côté de l'appartement de 
mademoiselle de Juversac. 

Arlette ne répondit pas. 

Plus obstinément encore, ses beaux yeux 
droits regardaient la porte. 

Jean, à ce regard, tressaillit. 

Déjà, quand l'orpheline avait parlé, a.yaht 
pris pour la première fois en présence 
l'accent d'indeseripHMô autorité qu'il venait 
d'entendre, il s'était dit 

Où donc ai-je vu ce geste, cette atti- 
tude. ce port de tête un peu rejeté en ar- 
rière ? 

Au regard ftxe qu'Arlette avatt attaché sur 
la porte d'entrée, il reçut un autre coup en 
pleine poitrine et pensa de nouveau 
Et ce regard. ce regard?. Mais je le 
connais. je le connais 

Néanmoins!, il eut beau chercher au fond 

finis à coup sûr, et souvent d'un art dou- 
font pas moins leur che- 
min dans le monde. Ce qui est plus grave 
encore, c'est que les Etats-Unis, sous le 
couvert du protectionnisme, ont commencé 
de faire du ruban. De véritables usines se 
sont créées à Patarson, dans le New-Jersey. 
Pour apprécier l'étendue du danger, il faut 
savoir que jadis l'Union prenait un bon tiers 
de la production stéphanoise. Le reste allait 
à la consommation nationale ou à l'Angle- 
terre mais Saint-Etienne n'en souffrirait 
pas moins le jour où elle aurait perdu la 
clientèle des élégantes de New-York, de 
Philadelphie et de Chicago. 

Ce qui, d'après les connaisseurs, ferait la 
supériorité non pas artistique, mais indus- 
trielle, de nos concurrents, c'est qu'ils au- 
raient, par le tissage du ruban, établi le 
régime de la manufacture. Amsi notre fa- 
brication familiale, notre métier domestique, 
dont la valeur morale est si grande, et qui 
jusqu'ici avaient résisté, seraient condamnés 
par le jugement sans appel du progrès. 
Il y a déjà à Saint-Etienne, et dans les 
environs, quelques tissages importants où 
l'ouvrier travaille dans de vastes ateliers. 
C'est ce système que, paraît-il, les besoins 
économiques oommandentaujourd'huid'uni- 
versaliser. On y gagnerait une réduction des 
frais généraux, et, par suite, on lutterait 
plus efficacement contre l'étranger. 
Ce sont là des considérations judicieuses 
à coup sûr. Seulement on objecte que noa 
fabricants ne sont pas, pour la plupart, dotés 
d'un capital suffisant pour cette transforma- 
tion. On oppose aussi que les qualités de bon 
goût et d'art exquis qui caractérisent nos ar- 
ticles pourraient péricliter dans cette évo- 
lution. 

Comme on le voit, la question est grave, 
puisqu'il s'agit d'une des plus importantes 
et des plus réputées de nos industries natio- 
nales. Mais les Stéphanois ont donné déjà 
tant de preuves de leur vigueur et de leur 
intelligence, qu'on est en droit d'escompter 
l'avenir en toute confiance. 

JEAN FROLLO 

LES MANŒUVRES DES VOSGES 
(De notre enroyé spéciat) 

La Bresse, 24 juillet. 

Voici les chassés-croisés qui commencent les 
régiments et les bataillons qui avaient longtemps 
séjourné dans les mêmes cantonnements se re- 
mettent en route pour aller d'étape en étape en 
exercice jusqu'aux environs de Saint-Dié où les 
1" et 2 août le général Jeannerod fera exécuter 
des manœuvres d'ensemble à la division. 
La progression de l'instruction continue, des 
opérations à double action se poursuivent et de- 
viendront de plus en plus importantes jusqu'au 
moment où auront lieu des opérations de plus 
grande envergure. 

Les marches actuelles sont un jeu de cache- 
cache. Les bataillons, utilisant leur connaissance 
du pays, tentent des attaques de positions contre 
des fractions qui les ont occupées; mais comme 
on ne peut guère monter à découvert, il faut 
tourner l'ennemi, faire des escalades et des dé- 
gringolades, se masquer dans les forêts et tâcher 
d'arriver sur les derrières de l'adversaire en di- 
sant 

Coucou c'est moi 

Mais l'autre ne veut pas être pris de la sorte 
il s'efforce de deviner la marche de son agres- 
seur, il se glisse, lui aussi, par les ravins, les ro- 
chers et les sapinières afin d'arriver bon premier 
au col ou au sommet que l'autre voudrait attein- 
dre, et alors, quand celui-ci se flatte d'avoir 
trompé la défense, il a parfois le chagrin de voir 
celle-ci lui dire en triomphant 

C'est moi, le coucou 

C'est ce qui est arrivé mardi à quatre compa- 
gnies du 15° bataillon. Elles avaient vu les deux 
autres se diriger sur les pentes de la Tête-du- 
Corheau, qui font face au débouché du col de 
Bussang, et se cacher derrière des bouquets 
d'arbres. 

-Cause toujours! disaient les chasseurs, nous 
savons où vous êtes, mes vieux, nous allons 
vous flanquer une de ces piles 

Les deux compagnies elles, ne disaient rien. 
Les vitriers » s étaient étendus à l'ombre et 
exécutaient leur consigne avec ensemble ron- 
fler! Quelques-uns seulement ouvraient l'œil 
et le bon pour le compte des camarades. 
Toujours riant du bon tour qu'elles allaient 
jouer, les quatre autres compagnies allèrent jus- 
qu'au tunnel de Bussang, jetèrent par cette gi- 
gantesque lorgnette un coup d'oeil sur l'Alsace 
et se mirent en devoir de grimper les parois 
abruptes de la côte des Russiers pendant que 
l'ui»e d'eUea pénétrait dans -la para des-ewxmt- 
nérales et allait bourgeoisement s'étaler sur les 
pelouses, face à la croupe de Sautey, où la dé- 
fcnse était installée. Pour celle-là aussi la consi- 
gne fut de ronfler. 

Les trois autres compagnies grimpaient, s'ac- 
crochaient, descendaient, grimpaient encore jus- 
qu'au piédestal sur lequel se dresse la lourde 
masse du mont Daumont. Puis, une fois là-haut, 
on souttla un peu, on butina des brimbelles, ce 
qui permit aux bleus d'avoir l'illusion de porter 
des moustaches, et l'on descendit alors dans le 
fond du vallon de la Hutte. 

Il y avait-deux heures que cette marche durait, 
la défense commençait à craindre quelque au'$- 
touJle et s'attendait à voir dégringoler les enne- 
mis du haut des rochers des Corbeaux, quand 

de sa mémoire, il ne trouva pas. il ne trouva 
rien. 

Kosita était remontée auprès de sa maî- 
tresse. 

Rien en elle ne pouvait faire supposer 
qu'elle eût été blessée de l'accueil qui venait 
de lui être fait. 

Eh bien I lui demanda Pauline, avez- 
vous vu mon frère, Mercedes? 

L'Espagnole sourit plus câline ment que ja- 
mais, et répondit 

Oui, mais j'ai ordre de ne plus me pré- 
senter dans cette chambre sacrée. 

Pauline s'emporta. 

Des ordres cria-t-elle. Qui donc peut 
en donner ici en dehors de moi? 

Ah! je leur ferai bien voir que je suis la 
maîtresse. 

Il faut l'être, susurra doucement l'Espa- 
gnole, mais pas ainsi. 

La voix caressait toujours, mais 1'oeil était 
devenu singulièrement ferme et autoritaire. 
Celle-là m'aidera pensa Pauline. 
Et tout au fond d'elle-même, ravie, elle 
ajouta 

C'est peut-être pour ça qu'Hervé me l'a 
adressée. 

Expliquez-vous, dit-elle tout haut. 
Inutile, répondit Rosita. Mes idées, à 
moi, commencent toujours par être des intui- 
tions. Quelquefois je ne sais rien, mais peu 
à peu je devine. Alors, je me conduis suivant 
le cas. Et jamais, jamais, vous m'entendez, 
madame la comtesse, je ne fais fausse route. 
Voulez-vous me permettre d'agir ici comme 
j'agis toujours? 

Cette voix nonchalante produisait sur Pau- 
line une impression profonde. 

Cette Mercédès lui plaisait. 

Sa souplesse, sa tournure, l'éternel sourire 
de ses lèvres rouges la charmaient. 

soudain une fusillade retentit, partant de l'éta- 
blissement thermal. Vous 
ému? 

Bah 1 ont dit les capitaines de la défense, on 
fait le méchant ici, c'est donc qu'on va nous tour- 
ner d'un autre côté. Attention. 

Et presque aussitôt on apercevait dans l'étroite 
et profonde vallée de la Hutte les manchons 
blancs de l'ennemi traverser une mince coulée 
de prairies entre deux bois et, aussitôt, dispa- 
raître de nouveau sous les arbres. Cela avait 
suffi, une section placée à bonne portée ouvrait 
le feu. 

L'ennemi, lui, se secouait à peine les oreilles, 
il reprenait l'escalade cette fois, il s'en prenait 
à la roche au nom euphonique et militaire de 
Tête de Mensfouz. Il n'y avait plus de doute, 
suivant les préceptes du général Boum, il allait 
couper et'envelopper. 

Eh bien il il ne coupa rien et n'enveloppa pas 
davantage. La défense fit filer le gros de ses 
forces au large de la tête des Corbeaux et alla 
s'installer au col de la Rochelotte, qui conduit de 
la vallée de Bussang dans la vallée de Ventron. 
Puis on attendit en se faisant couvrir par des 
tirailleurs. 

L'ennemi montait, convaincu d'avoir réussi; 
quelques coups de fusil des tirailleurs commen- 
cèrent à l'ennuyer, mais il répondit crânement, 
escalada les grands blocs de granit, remplit peu 
à peu le haut de la sapinière. Tout à coup, r'ran 1 
voilà un feu de salve qui révèle le col occupé. 
C'était bien la peine d'avoir tant sué 

Le commandant fit arrêter une marche deve- 
nue inutile. Les compagnies sonnèrent leurs re- 
frains, puis amis et ennemis s'en allèrent de 
conserve vers Bussang, où ils firent une belle 
entrée aux sons de leurs trompes de chasse. 
CONSEIL DES MINISTRES 
.Los ministres se sont réunis hier matin en 
conseil à l'Elysée, sous la présidence de M. Lou- 
bet. 

LES ÉLECTIONS AUX CONSEILS GÉNÉRAUX 

Le président du Conseil a fait connaître le 
résultat des dernières élections départementales 
et l'impression qui se dégage des rapports des 
préfets. Il en résulte que, dans presque tous les 
collèges électoraux, la lutte a eu un caractère 
politique très prononcé. 

Le nombre des sièges gagnés s'élève exacte- 
ment à 50. Le nombre des conseillers républi- 
cains élus est de 1,067. Le nombre des conserva- 
teurs ralliés ou nationalistes est de 290. Il y a 
92 ballottages. 

Dès à présent la majorité est acquise aux 
républicains dans tous les départements, sauf 
la Vendée, Maine-et-Loire, Loire-Inférieure et 
Morbihan. 

MOUVEMENT ADMINISTRATIF 

M. le président du Conseil a fait signer un 
mouvement administratif faisant suite au mou- 
vement préfectoral et portant sur un certain 
nombre de sous-préfectures. 

Il a également soumis au Conseil les proposi- 
tions qu il doit transmettre au conseil de la Lé- 
gion d honneur. 

A LA COUR DE CASSATION 

M. le garde des Sceaux a fait signer un décret 
nommant M. Beaudoin, président du tribunal 
civil de la Seine, procureur général à la Cour 
de cassation en remplacement de M. Laferrière, 
et M. Ditte, directeur des affaires civiles au mi- 
nistère de la Justice, président du tribunal civil. 
LES. ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
LE RETOUIi DU GÉNÉRAL, VOYRON 
M. de Lanessan a autorisé par dépêche, en 
date d'hier, le général Voyron a rentrer par le 
bateau du 15 août, après avoir remis le comman- 
dement des troupes au général Sucillon. Le mi- 
nistre ajoute dans cette dépêche 

Au moment où le gouvernement vous rappelle, 
je vous exprime sa plus vive satisfaction pour la 
manière dont vous avez exécuté ses instructions, 
maintenu dans le corps expéditionnaire une disci- 
pline très remarquée, et utilisé pour le mieux de 
la santé des troupes les ressources que l'adminis- 
tration de la Marine avait tenu à mettre à votre 
disposition. 

Je vous félicite des résultats obtenus au double 
point de vue du prestige de la France en Extrême- 
Orient et du bon renom de notre armée vis-à-vis 
des corps étrangers. 

REBELLES ET BANDITS 

Londres, 25 juillet. 

On mande de Shanghaï au Standard, à la date 
du 24 courant, que, d'après des rapports indi- 
gènes, les troupes russes et chinoises auraient 
subi une grave défaite dans le sud-est de la 
Mandchourie. 

Les rebelles auraient détruit les lignes télégra- 
phiques. 

Hong-Kong, 25 juillet. 

On mande de Canton qu'une bande de voleurs 
au nombre de plus de quarante hommes s'est li- 
vrée pendant trois nuits de suite au pillage des 
magasins situés en face de Cha-Mien. 

Les autorités chinoises n'ont fait aucun effort 
pour les arrêter. Les Chinois s'inquiètent et pré- 
voient des troubles. Le bruit court qu'on aurait 
averti les consuls qu'un soulèvement pourrait 
Bien se proaulrertJne~~Cômoîrmère fraRçafee est à 
l'ancre près des forts de Bogue. 

Le juge de Choun-Tak annonce que le nombre 
des voleurs va en s'accroissant dans ce district. 
Soixante-quinze voleurs y ont été décapités de- 
puis deux mois. 

EN MONGOLIE 

Bruxelles, 25 juillet. 

Des nouvelles de Mongolie arrivées aujourd'hui 
à Bruxelles annoncent que le nouveau vicaire 
apostolique, M. Bermyn, remplaçant M. Hamer, 
massacré, est actuellement à bantas-Ho.au nord- 
ouest du pays des Ortos, où se trouve le prince 
Tuan. Deux mille chrétiens sont sur le point de 
mourir de faim. 

Le nouveau vicaire apostolique M. Bermyn, a 

Vous ne me connaissez pas, Mercédès, 
dit-elle. Comment pouvez-vous ainsi vous in- 
téresser à ce qui me touche? 

L'ai-je dit?. Vous l'avez plutôt deviné. 
Eh bien oui, je m'intéresse à vous et pas- 
sionnément. Je ne suis pas auprès de vous, 
madame la comtesse, une dame de compa- 
gnie ordinaire, mais une parente, votre égale 
quoique pauvre. N'êtes-vous pas, en effet 
pour moi, la femme de mon cousin de Treize- 
Arbres qui vous adore? Et je le veux heu- 
reux, Hervé, autant qu'il peut l'être. Dans 
notre famille, on se soutient. Je travaille ici à 
son bonheur. Plus tard, il travaillera au 
mien. 

Vous aimez? demanda Pauline. 

Mais l'autre, prudente comme un serpent et 
plus fine qu'une mouche, répondit 

Mon amour est mort. Mon bien aimé Iago 
l'a emporté avec lui. Il ne renaîtra jamais, 
mais il faut vivre. Et pour qui a possédé une 
nuée de serviteurs, croyez-vous que ce soit 
gai d'être chez les autres, serait-ce chez une 
comtesse de Treize-Arbres. 

Pauvre Mercédès, soupira Pauline don- 
nant dans le panneau 

Rosita continua 

Mon dévouement vous est acquis, ma- 
dame, n'en doutez jamais. Et maintenant, 
voulez-vous me laisser agir à ma guise? 
Comment?. Je suis curieuse. 

je me renseignerai d'abord doucement, 
prudemment. 

Au bout de quelques jours, je serai fixée. Et 
alors, si vous voulez suivre mes conseils, 
soyez paisible Hervé et vous serez heureux.. 
Faites ce que vous voudrez, répondit 
Pauline conquise. Je vous donne toute liberté. 
Le surlendemain la marquise de Juversac 
fut conduite à sa dernière demeure par tout 

demandé au ministre de France à Pékin des sol- 
dates européens, des armes et des munitions. 
Les Mongoles renouvellent constamment lecrfiP 
menaces de mort. L'apparition de quelques 
centaines de soldats européens suffirait pour ter- 
roriser les Mongols. 

M. Bermyn demande cependant le retour des 
quinze missionnaires belges récemment revenus 
par la Russie pour aider les chrétiens en dé- 
UN CREMES ASSASSINÉ 
(De notre correspondant particutter} 

Montpellier, 25 juillet. 

Ce matin, le flls d'un jardinier de la cité Gely, 
M. Seguinaud, a découvert dans son jardin, al- 
longé sur un tertre entourant un puits à roues, 
le cadavre d'un chemineau portant à la tempe 
gauche une blessure profonde faite à l'aide d'un 
de ces outils de maçons, pointus d'un côté et 
carrés de l'autre, que l'on appelle communément 
avait pénétré dans la tête jusqu'à l'intersection 
du manche, mettant le cerveau à nu, était resté 
dans la plaie. 

Le procureur de la République, M. Giraud, ac- 
compagné du juge d'instruction. M. de Fresquet, 
et du commissaire de police, M. Andrieux, aus- 
sitôt prévenu, s'est rendu sur les lieux et a pro- 
cédé à une enquête. 

On n'a pu encore déterminer l'identité de l'in- 
dividu assassiné. Le malheureux, qui paraît avoir 
de trente-cinq à quarante ans, était vêtu d'une 
veste grise à raies noires, d'un pantalon de ve- 
lours marron retenu par une tayolle rouge. Il 
était coilfé d'Un chapeau de feutre noir et n avait 
pas de chaussures aux pieds. 

On n'a trouvé sur lui ni argent ni papiers. Un 
baluchon ramassé à côté du corps contenait seu- 
lement des morceaux de pain, une bouteille de 
vin et divers objets sans valeur. 

Le crime ne paraît pas avoir eu de témoins. 
Un sapeur du génie, placé en sentinelle sur le 
chemin de ronde de la citadelle, non loin de l'en- 
droit où a été commis le crime, a seulement dé- 
claré avoir entendu comme un râle, qui avait 
cessé presque aussitôt. 

D'après la position du cadavre on est porté à 
croire que le chemineau qui s'était endormi sur 
le tertre a dû être frappé pendant son som- 
meil. 

Les constatations légales font remonter l'heure 
du crime à environ minuit. Elles établissent que 
la mort a été instantanée. 

La police a arrêtés, à sept heures du matin, 
trois vagabonds, deux hommes et une femme, 
qui avaient couché sous un pont, à proximité du 
théâtre du crime. Un ouvrier serrurier, Jules Si- 
mon, les a rencontrés sur la route conduisant à 
la cité Gely, en compagnie du chemineau assas- 
siné. 

Le témoin les reconnaît formellement. On a 
trouvé en leur possession un collection d'outils 
de maçon. 

TUÉ PAR SON FRÈRE 
(De notre correspondant particulier) 

Tunis, 25 juillet. 

Un assassinat accompli dans des conditions 
particulièrement dramatiques, vient d'être com- 
mis à Djebel-Aïeun (Tunisie), sur un indigène, 
Messaoud-el-Amouchi, âgé de cinquante ans, 
vieux serviteur do la Franc, cavalier de la poste 
depuis de longues années, et jouissant de l'es- 
time générale. 

L'assassin. Lakhdar-el-Amouchi, est le propre 
frère de la viclime; c'est un repris de justice, qui 
a subi de nombreuses condamnations. 

Le crime a été commis en plein jour, à quatre 
cent cinquante mètres du camp. L'assassin était 
accompagné de son jardinier, qui resta témoin 
impassible du drame. 

Messaoud se trouvait dans son jardin quand 
son frère déchargea sur lui un coup de fusil et 
l'atteignit à la cuisse et à la main. Lakhdar, sai- 
sissant alors une binette, s'acharna sur le blessé, 
lui mettant la tête dans un tel état que lors des 
constatations, on découvrit sur le sol l'œil droit et 
la mâchoire de la victime. 

Ladhdar a été arrêté; mais, dans le trajet du 
théâtre du crime à la prison, le bandit est par- 
venu à s'échapper. 

MEURTRIER DE SA FEMME 
(De notre correspondant particulier) 

Saint-Etienno, 25 juillet. 

Un nommé Antoine Pinton, âgé de cinquante- 
neuf ans, a tenté hier matin, vers neuf heures et 
demie, d'assassiner sa femme dans les bois de 
Bonnefonds, commune de Virigneux. 

Voici comment les faits se sont passés 
Antoine Pinton, contrebandier de profession, 
originaire de la Creuse, habite Saint-Barthéle- 
my-Lestra et vit depuis de nombreuses années 
séparé de sa femme, Jeanne-Marie Ducreux, âgée 
de quarante ans, demeurant rue Martouret, à 
Chazelles-sur-Lyon. 

La femme Pinton revenait de Virigneux et se 
dirigeait sur Chazelles en compagnie d'une jeune 
fille de cette dernière localité, Jeanne Verdier, 
lorsqu'elle rencontra son mari qui, à brûle-pour- 
point, lui demanda des explications sur une af- 
faire de famille qui, dit-on, avait déjà été la 
cause de querelles fréquentes dans le ménage. 
Mécontent de la réponse que lui fit sa femme, 
Pinton la frappa au visage d'un formidable coup 
de poing qui renvoya rouler dans un fossé. Le 
misérable se précipita ensuite sur sa victime et, 
pendant que d'une main il la maintenait couchée 
à terre, de l'autre il la frappa de toutes ses forces 
avec une énorme pierre. Mlle Jeanne Verdier 
ayant voulu se porter au secours de sa compa- 
gne, fut à son tour violemment frappée par 
Pinton. 

Cependant les deux femmes, malgré leurs bles- 
sures, appelaient au secours. Leurs cris furent 
entendus par des moissonneurs qui travaillaient 

ce que le faubourg contenait de noms illus- 
tres ou célèbres. 

Les voitures de la maison, les lanternes voi- 
lées de crêpe, suivaient le cortège. 

Madeleine, Pauline, Jean, tout le monde 
était là. 

Arlette seule n'accompagnait pas cette mère 
qu'elle avait certainement regrettée plus que 
personne. 

Mais Philippe gisait sur son lit de dou- 
leurs, faible et mourant. L'orpheline s'était 
juré de le disputer à la mort, de lui donner 
toutes les forces de sa vie, toutes les puis- 
sances de son intelligence, tous les soupirs 
de son cœur, et sans le quitter jamais. 
Arlette tenait son serment. 

Comme si le blessé eût ressenti, au milieu 
de ses souffrances, l'intuition que quelque 
chose de particulièrement grave se passait à 
ce moment-là autour de lui, sa fièvre instan- 
tanément redoubla. 

La nuit avait été assez tranquille, les doc- 
teurs à la visite du matin avaient été satis- 
faits, trouvant un abaissement notable dans 
la température. 

On avait supprimé les ventouses. 

L'état nerveux les inquiétait cependant en- 
core énormément. 

Et maintenant, tout à coup, voilà qu'il se 
mettait à battre la campagne comme il ne 
l'avait jamais fait. 

Son désespoir d'avoir perdu Sybille, son 
adoration éperdue pour la morte, tout cela 
sortait eu phrases brûlantes des lèvres de ce 
silencieux, si concentré, si mélancolique, que 
jamais depuis son veuvage une plainte ou 
une confidenee n'avait été faite par lui, ex- 
cepté à Jean de Beauljeu, quelques heures 
avant son duel. 

Cet amour ardent comme au premier jour 
déchirait l'âme tendre et énamourée d'Ariette. 

non loin de là. Ils accoururent aussitôt, mais, & 
leur vue, le meurtrier s'enfuit dans les bois. 
La. victime fut transportée dans une ferme vo*» 
sine, oà on lui prodigua les premiers soins tandis 
qu'on allait prévenir la gendarmerie de Chazelles. 
Celle-ci a procédé, hier soir à sept heures, rue 
Saint-Roch, à Chazelles, à l'arrestation du meur- 
trier, dont les vêtements étaient encore tachés do 
sang. 

Pinton reconnaît sans peine les faits qui lui 
sont reprochés. Il nie cependant la prémédita- 
tion, expliquant qu'il porte toujours une pierre 
sous sa blouse pour se défendre des chiens. 
Plusieurs témoins ont affirmé que depuis long- 
temps il proférait des menaces contre sa femme. 
L'état de cette dernière est très grave. 

Le parquet de Montbrison s'est transporté hier 
soir à Virigneux pour procéder à une enquête. 
TROIS JEUNES GENS NOYÉS 
(De notre correspondant particulier} 

Niort, 25 juillet. 

Un grand malheur, qui a soulevé dans toute la 
région une profonde émotion, vient de se pro- 
duire au lieu dit le CI Grand-Pré il. proximité de 
la Blagière, endroit très fréquenté par les bai- 
gneurs, qui aiment à venir s'y ébattre. 

Trois jeunes gens de la commune de Saint- 
Marsanet, MM. Drillaud, Vay et Brossard, les 
deux premiers domiciliés au village de Latrie, 
s'étaient mis à l'eau et sans débance s'aventurè- 
rent loin du bord. 

Les malheureux ignoraient que tout récem- 
ment un dragueur avait extrait du sable de la ri- 
vière en assez grande quantité. Soudain, ils per- 
dirent pied et, poussant des cris affreux, dispa- 
rurent par cinq mètres d'eau. 

Des pêcheurs se hâtèrent d'accourir, mais tous 
leurs efforts furent impuissants à sauver les in- 
fortunés jeunes gens et ils ne purent que rame- 
ner sur la berge trois cadavres. 
Détail saisisaant deux des noyés se tenaient 
par la main et ce ne fut pas sans peine qu'on 
parvint à relâcher l'étreinte que la mort avait so- 
lidement nouée. 

LA GUERRE AnRAMAAL" 
Fidèles à la tactique dont ils n'ont eu qu'à, se 
louer jusqu'à présent, les Burghers redoublent 
d'activité dans la colonie du Cap, afin d'attirer 
sur ce territoire tout l'effort de l'armée brü 
tannique. 

On sait que les troupes anglaises ont coutume 
de ravager les pays qu'elles parcourent, de les' 
transformer en déserts, d'enlever les bestiaux, 
d'emmener les habitants hostiles dans les camps 
de concentration, procédés de guerre contre les- 
quels les Boërs ont en vain protesté et qu'ils 
aiment mieux voir mettre en pratique dans la 
région coloniale anglaise que sur le territoire 
des deux républiques. 

A ce point de point de vue spécial les guérillas 
exercées dans les districts du Cap ont atteint en 
partie le but que se proposaient les chefs des com- 
mandos. Nombre d'Afrikanders se sont soulevés, 
qui fussent demeurés paisibles s'ils n'avaient été 
témoins des actes d'inhumanité commis par les 
troupes britanniques. Les rigueurs anglaises ont 
surexcité le mouvement qu'elles avaient pour) 
but d'entraver, et il n'est pas à supposer que les 
rigueurs nouvelles annoncées par les derniers té-' 
légrammes aient plus de chances de succès. 
D'autre part, les divisions anglaises qui ten-, 
taient de bloquer les commandos, ayant échoué 
dans leur mission, lord Kitchener a dû modifier, 
son plan une fois de plus, et dégarnir les points' 
importants du Transvaal et de l'Orange pour 
débarrasser la colonie du Cap de ses insaisis-, 
sables envahisseurs. 

Ceux-ci n'attendront pas le choc, et l'on peut 
aisément prévoir qu'ils rentreront en force dans 
l'Etat d'Orange pendant que leurs adversaires les 
chercheront aux environs de Craddock ou de 
Burghersdorp. 

C'est ainsi qu'en déplaçant incessamment le 
théâtre de l'action, les Boërs, malgré leur petit 
nombre, parviennent à tenir la campagne et à 
épuiser leurs ennemis. 

Rappelons qu'il y a actuellement dans les camps 
de concentration, près de 86,000 blancs et de 
24,000 indigènes et que les soldats anglais sont; 
chargés de les garder, .ce qui diminue dans-dé 
notables proportions l'effectif des troupes dispo- 
nibles pour le combat. 

CONDOLÉANCES AU PRÉSIDENT KRUGER 

Berlin, 25 juillet. 

Le tsar a envoyé un message de condoléance 
à M. Kriiger, l'occasion de la mort de sa femme. 
Le comte de Bülow, chancelier de l'empire alle- 
mand, a envoyé également ses condoléances. 
INTERVENTION POSSIBLE 

Amsterdam, 25 juillet. 

On ne considère pas ici que les espérances da 
M. Steijn au sujet de la possibilité d'une inter-, 
vention soient illusoires. Il y a des indications 
dont ilfaut tenir compte que la Hollande, avec' 
l'appui de deux ou trois puissances, pourrait faire' 
à un moment donné une proposition de média- 
tion à l'Angleterre. 

Le docteur Kuyper c'est un grand ami de 
M. Kriiger a eu ces jours derniers de fréquentes, 
et longues entrevues avec le secrétaire général du 
tribunal arbitral, le baron Van L!nden. 

Bruxelles, 25 juillet. 

Le journal le Soir publie une dépêche de Rom» 
annonçant que le président Krflger arrivera à 
Rome en octobre, retournant en Afrique via 
Naples. 

PERTES ANGLAISES 

Londres, 25 juillet. 

Les journaux annoncent que les pertes éprou- 

Et si profonde devint sa douleur. qu'elle fut 
sur le point de perdre connaissance. 

Depuis que Philippe avait été étendu mou- 
rant sur ce pauvre lit de fer, Arlette n'avait! 
pour ainsi dire pas quitté la chambre, dor-' 
mant dans un coin quand ses paupières se 
fermaient malgré elle, mangeant à peine- 
quelques bouchées sans quitter le malade du 
regard. 

Ses forces étaient à bout. 

Ses beaux yeux en témoignaient par une 
meurtrissure profonde. 

Ses traits si purs se creusaient. 

Et maintenant son cœur était labouré par 
la plus atroce des douleurs. 

Ma Sybille, disait le mourant en extase,' 
comme tu es belle! et comme je t'aime 
Ah! cruel! pensait la pauvre infir- 
mière à bout de courage. cruel! Depuis si 
longtemps que je t'adore. tu n'as donc ja- 
mais rien vu, rien compris. Je ne compte 
même pas dans ton existence? 

Néanmoins elle n'oubliait pas son rôle de- 
guérisseuse, et elle donna la fameuse potion 
du docteur Gillot, celle qui depuis le premier 
jour apaisait la fièvre et amenait le calme. 
La grande surexcitation de Philippe tomba 
comme par enchantement, mais le délire ne; 
partit pas. 

Cependant ses divagations devinrent plus; 
douces, plus tendres. 

C'étaient des murmures comme le bégaie- 
ment presque indistinct d'un tout petit en- 
fant. Des mélopées inconscientes, où cepen-t 
dant le nom adoré de la morte revenait tou-v 
jours. 
Et comme à un moment donné la pauvre) 
fille avait essuyé de ses mains fines le front 
ruisselant de sueur du malade, Philippe lui 
dit, comble de torture pour elle. 

Tu es donc revenue, mon Afiaojit?. Dieu 

