!3S 

ne* P'etit ï^arisien. 

vées par les Anglais dans l'attaque du train à 
Beaufort \est, s'élèvant Il 5 tués et 23 blessés. 
Les hommes de la yeomanry continuent tou- 
jours leurs réclamations pour-ebienir le paiement 
^to-ieur aoldca^ournée. 

tas falmas (C«a«5cs}, S juillet. 

Le transport anglais Pinewtmt, venant du Cap, 
des àtlestinatioT^de l'AnglateiK. 

MESURES DE KÊ8EUR 

Midiîelburg (colonie du Cap), 25 Jnîllct. 
Deux habitants de cette ville ont été exécutés 
aujourd'hui comme rebelles. 

DERNIÈRE HEURE 

Londres, 25 Juillet. 

Une dépêche datée de Grooeetadt 21 jnittet 
donne des détails sur la prise «le fteitz par le 
général Broadwood. 
Les dragons, lancés en avant Il la pointe du 
jour, firent prisonniers vingt-cinq fonctionuaires 
de l'Etat d'Orange. 

Un individu en bras de chemise et sans cnaus- 
sur«8 fut aperçu au moment où il enfourchait 
un cheval sans selle et prenait la fuite il moitié 
nu. Un sous-officier anglais le mit eu joue, mais' 
l'arme rata par trois fois. 

Le fugitif, qui a pu se sauver, n'était autre que 
le président Sloijn. 

TUÉ P1R UN CONTREBANDIER 
(De notre correspondant particulier) 

Carcassonne, 25 juillet. 

Un terrible drame s'«8t déroulé hier soir, vers 
Six heures et demie, dans wae maison eituée 
derrière la caserne d'infanterie et connue sous le 
nom de « villa Beau-Séjour 

Le nommé Marcelin Tureau, principal locataire 
de cet Immeuble, qui appartient à Mme veuve 
Maynadier, avait sous-loue un appartement à un 
contrebandier du nom de Louis Diviès, qui né- 
gligeât de payer son loyer et devait être expulsé 
aujourd'hui même. Diviès avait conçu nne haine 
terrible contre Tureau et avalt juré de lui faire 
un mauvais parti. 

Hier, au moment où ce dernier rentrait, une 
détonation retentissait et le malheureux roulait 
sur le sol, foudroyé, La contrebandier, posté à 
sa fenêtre, venait de tirer sur lui un coup de 
tusril. 

Son exécrable forfait accompli, le meurtrier se 
coucha sur son lit, plaça sous son menton le 
tanon de son arme et se fit sauter la cervelle. 
Tureau était âgé de quarante-cinq ans; marié, 
Il était père de deux enfants âgés l'un de douze 
sns et 1 autra de huit ans. 

Diviès avait quarante et un ans, sans enfants. 
Sa femme, soupçonnée de complicité, a été ar- 
rêtée et écrouée. 

LA LÉGION D'HONNEUR 
MINISTÈRE DES AFFAIRES ÉTRANGÈRES 
Par décret rendu sur la proposition du ministre 
des Affaires étrangères, seet nemmés chevalier 
de la Légion d'honneur 

MM. Bensaude, trésorier de la commission exé- 
ctttive de la section portugaise à l'Exposition de 
1900; de Carvalho, publiciste, de Silva Lisboa, 
-publiciste; Grenier, secrétaire général du commis- 
sariat général suisse à l'Exposition de 1900. 

,NOUVELLES MILITAIRES 
Le labiot 

En style militaire, on appelle c rabiot le main- 
tien sous les drapeaux d un soldat, lorsque les 
hommes de sa classe sont congédiés et rentrent 
dans leurs foyers. Cette mesure était prise à 
l'égard de ceux qui avaient subi de la prison ils 
étaient gardés au corps pendant un nombre de 
jours égal à celui de la peine qui leur avait été 
infligée, à moins que, par leur bonne conduite 
ultérieure, ils n'eussent obtenu d'être exemptés 
de cette punition. 

Le ministre de .la guenre vient de supprimer le 
« rabiot ». Il n'admet pas, avec raison, que le 
service militaire puisse être regardé comme un 
châtiment. 

C'est à une pensée analogue qu'obéissait na- 
guère Nicolas II en décidant que les étudiants 
russes incorporés de force dans un régiment, à 
la suite de troubles à l'Université, seraient con- 
Servir son pays dans les rangs de l'armée est 
un devoir patriotique. Gela ne doit pas devenir 
une peine disciplinaire. 

Les Obsèques d'un Brave 

On mande de Saint-Etienne 

Les obsèques du sergent-major Ducros, de la 
mission Foureau-Lamy, ont été célébrées hier au 
znilieu d'une affluence considérable. 

Parmi les couronnes» on remarquait celles en- 
par M. Foureau, chef de la mission et 
M. Dorian. député de la Loire. Le maréchal des 
logis de spahis Roux portait sur un coussin tes 
décorations du défunt. 

Au cimetière, on a lu un télégramme de condo- 
léance adressé pur M. Loubet à la facnille, puis 
des discours ont été prononcés par le capitaine 
Maurin, représentant le général Brunet; par le 
commandant Meilland, le capitaine. Franc et l'ad- 
judant Fournier, des tirailleurs algériens. 
NOUVELLES MARITIMES 
L'Accident ctu « Cachar 

On mande de Marseille 

Le Cêchar, parti le 15 jutKetpour le Tonkin, 
avec 150 hommes de troupes, est en ce moment, 
à la suite d'une importante avarie de machine, 
retenu dans un garage du canal de Suez. Les 
passagers ont été transbordés sur le Polynésien. 
Le navire sera remorqué à Port-Saïd et, de la, 
regagnera Marseille avec toutes les marchan- 
dises qu'il y avait prises. 

Le Sous-Marin « Morse à 

On mande du Havre 

Le sous-marin Morse, accompagné du remor- 
queur de l'Etat Buffle, a quitté le port ce matin, 
a cinq heures et demie, à destination de Gher- 
.bourg. 

Le Morse est sorti seul et à très belle allure. 
Ce n'est qu'au large que le remorqueur Bufflt 
s'est apprmché de lui pour le convoyer. 

Malgré l'heure matinale, de nombreux curieux 
S'étaient rendus sur la jetée pour assister à ce 
départ. 

Essais concluants 

On mande de Cherbourg 

Le garde-côtes cuirassé 4e Valmy a été mis en 
rade hier pour recommencer l'essai de tir de la 
tourelle de 340 millimètres, munie, ainsi que le 
Petit Parisien l'a relaté, de l'appareil: de M. le chef 
d'escadron d'artillerie Guye. 

Le tir a eu lieu en présence d'une commission 
présidée par le major général. Les résultats ont 

t'a permis de quitter son paradis pour me j 
soulager! Car toi seuJe au monde a jamais 
su m'aimer etme soigner,,et passer tes douce» 
petites mains sur nia tête endolorie, quand je 
souffrais, comme tu le fais eacwre, ma Sy- 
biUe, toujours tant adorée 

La cœur de l'orpheline était labouré comme 
avec des tenailles rougies au feu d'un t>ra- 
sier. 

Elle n'avait même phis la force de le faire 
taire, de l'empêcher de parler. 

Philippe, lentement, eeatiaua. 

-Jetiaime tant ma SybiUe. je t'ai ton- 
jours tant aimée. Tu té aouviena, n'est-ce 
pas? du jour béni eit sous les grands cèdres 
de Saint-Martin des Anges, nous errions tous, 
les deux, la main dans la main? Je te dis 
alare: 

Je n'ai jamais été aimé que par vous. 
Je vous donne mon coeur. Je ne vous le re- 
prendrai jamais. Morte au vivante, vous 
serez mon culte et mon amour. 

J'ai tenu mon serment. Tu m'as quittée et 
je t'aime comme jadis. 
Un sanglot profond, déebirant, fut saisi par 
Philippe jusque dans son inconscience. 
Tu pleures î.» munnura^t-il haletant et 
malheureux. 

Arlette se raidit. 

Elle posa encore ses mains sur le front de 
celui qu'elle adorait, et dit 

Oui, je pleure, parce que tu es malade. 
que le docteur t'a défendu de parler et qu'il 
est très dangereux de lui désobéir. 

Philippe leva sur sa belle garde-malade ses, 
yeux brillants de tendresse. 

Mets tes lèvres sur won front comme 
autrefois, dit-il, et je n»e tairai. et peut-être 
je dormirai. 

L'orpheline le oœ«r teisé, dut obéir. 
Et pendant qu'elle donnait au blessé ce bai- 

été remarquable» les cinq coups ont été firts en 
quatre iniuutM-«l demi. • 
On peut donc dire que le tir des tourelles du 
Valmu équivaut à un tir rapide. 

XoixiId^ d'un Train 
(De notre correspondant particulier) 

Neyers, 25 juillet.- 

Un attachement du €• génie ae renttait hier 
matin, par train spécial, d'Angers à Estressin 
sore), lorsque près de la gare de Chantenay- 
aint-lmbert le sapeur Mathieu Ledudard, açé 
de vingt-quatre ans, commit l'tinpruds»«« d'ou- 
vrir une des portières du wagon dans lequel il 
voyageait. 

Par suite d'un faux mouvement, le malheu- 
reux perdit l'équilibre et fut pro,jeté sur la voie. 
Le convoi, à ce moment, marchait une allure 
de 45 kilomètres à l'heure;. 

Bien que très grièvement blessé, l'infortuné 
soldat put se relever et gagner un poste d'aiguil- 
leur. Là, les premiers soins lui furent prodigués, 
puis il fut dirigé sur l'hôpital de Nevers, où il a 
été admis d'urgence. 

Les médecins espèrent sauver la victime de ce 
terrible accident. 

INFORMATIONS POLITIQUES 
Le Budget de 1902 

M. Boudin, ministre des Travaux publics, a été 
entendu, hier, par la commission du budget, au 
sujet des cbemms de fer de l'Etat et des crédits 
extraordinaires demandés pour les grands tra- 
vaux à exécuter en 1905. 

Sur cette dernière question, la commission a 
pensé que le personnel existant pourrait suffire 
aux études préparatoires et, en conséquence, a 
rejeté les crédits qui lui étaient demandés. 
La commission a ensuite terminé l'examen du 
budget de l'administration pénitentiaire. Le total 
des réductions opérées sur ce budget s'élève à 
218,000 francs. 

La suppression de la maison centrale de Gail- 
lon a été décidée. Le quartier des aliénés qui est 
rattaché à cette prison sera également supprimé 
et les malades répartis dans les asiles départe- 
mentaux. 
Le budget du ministère des Colonies sera exa- 
miné aujourd'hui. 

Dépêches de l'Étranger 
FILLETTE BRULÉ£ VIVE 

Charleroi, 25 juillet. 

Une petite fille, Marie Crépin, âgée de quatre 
ans, jouait avec des allumettes, pendant que son 
père, bouilleur à Falisollea, sommeillait et que sa 
mère était au jardin. 

La pauvre enfant a été environnée par les 
flammes et, profondément brûlée, elle n'a pas 
tardé à succomber. 

Sa mère, en Voulant la secourir, a reçu de pro- 
fondes brûlures à la ligure et aux mains. Son 
état est grave. 

UN PASTEUR DÉVALISÉ 

Genève, 25 juillet.. 

En arrivant en gare de Cornavin, à Genève, M. 
Henri Todd, pasteur américain, a constaté que 
dans le trajet de Genève à Bellegarde. son porte- 
feuille, contenant 1,500 billets de banque français 
et 32,000 franco de valeurs diverses, lui avait été 
soustrait. 

Ses soupçons se portèrent immédiatement sur 
un individu âgé de trente ans environ, voyageant 
dans le même compartiment que lui et qui l'au- 
rait bousculé à la sortie de la gare. La police 
informe. 

TERRIBLE ACCIDENT DE MONTAGNE 

Zermatt, 25 juillet. 

une catastrophe est survenue sur le versant 
italien du mont Cervin mais on ne possède en- 
core aucun détail précis. 

Une caravane d'Anglais, comprenant deux da- 
mes et un monsieur avec le guide Léonard Carel, 
de Paltournanchj, a fait une chute en descendant, 
depuis la cabane du Club alpin italien sur le col 
de Sion. 

On parle de deux morts et de deux blessés. 
LA SANTÉ DE M. CRISPI 

Naples. 25 juillet. 

Bulletin de la santé de M. Crispi 

L'amélioration constatée hier dans la situation 
générale du malade se maintient ce matin après 
une nuit assez tranquille. 

LE COMBES DE LA TUBERCULOSE 

Londres, 25 juillet. 

Le roi a reçu, aujourd'hui, à Malborough- 
House, les délégués étrangers du congrès de la 
tuberculose. Il. s'est entretenu pendant quelques 
instants avec eux et leur a donné la main en se 
retirant. 

M. Paul Ca-mbon, ambassadeur de France, a 
invité ee soir à dîner, à l'ambassade, les princi- 
paux membres français du congrès de la tuber- 
culose. 

DÉRAILLEMENT 

Bute. 25 juillet. 

Le trnin de voyageurs venant d'Alsace, qui 
art à deux heures quarante-trois, a déraillé près 
de la gare-des marchandises de Saint-Jean. 
Deux personnes ont été tuées, trois blessées. 
Les dommages matériels sont importants: les 
wagons sont en partie brisés, en partie téles- 
copés. 

Parmi les victimes est une dame dont l'identité 
n'a pas encore été établie et le chauffeur. Le mé- 
canicien est dans un état désespéré. 

L'INDÉPENDANCE DE LA BULGARIE 

Londres, 25 juillet. 

Suivant une dvpêche de Constantinople au 
Daily Telegraph, que nous reproduisons sous 
toutes réserves, le bruit court que le grand-duc 
Alexandre Michaïlovitch a demandé au sultan de 
consentir à l'indépendance de la Bulgarie. 
UN CONSUL RUSSE PRISONNIER 

Constantinople, 25 juillet. 

Le consul de Russie à Uskub, se trouvant aux 
environs de Mitrovitza, a été cerné par des Alba- 
nais. 

Des soldats ont été demandés pour le délivrer. 
ENTRE BRIGANDS 

Londres, 25 juillet. 

Une dépêche de Constanlirujple au Daily Mail 
signale un conflit sanglant et caractéristique en- 
tre Bulgares et Turcs. 

Il paraît qu'une douzaine de Bulgares ont atta- 
qué et pillé un petit vidage à Ghaoghali, sur la 
frontière turque. 

Pendant qu'ils étaient occupés au pillage, une 
bande de brigands est survenue et a commencé 
l'attaque contre les Bulgares, espérant que la 
capture ou la mort de ces derniers leur vaudrait 
l'amnistie pour tous leurs actes de brigandage 
dans le passé. 

Pendant que la bataille se déroulait, un déta- 

ser de pitié et de charité. ce baiser qui aug- 
mentait son martyre, Philippe murmurait 
`Pu es boune toujours, ma Sybille. 
comme je t'aime! 

Enfin le calme se fit et Philippe eut un 
semblant de sommeil. 

Arlette, la tête dans ses mains, sanglotait 
en silence. 

Et en pensant a celle qu'elle n'accompa- 
gnait pas à sa dernière demeure, et qui l'avait 
tant aimée, elle murmurait 

0 mère, mère. Pourquoi ne m'avez- 
vous pas emmenée avec vous ?. Je ;suis 
seule, si .abandonnée, si malheureuse 1. 
Madeleine, en revenant du Père-Laefeaise 
avec Jean, la trouva tourte en larmes. 
Philippe est-il plus mal? demanda la 
blonde fille des Juversac alarmée. 

N«a, répondit Ariette, mais ta mère, la 
mienne aussi, est partie pour toujours. et je 
ne l'aï pas escortée. Je n'at pas dit sur sa 
tombe le suprême adieu. 

Madeleine l'entoura de ses bras. 

-Mais si elle te voit, fit la jeunefille, comme 
elle doit t'aimer aussi. comme elle doit te 
bénir de lui soigner son ûls aiasi que tu le 
îWereèdés 

Quelques jours, puis quelques semaines se 
La blessure de Philippe se cicatrisait. 
Madeleine couvrait Arlette de baisers en lui 
disant 

C'est à toi que nous devons la vie de 
mon frète 1 

Et Jean doucement, discrètement ajoutait 
Nous vous aimons de toute notre âme, 
Ariette, je vous l'Ai dit Vott» êtes ma 
soeur. 

chôment de troupes turrlnes arriy» et les Bulgi-' 
LES TRIBUNAUX 
LE MtAME DU BOULEVARD MAGENTA 
La veuve Grœtzinger qui, le 5 février dernier, 
tua de cinq coups de revolver son mari, 39, bou- 
levard Magenta, a comparu fcier devant la couf 
d'assises de la Seine, 

Ce drame passionnel devait occuper deux jour- 
nées d'audience. L'accusée est une personne de 
quarante-cinq ans, petite, boulotte, «l'aspect un 
peu dur. Elle est entièrement vêtue de noir. Elle 1 
s'exprime avec facilité et élégance. 

On sait que, son crime commis, elle alla se 
constituer prisonnière, .disant au commissaire: 
Mon mart me trompait, me rendait extrême- 
ment malheureuse, je me suis vengée. 
L'accusation estime que Mme Orcietzinger n'au- 
rait pas eu précisément le beau rôle qu'elle s'at- 
tribue dans cette triste affaire. et le ministère pu- 
blic ne veut pas voir en elle î'êponse indigne- 
ment outragée qui, cédant à un légitime accès 
de jalousie, frappe et venge à la fois son amour 
et son honneur offensés. 

Suivons, d'ailleurs, l'interrogatoire que fait su- 
bir à l'accusée M. le président Madier. 

D. Orpheline de bonne heure, vous n'avez pas 
eu, parait-il, de très bons exemples sous les jeux. 
Néanmoins, vous avez reçu une solide instruction, 
ce qui vous a permis de voyager en qualité o'ins- 
titutrice en Autriche et en Allemagne. 

En 1877, vous avez fait la connaissance d'un 
commis voyageur nommé Groetzinger dont vous 
êtes devenue la maîtresse. M. Grœtzinger avait 
une bonne situation. Il gagnait de 15 à 20,000 franc» 
par an. 

Vous aviez déjà un fils du nom de René. 
L'Accusée. Pardon, monsieur le présidenf, la 
naissance de mon fils est postérieure à mes rela- 
tions avec M. Grœtzinger. 

M. LE Président. Peu importe. M. Grœtzin- 
ger a reconnu l'enfant, puis a régularisé par le 
mariage, en 1886, vos situations respectives. 
Votre union parait avoir été très heureuse lus- 
qu'en 1896, époque à laquelle vous marquez tout à 
coup une aversion profonde pour votre mari, a;ors 
que vous montrez un amour immodéré pour votre 
fils René. 

L'Accusée. J'aime mon fils comme une mère 
doit aimer son enfant. 

M. LE PRÉSIDENT. Votre fils devient soldat. 
Vous abandonnez complètement le domicile con- 
jugal pour le suivre dans toutes les garnisons où 
il est appelé. Vous laissez votre mari dans un ap- 
partement sale, en désordre, vous souciant peu 
de lui. 

L'Accusée. Je ne partais que lorsque mon 
mari devait lui-même aller en voyage. 

M. LE Président. La haine qui tout 8. coup 
s'est emparée de vous à l'égard de votre mari est 
telle que, de concert avec la bonne, que vous avez 
soudoyée, vous faites faire des expériences ca- 
balistiques pour savoirsi M. Groetzinger ne mourra 
pas bientôt. 

L'Accusée. -C'est inexact. 

M. LE Président. Nous entendrons les té- 
moins. 

Mme Grœtzinger, dans des lettres qui figurent 
au dossier, montre jusqu'à quel point elle dési- 
rerait voir disparaître son mari. 

Celui-ci doit subir une opération et il est atteint 
du diabète. Elle espère que, étant donné cet état 
particulier, il ne survivra pas. L'opération est 
faite L'accusée alors se tient au courant, heure 
par heure, de la santé du malade. Puis quand 
elle apprend qu'il survivra, elle en conçoit, dit 
l'accusation, une telle fureur qu'elle parle de 
projets homicides. 

C'est alors qu'elle fait espionner son mari pour 
pouvoir mettre ses coupables projets il. exécu- 
Son. 

M. le Président. Pourquoi avez-vous tué 
votre mari ? 

L'Accdsée. Parce que j'avais acquis la preuve 
la veille qu'il me trompait. J'ai voulu me venger. 
M. LE PRÉSIDENT. L'accusation dit que votre 
acte n'a pas été aussi spontané que vous le dé- 
clarez. Vous avez prétendu qu'étant allée trouver 
votre mari à sept heures et demie du matin pour 
lui reprocher sa conduite, une scène violente avait 
eu lieu et que c'est alors que vous auriez fait usage 
de votre revolver. Eh bien, votre mari a été trouvé 
couché dans son lit dans une position qui laisse 
croire que le malheureux a été frappé sinon pen- 
dant son sommeil, du moins quand il était assoupi. 
Cinq des balles l'ont touché, ce qui ne se serait pas 
produit s'il y avait eu lutte. 

L'Accusée. Je ne puis admettre cela. Je suis 
une criminelle et non une lâche. 4 
Et Mme Grœtzinger s'élève contre les constata- 
tions faites, disant qu'elle a frappé soa mari au 
cours de la lutte qu ils avaient eue ensemble. 
Un incident s'est produit au cours de l'audition 
des témoins qui a nécessité le renvoi à une autre 
session. 

Il existe au dossier ctes lettres sur la nature 
desquelles nous croyons devoir ne pas insister, 
lettres que Mme Grœtzinger attribue à une dame 
Mortier. qu'elle accuse en même temps d'avoir 
été la maîtresse de son mari. 

Mme Mortier ayant nié être l'auteur de ces let- 
tres, M* Henri Robert a demandé au nom de sa 
ciiente l'expertise. 

la cour a fait droit à sa demande et renvoyé 
falfaire il une autre session. 

VOL D'IIX PROJECTILE 

Refregés et Mauny, accusés d'avoir soustraitau 
camp de Chatons une balle d'étude, faisant par- 
tie des armes ou munitions appartenant à l'Etat, 
ont comparu, hier, devant la cour d'assises de la 
Seine-Intérieure. 

Retrogès, d'abord incorporé au 87' régiment 
d'infanterie, à Saint-Quentin, fut détaché en 
juin 1900 à l'Ecole normale de tir du camp de 
Châlons, où on l'occupa comme soldat électri- 
cien. Au mois de décembre dernier, se trouvant 
libéré du service militaire, par suite de l'engage- 
ment d'un frère plus jeune, il alla au Havre re- 
joindre Maiiny, avec lequel il entretenait, depuis 
un certain temps, des relations d'étroite amitié. 
Mauny y était directeur d'une usine de gutta- 
percha, appartenant à M. de la Frcsnaye et 
dans laquelle Refregès fut chargé d'installer 
l'électricité. 

Mais des dissentiments ne tardèrent pas à éda- 
ter entre eux. Mauny ayant même été congedié 
par [\1, de la Fresnaye, iL la suite des révélations 
laites par Refregùs sur ses agissements maiiion- 
nêtes, résolut de se venger de son ancien ami. 
Le 15 mai 1901, il allait trouver le commissaire 
de police du Havre et lui remit une balle qu'il 
déclara tenir de Re/rcgôs, lequel l'avait soustraite 
à l'Ecole de tir du camp de Chatons, alors qu'il 
y était soldat électricien. 

L'information a établi que le projectile dont il 
s'agit est tme balle d'étae, non encore terminée, 
dont l'existence est tenue secrète. 

Après avoir, au début, nié qu'il eût remis au- 
cune balle 6. Mauny, 1 accuse fciefregés a Uni par 
reconnaître ce fait. 

Quant à Mauny, il ne conteste pas avoir recelé 
le projectile saiei. Il cherche seulement à atté- 
nuer ta portée de ses premières déclarations. 
Refrénés n'a jamais été sa réputa- 
tion est bouue. Mauny n'a pas d'antécédents ju- 

Et la uaieune donc! affirmait Made- 
leine. 

Mais si la ûèvre était tombée, si la tempé- 
rature ôt.iit revenue à son état normal, les 
forces du maladie étaient toujours absentes. 
Sa surexcitation nerveuse au lieu de dimi- 
nuer augmentait! 

On n'avait pas encore osé lui annoncer la 
mort de madame de Juversac. 

Et comme Philippe l'avait plusieurs fois 
demandée, Ariette lui avait raconté que la 
marquise toanbée malaâe d'inquiétude à la 
suite de la blessure de son fils, avait dû partir 
pour la Roche-Verte dès qu'elle avait eu la 
force de se lever. 

Sans me voir? demanda Philippe incré- 
dule. 

Le crois-tu? fit Arlette. Elle est venue, 
mais tu ne l'as pas reconnue. 

J'ai donc été bien mal. 

Oh! oui, soupira l'orpheline. 

Il la regarda. Elle était blanche comme un 
lys, avec ses beaux yeux meurtris qui, main- 
tenant, semblaient lui manger tout son pâle 
visage. 

Il pressa sa main et murmura 

Toujours notre dévouée, notre fée bien- 
faisante et divine, ma Lette! 

Il soupira. 

Le cielétait dans le coeur d'Ariette. 

Vers cinq heures, l'après-midi de ce même 
jour, Hosita dit à sa maîtresse 

Le délai que je vous avais demandé 
pour prendre une résolution est passé, ma- 
dame la comtesse. 

Elle n'appelait jamais Pauline autrement, 
affectant de la traiter comme si elle était 
déjà authenliquement la comtesse de Treize 
Arbres. 

Bien, Mercedes. Et vous avez décidé 
tf ueUrue chose ? 

désirer et sa 
Après la lettuns de i':yie te. {mis 
clos est prononce, lïei'roijô» et Mauny ont' été 
VOLECTl r.T Ï?*CE«>I V1KE 

La cour d'assiees des Bouches-du-Rhôoe a con- 
damné hier aux travaux forcée à perpétuité le 
nommé Gaubert contremaître à la minoterie 
Darenc, à Marseille, qui mit le feu à cette usine 
,au mois de mars dernier. 

Gaubert avait accompli «e forfait pour dissi- 
muler d'importants détournements qü avait 
précédemment commis au préjudice de son pa- 
iroa Il avait -notamment f*itdisparaître 450balles 
de f*wne, faisant er&ire à deux ouvriers que 
M. JRa\ autte voulait incendier son usine*. Il avait 
rempli un seau de pétrole et imbibé du coton 
qu'il jetait enflammé dans les élévateurs.Tout fut 
GftubeFt avait été dénoncé par les ouvriers le 
lendemain de cet important sinistre. 

VX DÉLÉGUÉ FANTAISISTE 

M. Soulière qui, au banquet des Hospitaliers- 
Sauveteurs bretons, le 8 juin dernier, se préten- 
dit délégué du ministre de l'Instruction publique 
et, en cette qualité, remit les palmes académiques 
à un des assistants, a cumparu hier devant la 
huitième chambre correctionnelle. 

D'offtce, le tribunal a ordonné l'examen mental 
du prévenu. i 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
La cour d'assises de Seine et-Oise a condamné 
hier à un an de prison, avec bénéfice de la loi de 
sursis, et à 50 francs d'amende, un voiturier, 
Charles Reny, qui, le C mai dernier, à la suite 
d'une querelle avec M. Deajardins, marchand de 
vins Asniéres-snr-Oisc, avait renversé la char- 
rette anglaise dans laquelle ce dernier était 
monté et l'avait ainsi projeté sur le sol où il 
s'était tué. 

Quelques-uns des auteurs des bagarres de Rou- 
baix ont comparu hier en correctionnelle. 
Oscar Zennevort, qui ,jeta un garage de bicy- 
clette dans la vitrine du café de l'Univers, étc 
condamné à un mois de prison; Emile Blondel, 
prévenu de rébellion contre les gendarmes, a eu 
quinze jours; Marécaux, quinze jours; Amédée 
Jouniaux, deux jours, les deux derniers avec 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
M. Dupuy, ministre des Finances par intérim, 
a reçu hier soir une délégation de la Fédération 
des allumettiers, venue pour l'entretenir de la 
grève d'Aix. 

Un accord s'est établi en vue d'une enquête 
sur place, faite par les soins de l'ingénieur en 
chef inspecteur. 

M. Mougeot, sous-secrétaire d'Etat aux Postes 
et Télégraphes, est arrivé hier matin, à sept heu- 
res dix-sept, à la gare de Besançon où il a été 
reçu par le préfet, la municipalité et les diverses 
autorités. 

Après avoir visité l'Ecole d'horlogerie et l'hôpi- 
tal Saint-Jacques, M. Mougeot a assisté un 
grand banquet par souscription. 

Il a présidé à une heure et demie la distribu- 
tion solennelle des récompenses accordées aux 
élèves de l'Ecole des beaux-arts et de l'horlogerie 
et a décerné un certain nombre de médailles 
d'honneur, de croix du Mérite agricole et de 
palmes académiques. 

A trois heures, le sous-secrétaire d'Etat des 
Postes et Télégraphes s'est rendu & une grande 
fête qui lui a été offerte par le personnel de son 
administration. 

M. Mougeot a quitté Besançon à quatre heures 
du soir, 

C'est aujourd'hui que M. Pichon, ministre de 
France en Chine et Mme Pichon doivent arriver 
au Havre. 

L'Aquitaine, paquebot de la Compagnie tran- 
satlantique, sur lequel M. et Mme Pichon se sont 
embarqués à New-York, le 18 courant, est en 
effet attendu au Havre ce matin. 

Des souhaits de bienvenue seront offerts à M. 
Pichon, par un délégué du ministre des Affaires 
étrangères qui les lui portera sur le paquebot 
même. Sa famille se rend également au devant 
de lui au Havre. Le ministre de France trouvera, 
en outré, sur le quai, quelques amis personnels 
et une délégation du treizième arrondissement, 
dont M. Pichon a été le député. 

La reine Ranavalo, accompagnée de sa suite, 
a quitté hier soir Arcachon par l'express de cinq 
heures, pour se rendre à Marseille, où elle res- 
tera deux jours. 

Ranavalo paraît enchantée du séjour qu'elle a 
fait à Arcachon. 

Par décret en date du 25 juillet 1901, rendu sur 
le rapport du garde des Sceaux, ministre de la 
Justice, M. Abd-el-Kader-ben-Gabrit, cadi hors 
cadres, détaché à la légation de France au Maroc 
en qualité d'interprète, est nommé au grade de 
chevaler de la Légion d'honneur. 

La jolie fontaine de Sèvres dont on a tant 
parlé et que des vandales ont outrageusement 
mutilée va être entièrement refaite, M. Sandier, 
son auteur, ayant à ce sujet conféré avec M. Bou- 
cher ce statuaire, en effet, modela le charmant 
haut-relief des Quatre-Saisons qui en décore le 
fût. 

Se souvenant des critiques qui lui furent ami- 
calement adressées, M. Sandier a grandement 
simplifié son œuvre il a supprimé mille petits 
détails qui nuisaient à l'harmonie générale, il a 
renforcé les parties faibles et certainement avant 
un an la nouvelle fontaine se dressera ù la place 
de l'ancienne, au milieu de ces Champs-Elysées 
qui lui font un admirable cadre de verdure, mais 
sont, malheureusement, si mal gardés qu'il fau- 
draélever une énorme grille pour la protéger. 
Et encore la protègera-t-on efficacement? De 
mauvais drôles ne pourront-ils pas la cribler de 
pierres, la mutiler encore une tois Ce n'est, par 
malheur, que trop certain. 

Il y a cependant une solution à ce problème 
qu'on installe la nouvelle fontaine au Luxem- 
bourg-, au milieu d'un parterre; nul n'y pourra 
toucheur et la vue en sera cependant libre. 
Quant il. l'ancienne, qu'on tente de la réparer 
ce ne doit pas être impossible, et qu'on la place 
au centre du hall du grand Palais. La chanson 
de ses jets d'eau mettra un peu de charme et de 

J'ai un plan. Oui. Je le crois bon. 
Peut-on le connaître? 

Un sourire charmant entr'ouvrit les lèvres 
rouges de l'Espagnole. 

Elle allongea un peu le cou, dans le geste 
qui lui était familier, sourit, fit briller ses 
yeux, et de sa voix la plus câline dit 
Non, je ne veux rien dire. Aujourd'hui, 
j'affirme que je réussirai dans ce que vous 
désirez. Mais ne me demandez rien de plus. 
Oh pardon. Il faut vous expliquer. 
Qu'est-ce que vous croyez donc que je dé- 
sire 

Je Ils en vous. Dn reste, toutes les fem- 
mes de l'Andalousie, mon pays, sont un peu 
sorcières; surtout celles qui, comme moi, oat 
dans leurs veines du sang des prinees maures, 
ces grands seigneurs du désert, les rois de 
l'occultisme 1 

Rapportez-vous-en à moi, madame, et ne 
me faites pas parler. Vous rompriez mon 
charme et mon pouvoir. 

Pauline était superstitieuse comme une 
gitane. 

La manière dont l'intelligente fille s'expri- 
mait l'hypnotisait. 

Me direz-vous au moins, Mercedes, com- 
ment je puis vous aider? 

-Oh 1 cela, oui Débarrassez-moi d'abord 
de votre cousin de Beaulieu si vous le pou- 
vez et vous me faciliterez singulièrement ma 
C'est facile. 

Bien. Ce soir, j'ai une course à faire. Je 
sortirai à l'entrée de la nuit. Qu'a mon retour 
il ait quitté l'hôtel. 

Ce sera réalisé. 

En effet, deux heures apTès, Roslta, qui 
avait eu le temps de prévenir Hervé, l'atten- 
dait dans leur appartement commun, c'est-â- 

» fraîcheur soa» la carapace fWverre qui recouvre 
] la grande net, et nul ne s'en plaiudra, au con- 
M. Eugène Ghwiipollion vient de mourir à Let- 
tret, près de Gap. L'illustre graveur, âgé de où%- 
quante-trois ans, était depuis quelque temps très 
malade. 

Né à Embrun, il était depuis 1889 chevallier de 
'la Légion d'honneur et depuis très longte 
maire dé Lettret, où il possédait une propriété. 
En le plaçant à ce poste, ses concitoyens avaient 
tenu à lui témoigner leur admiration. 

M. GhasopolUan avait oUtei.u au Salon de très 
rtbmbreuses récompenses. Il excella dans l'art 
dé l'eau-forte. Parmi ses œuvres les plus cé- 
lèbres, citons la PotHe d'acier, YEmlmn/umnent 
pour Cythère, la Pavane, le Menuet, les portraits 
de Chevreul, du roi «te Portugal, de Mme Sarah 
BeruiMtrdt, de Flaubert. Plusieurs éditions de 
luxe ont été illustrées par lui Mademoiselle de 
tfauptn, Coeur simple, Ilerodias, Dajthnis et CMoé, 
la Dam» aux cmnêlias, Graziella et enfin Sa- 
lammbô* Ceite dernière œuvre vient à peine d'être 
terminée. 

Les obsèques de M. Champollion ont eu lieu 
en grande pompe hier matin à Leltret. 
Un ennemi de l'orme. 

On nous écrit de Sentis que, dans toute la ré- 
gion voisine de cette ville un véritable fléau s'est 
abattu sur les ormes, ces beaux arbres qui font 
l'ornement des routes et des avenues. Il semble 
qu'ils aient été atteints par le feu et, triste- 
ment, ils étendent vers le ciel leurs grands bras 
sans feuilles. 

C'«st le galéruque de l'orme qui a causé le dé- 
sastre. 

Des myriades de chenilles ont dttaqué l'écorce, 
puis se sont transformées en ces insectes para- 
sites, remarquables par leur corsage brun rayé 
de jaune et par la mobilité de leurs antennes. 
Les galéruyues se nourrissent des feuilles des 
ormes, se glissent sous l'écorce, absorbent la 
sève. Les jeunes arbres meurent, les plus vigou- 
reux sont arrêtés dans leur développement. 
Les moyens préconisés pour combattre ce tléau 
semblent inefficaces. Il est à craindre qu'on ne 
soit obligé d'abattre tous les ormes de la région. 
o– 

Mon ami est parti pour faire ses vingt-huit 
jours. 

Le mien aussi. 

Comment, le tien aussi Mais il a au moins 
soixante-cinq ans 1 

Cela ne l'empêche pas de faire ses vingt- 
huit jours, seulement il les fait à Contrexôville 

TRAGIQUES NOCES 
[De natre correspondant particulier) 

Limoges, 25 juillet. 

Un jeune homme de vingt-trois ans, Jean Ri- 
vet, useur de grains dans une fabrique de porce- 
laine, demeurant route d'Aixe, avait fait, il y a 
quelques années, la connaissance d'une jeune 
ouvrière, Mlle Christine Aléaud. Des relations as- 
sidues s'établirent entre eux, et la jeune fille 
mit au monde, il y a onze mois, une jolie petite 
fille. 

Les deux amants résolurent alors de régulari- 
ser leur situation le mariage fut décidé, les 
bans publiés et les vêtements de noces achetés. 
Soudain, Jean Rivet rompit toutes relations avec 
sa maîtresse en dépit des supplications de cette 
dernière, prétextant la mauvaise santé de Chris- 
tine Méaud. 

Cette irrévocable résolution plongea la jeune 
femme dans un profond désespoir. Mais sa dou- 
leur fit place au plus violent des ressentiments 
quand elle apprit récemment que l'infidèle allait 
épouser une demoiselle Marie Gensac, demeu- 
rant il. Limoges, rue Chinchauvaud, et Cliristine 
Méaud menaça son ancien amant de le vitrioler 
s'il mettait son projet à exécution. 

Ce matin, au moment même où Rivet et sa 
femme descendaient le parvis de l'hôtel de ville, 
où le mariage venait d'être célébré, l'inconsolable 
délaissée surgit brusquement et jeta au visage 
de Jean Rivet le contenu d'une tiole de vitriol, 
qui atteignit le jeune homme a la joue gauche et 
au cou. 

Les gens de la noce s'empressèrent autour du 
fiancé déconfit, qui fut conduit dans une phar- 
macie voisine où il reçut les premiers soins, tan- 
dis que d'autres s'assuraient de là personne de 
Christine Méaud, qui a été écrouée. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LA FERMETURE DES SALONS DE COIFFURE 
La chambre syndicale ouvrière des coiffeurs 
multiplie conférences et réunions, en vue d'obte- 
nir à bref délai la réglementation de la ferme- 
ture des salons. 

Les comités mixtes des dixième et quatrième 
arrondissements ont, cette semaine, convoqué 
patrons et puvriers et fait adopter un ordre du 
jour en faveur de ta fermeture a huit heures en 
semaine et cinq heures le dimanche. 

Hier soir, près de deux mille personnes assis- 
taient à une réunion corporative tenue dans la 
grande salle de la Bourse centrale du travail, 
sous la présidence de M. nozier, con5ciller mu- 
Après avoir entendu MM. Luquet, Leproux, 
Roussel, etc,, faire l'exposé de la situation ac- 
tuelle et indiquer les résultats obtenus par la cam- 
pagne de propagande en conrs,les assistants ont, 
à l'unanimité, adopté un ordre du jou affirmant 
que l'action continue pouvait seule déterminer la 
réussite complète des revendications et que, 
pour arriver à ce résultat, il était nécessaire de 
se grouperautour des comités mixtes et d'adhérer 
en masse au syndicat ouvrier qui, seul, jusqu'à 
ce jour, pris en main la défense des intérêts 
corporatifs. 

De Reims 

Les pourparlers engagés entre les grévistes et 
il. Margotin n'ont pas encore abouti. 

Dans une entrevue qui a eu lieu hier entre lc 
patron,et las délégués grévistes ceux-ci ont unain- 
tenu les revendications qu'ils avaicnt précédem- 
ment présentées. 

M. Margotin a proposé un nouveau tarif que 
les grévistes ont refusé d'accepter, l'augmenta- 
tion n'ayant pas paru suffisante. 

Les grévistes ont eu, alors, recours à l'arbi- 
trage du juge de paix du deuxième arrondisse- 
ment, qui a immédiatement commencé ses dé- 
marches. 

A BORDEAUX 

On mande de Bordeaux 

A la grève des charbonniers et des ouvrières 
clisse uses en bouteilles est venue s'ajputer, hier, 
lagréve des gubariers testeurs. 

Ifs demandent aux entrepreneurs de dragage le 

dire rue Dombasle, dans le fameux atelier 
où il travaillait toujours. 

Quand le rapin la vit, quoique prévenu, 11 
faillit en avoir une syncope de joie. 
Le charme que l'Espagnole exerçait Sur lui 
ne s'émoussait pas, ne se ralentissait pas. Ses 
yeux, sa démarche, sa personne tout entière, 
le rendaient fou. 

Comme il y a longtemps que je ne t'ai 
vue, lui dit-il tout bas, suffoquant et délirant. 
Je t'aime, je t'aime. je taime! Loin de 
toi, je meurs! 

Mais Rosita, on le sait, ne perdait jamais la 
tête. 

Du calme, fit-elle. Tu comprends bien 
que si j'arrive ainsi en courant, c'est que j'ai 
des choses sérieuses à t'annoneer. Les bêtises 
et les niaiseries après. Pour le quart d'heure, 
parlons raison 1. 

Toujours la même, fit le rapin avec dé- 
couragement. 

Toujours? tu te trompes. Tu devrais 
dire plus que jamais, caramba! Il y en a 
des millions chez les gens où je suis Et tu 
ne veux pas que la pensée de les confisquer 
à notre profit prime tout en moi?. Mais je 
ne pense pas à autre chose 1. J'en délire 
Tout, à côté, devient une $chaise pour moi. 
Même mon amour ? 

Serin. va?.Nous aurons le temps plus 
tard. 

Pour l'instant, il faut mettre la main sur 
la caisse. Donc, écoute-moi. La fortune de la 
famille est plus sérieuse encore que tu ne 
peux le croire. Le million de rentes y est 
assurément, peut-être au delà. Mais le pro- 
priétaire de cette fortune vit toujours. Pour 
qu'il disparaisse, Il faut que je m'en mêle. 
Il n'est donc pas perdu?. 

On n'en sait rien. Les premiers jours, 
on disait tôt» les Quarts d'heur* qu'il allait 

vembre 1000. et PWu.l* <ï'nr»> coopérative des ar- 
gém'ra!e. 

iUDGisis&sf ui GRÈVE 

D'Amers: 

Une grève de cinq eefcts ouvriers vient d'écla- 
ter aux carrières d''ardoises de la Forêt, près de 
Combrée. 

EHe a été décidée à la suite de nouveaux tarifs 
de diminution. 

le triple Accident de Billancourt 
Hier après-midi ont eu lieu, au Val-de-Grâêe 
les obsèques dos trois malireureux cuirassiers 
victimes de l'affreux accident du pont de Billan- 
court. La levée des corps a été faite en présence 
du colonel Foucault et des parents de deux des 
morts, M. Hubert père et le frère du cavalier 
Enault, qui ont reconnu les cadavres. 

Les cercueils ont été ensuite déposés sur trois 
corbinards et rccouverts uVs casques, des cui- 
rasses et des armes des défuuts. Le cortège fu- 
nèbre s'est mis en marche, précédé par la fanfare 
du cuirassiers exéeutant des marches funè- 
bres dt encadré de soldats en armes. 

Un service religieux a été célébré dans la clta- 
pelle du Val-dc-Grâee, peu distante de l'hôpital. 
Le boulesard de Pori.-R.oval et la rue Suint- 
Jacques, travers par lcs corbillards, «talent 
remplis d'une foule émue et recueillie. 

Les couronnes étaient nombreuses sur tes cer- 
cueils. Elles avaient été offertes par les ofllciers 
et les cavaliers dus l'r et 2' cuirassiers. 

Après les représentants des familles qu'accom- 
pagnait le colonel Egerville, délégué du minis- 
tre de la Guerre, venaient, derrière les corbillards, 
les corps d'officiers des et' cuirassiers, 
des délégations diverses et tout le régiment du 
1" cuirassiers auquel appartenaient les morls. 
Après la cérémonie, le colonel Foucault a pro- 
noiwé quelques paroles d'adieu suprême. Puis 
les cercueils ont été dirigés vers la gare Saint- 
Lazare, d'où ils partiront pour les localités d'ori- 
gine des défunts le corps du cavalier Ravid 
pour Grèges (Seine-Inférieure), celui d'Enault 
pour GVaye-sur-Mer (Calvados) et celui d'Hubert 
pour Hugleville-en-Caux. 

L'Affaire des Faux Billets de Banque 
Nous avons annonce qu'un nommé Mermet, 
compromis dans l'aflaire des faux billets de ban- 
que de cent francs, était venu se constituer pri- 
sonnier il y a huit jours, dans le cabinet de M. 
Boucanl, juge d'instruction. 

L'inculpé avait été dénoncé par Friedrich, qui 
avait gravé les planches, 

Hier après-midi Friedrich est recvnu sur ses 
aveux. Mermet lui a remis de l'argon., en effet, 
mais c'était pour imiter les étiquettes d'un fabri- 
cant d'absinthe. 

Mermet, qu'assistait son avocat, M» Mesmfn, a 
déclaré, de son cfité, qu'il n'avait commandité 
Friedrich que pour la gravure de ces étiquettes, 
et il a été mis en liberté provisoire par le ma- 
gistrat instructeur. 

la Crime de Cnarenîonneau 

Rouillard, l'individu arrêté à Fontainebleau 
comme étant l'autour présumé de l'assassinat de 
la petite Augustine Poitrault, à Charen tonneau, 
a été transféré hier matin à ¡asile de Sainte- 
Anne, t 

Au cours des différents interrogatoires que lui 
ce magistrat avait reconnu que Rouillard ne 
jouissait pas de la plénitude dc ses facultés men- 
tales. Il le fit, en conséquence, examiner par la 
docteur Dubuisson et celui-ci acquit la conviction 
qu'on se trouvait en présence d un déséquilfbré.' 
Rouillard sera, dans quelques jours, transféré 
dans un asile départemcntal. 

mendicité et Fausse-Monnaie 

Une femme vêtue de chiffons sordides, parais, 
sant âgée d'une trentaine d'années, parcourait 
lentement, hier, la boulevard Saint-Miche!, suivie 
de plusieurs enfants miséreux et malingres, dont 
le plus âgé pouvait avoir dix ans, deux garçon- 
nets ettrois fillettes, qui dcmandaieut l'aumône 
aux passants. 

Quand ces derniers se monteraient trop rétifs, 
les enfants pénétraient, sur un signe de la 
femme, dans les magasins ou les immeubles, 
quetaot une obole avec l'inconsdience particu- 
lière à leur âge- Quant al la femme, elle entrait 
daus chacune dos boulangeries ou des pharma- 
cies qu'elle rencontrait sur son chemin et y efiW 
tuait un achat de quelques sous. 

Deux inspecteurs du commissariat de police du 
quartier de la Sorbonne suivaient tout ce manège 
à distance, soupçonnant fort d'une escroquena 
quelconque cette miséreuse qui effectuait tant de 
petits achats, et ces enfants bien dressés qui lui 
rapportaient à chaque minute les sous récolté* 
auprès des personnes charitables. 

Vers la rue Saint-André-des-Arts, ils arrêtè- 
rent la bande brusquement, et malgré les récri- 
minations de la femme emmenèrent tout la 
monde au commissariat. 

Là, on trouva sur cette rôdeuse une trentaine 
de pièces de 5 francs et 2 francs ahsolument 
fausses, mais imitées merveilleusement; de plus, 
une immense poche emplie de gros sous appor- 
té, par les petts mendiants. 

Eriicsline Moreau, ainsi s'appelait la porteuse 
de fausse-monnaie, dut avouer qu'elle avait 
réussi à passer de nombreux écus de plomb ar- 
genté, chez les négociants du quartier. Elle dit 
aussi que les enfants qui raccompagnaient étaient 
les fils et les niéces de deux journaliers de la rue 
Mouffetard, où elle-même habitait. 

Une perquisition fut faite dans son galetas. Oq 
n'y trouva que des pièces fausses en petite quan- 
tité, sans aucun matériel de faux monnayeur. 
Ernestiue Moreau avait simplement voulu utiliser 
un lot de fausse monnaie que son dernier amant, 
actuellement sous les verrous pour vol, lui avait 
recommandé de conserver. 

E;le a été envoyée au dépôt. Les petits men- 
diants qu'eue louait e et dont les recettes aug- 
mentaient ses bénéfices vont être dirigés sur dea 
asiles. Des poursuites seront engagées contre 
leurs parents indignes pour complicité d'escro» 
querie à la mendicité. 

Pour un Chapeau 

Vers neuf heures du soir, un ouvrier, M. Au- 
gustin Gillibert, âgé de vingt et un ans, regagnait' 
son domicile situé rue des Boulets, lorsque, por- 
venu devant le numéro 90 de cette rue, il heurta 
en passant un individu qu'il no coanaissait abso- 
lument pas, dont il fit tomber le chapeau. 
M. Gillibert ramassa le couvre-chef qu'il tendit, 
tout en s'excusant de son mieux, à son proprié- 
taire. 

Mais celui-ci, fort irascible parait-d, prit fort 
mal la chose, et loin de se contenter des excuses 
de rôuvrier, lui chercha querelle, t'injuria gros- 
sièrement et lui porta quelques violents coupa 
de poing que Gillibert para de son mieux. 
Soudain, de plus en plus furieux, l'inconnu 
s'arma d'un couteau/et se ruant sur l'ouvrier 
l'en frappa en plein visage. 

L'arme se planta dans le front, à la naissance 
du nez, juste entre les deux yeu». Grièvement 
blessé perdant abondamment son sang, Gillibert 

passer. Non seulement il n'a pas rendu l'âme, 
mais sa fièvre est partie. 

Néanmoins. il est dans un état nerveux 
extraordinaire. 

C'est cette complication que j'entends ex- 
ploiter. 

Comment 

Tu es trop curieux. Qu'il te suffise de 
savoir pour l'instant qu'il faut que ton ma· 
riage ait lieu au plus tôt. La Polo est folle de 
toi, c'est certain. Mais lu fille est inconstante 
et fantasque d'après des renseignements 
sûrs. Tu n'es pas le premier qui lui ait mis 
martel en tète Il parait même qu'il y a en 
Gascogne un certain comte de Bérot dont elle 
a été toauée dans les grands prix. 

Le père du comte, le marquis de Bérot, « 
fait alors partir son fil* en voyage. Le jeune 
homme est revenu ces jours-ci. Si Polo est 
lors de son retour, maîtresse des millions des 
Baudreuil, les scrupules du vieux, évidemment 
disparaîtront, et comme tu sais la chanson 
« On en revient toujours il. ses première» 
amours », tu serais sage de taire de ton amou- 
reuse une comtesse de Treize-Arbres, avant 
que ce jeune hobereau, qui est, dit-on, bieu 
plus joli garçon que toi, ne l'ai soufflé le 
i magot. 

Ah! ce dernier pas. qu'il est dont 
sur sauter! 

Un serin, je te dis, caramba! 91 tu 
voyais, cet hôtel. et tout ce qu'il renferme. 
Le Colorado Quoi, allons, houst! 
ûn rendez-vous pour cette nuit. 

Les grands moyens en avant, et demain, les 
papiers, les bans la mairie et à l'église, 
tutti quanti. Dans uime jours, il faut que 
tu viennes dans cet hôtel de Baudreull e§V 
que tu y aois le soigneur et maître 1 

(A suivre.) PjtfH. 

