VINGT-SIXIEME ANNEE. N

Le numéro s oen/tinaosi

VENDREDI 36 JUILLET iSCtf

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'abonne sans frais dans tons les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 28 fh

Direction Rue cTEngliien, Paris (10° Ait

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à L'OFFICE D'ANNONCE

A PafL , tO, Place de la Bourse (2' Arr

LES MANUSCRITS NON INSÉRÉS lE. SOIT PAS BENBU

Dernière Édition

APRÈS-DEMAIN MANCHE 28 JUILLET

Le Petit Parisien

PUBLIERA

La Griffe d'Or

GRAND ROMAN INÉDIT

Par GEORGES MALDAGUE

La Griffe d'Or est un drame poignant, un drame de famille, où évoluent les per sonnages les plus curieux et les plus vivants qu'ait mis en scène le célèbre auteur de tant de romans, parmi lesquels Rosé Sauvage, le Mai d'Amour, l'Attentat, Tue-les Belle Cousine, la

Main Gauche, etc

La Griffe d'Or, une de ces histoires poignantes et réelles dont l'intérêt croît tou jours, sera un des plus grands succès du romancier populaire GEORGES MALDAGUE

UNE INDUSTRIE NATIONALE

S'il est une industrie qui soit bien française, c'est celle de la rubanerie. Comme elle exige du goût, un certain caprice d'imagination, une intelligence très prompte de la mode, nous y excellons. Les étrangers rendent hommage à notre supériorité. Si nous ne fabriquons pas à aussi bon compte que d'autres, nous livrons des produits plus finis, où la grâce la dispute à la solidité. On ne dira jamais de nos rubans, comme de certains articles d'outre-Rhin, qu'ils sont à bon marché et mauvais . Ils perpétuent dans le monde cette réputation de délicatesse et de probité que nos industriels pos sèdent depuis plus de deux siècles

Seulement, la rubanerie, qui fait vivre dans notre région du Centre tant de milliers de familles, est asservie à ce tyran qu'on appelle la mode. Il lui faut sans cesse varier ses procédés, flatter le regard par la multiplicité de ses combinaisons, innover à cha que instant. Ce n'est point, au surplus, cette obligation qui lui pèse, car nos dessinateurs et nos grands patrons stéphanois sont fertiles en idées; ce qui est plus grave, c'est qu'à certains moments la fabrication chôme complètement faute de clientèle, alors qu'à d'autres elle ne peut suffire il. la consommation

Nos élégantes, en proscrivant parfois le ruban, pour un an, pour deux ans, ne songent point qu'elles font la loi au monde, que les Anglaises, que les Américaines les imitent, et qu'elles vouent ainsi pour de longs mois à de maigres salaires les tisseurs de

Saint-Etienne. Aucune corporation peut-être ne connaît mieux que les ouvriers de cette grande et laborieuse cité les alternatives de la fortune et de la détresse

C'est au milieu du dix-septième siècle que la rubanerie s'acclimata dans notre province du Lyonnais. M. Limousin nous en traçait récemment un historique fort suggestif et fort exact

Elle s'installa d'abord à Saint-Chamond localité aujourd'hui importante qui se trouve entre Lyon et Saint-Etienne, et à SaintDidier, près d'Yssingeaux, dans la Haute

Loire. Si elle émigra un peu plus tard, c'est pour une raison qu'il est bien intéressant de connaître

Par des lettres patentes de 1681 et par un arrêt du Parlement de Paris de la même date, les fabricants de Saint-Chamond et de

Saint-Didier s'étaient constitués en corporations. C'était la règle du temps. Il n'y avâit point d'industrie sans corporation, et l'accès de ces groupements, qui ne ressemblaient en rien à nos syndicats, et qui for maient comme une aristocratie du travail était des plus difficiles

Il fallait y passer par trois grades apprenti, compagnon et maître. Seulement les rubaniers, comme les ébénistes ou les rôtisseurs de Paris, avaient mis à ces promotions successives de telles conditions que la plupart des ouvriers se trouvaient exclus

En désespoir de cause, ils se réfugièrent à

Saint-Etienne, alors simple bourgade. Ils se dispersèrent aussi dans les montagnes environnantes. Ce fut l'origine de la prospérité de cette région, naturellement ingrate et de communications pénibles

Il faut ajouter qu'à cette époque-et l'on comprendra pourquoi il n'y avait pas de grandes agglomérations ouvrières. L'indusN° 48. Feuilleton du PETIT PARISIEN

LES DEUX AIMÉES

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

LES MILLIONS DE BAUDREUIL

VI (suite

L'Infirmière

Je suis la nouvelle dame de compagnie fle Mademoiselle de Juversac, dit-elle, et je viens de sa part, voir comment va monsieur le marquis. Mademoiselle m'a même recommandé d'offrir mes services. Je sais soigner les malades

Jean allait répondre, touché de l'offre

Mais Ariette qui ne consentait à se reposer que sur un divan placé derrière un paravent dans la pièce même, s'approcha

Elle avait entendu les derniers mots prononcés par la nouvelle venue

Ces yeux, peut-être aussi beaux que les siens, mais félins, sournois, se dérobant sans cesse derrière lés paupières retombantes, lui firent Instantanément une impression pénible son (',¡:eu!' se serra

Elle ne laissa pas à Jean le témps dé prononcer un mot

Vous répondrez à mademoiselle de Juversac, dii-eïle en ouvrant toutes grandes ses magnifiques prunelles d'où débordaient la fc-anchise.la loyauté, l'énergie et la tendresse vous lui direz que nous suffisons aux soins que demande M. le marquis

Du reste, le docteur Gillot a parlé. En dehors de nous, nul ne doit ..entrer ici trie demeurait domestique, familiale. Les artisans,, qui étaient souvent aussi des pay sans, travaillaient à la main. Ils avaient à peu près la même condition que les canuts de Lyon, c'est-à dire que les ouvriers en soierie et en brocards de la Croix-Rousse

Ceux-ci aussi tissaient à 'domicile, et aujourd'hui encore ces méthodes anciennes se sont conservées dans nos deux métropoles du tissage de la soie

En 1760, les premiers métiers à barre on les dénommait ainsi parce que la pièce principale en était une manivelle de 2 m firent leur apparition à Saint-Chamond

Ils venaient de Bâle, qui faisait déjà au

Lyonnais une concurrence avantageuse

L'Etat accorda des primes à l'entrée de ces métiers, qui ne tardèrent pas à se perfectionner sur place

Peu de temps après, en 1798, un ouvrier stéphanois nommé David et dont les descendants continuent toujours l'industrie de père en fils, trouva le métier à velours double

Dès lors, Saint-Etienne était en possession de tous les instruments de sa fortune future, et elle ne tarda pas à en user lar gement

C'est une ville curieuse que cette agglomération où l'activité humaine se donne si pleine carrière. On peut dire qu'à l'exemple de Madrid, en Espagne, elle s'est élevée comme un défi à la géographie. Rien ne laissait prévoir qu'une grande cité dût surgir sur son emplacement, au pied des montagnes abruptes du Pilat, sur un torrent sans importance, en dehors des grandes voies nationales. Pour alimenter d'eau SaintEtienne, il a fallu faire des travaux gigan tesques, construire un des barrages les plus puissants et les plus stupéfiants qui soient au monde celui de Rochetaillée. Il est vrai que cette ville avait pour elle d'abord la rubanerie, ensuite ses gisements de charbon

Elle a grandi avec une rapidité dévorante depuis le commencement, du dix-neuvième siècle. De 1801 à 1901, elle passait de à 140,000 habitants en d'autres termes, elle septuplait sa population, elle se développait avec la fougue irrésistible des cités-champignons de l'Amérique ou de l'Australie

Ce qui est caractéristique en elle, c'est qu'elle n'éparpille pas ses efforts entre de multiples modes d'activité. Au contraire elle les concentre. Elle extrait de la houille elle produit des métaux, elle tisse du ruban

Elle n'a pas estimé qu'elle dût s'exercer dans d'autres voies, et peut-être est-ce là l'explication de l'ampleur des crises subies de temps à autre par ses artisans

Le rubanier de Saint-Etienne est un ouvrier sobre et dont on reconnaît l'ardeur laborieuse. Il travaille en général chez lui avec sa femme et ses enfants. Il possède ou bien le métier à barre qui sert à faire le ruban ordinaire, à raison de 8 à. 24 pièces à la fois, suivant la largeur, ou bien le métier il velours qui tisse en même temps deux pièces superposées et dont le contingent monte ainsi de 16 à 48 pièces

L'industrie du ruban, tout en demeurant jusqu'ici, sauf rares exceptions, familiale, a subi une première transformation, il y a quelques années

Le maniement du métier à barre est très dur celui du métier à velours est de plus très compliqué. L'un et l'autre exigent, outre l'effort musculaire, une grande attention qui ne laisse pas de fatiguer. Dans ces derniers temps le transport de la force par l'électricité apporta au vieux régime d'assez pro fonds changements. Des dynamos furent installées. Aujourd'hui, à Saint-Etienne métiers sur 13,000, et dans les campagnes environnantes, 1,600 sur 15,000 sont actionnés de la sorte. On a calculé que la production en était augmentée de 2a

Mais est-ce là le dernier remaniement que la rubanerie stéphanoise doit prévoir

Saint-Etienne lutte maintenant contre des concurrents redoutables. Si de longue date la fabrication du ruban est morte ù Guebviller, en Alsace, la plus active rivale d'au trefois, elle s'est développée à Baie, à la faveur de la grande industrie

Barmen et Elberfeld aussi, en Allemagne s'efforcent de s'outiller pour infliger des défaites à la métropole française, et elles lui ont déjà causé un assez sérieux préjudice

L'Italie elle-même a monté, grâce à l'exceptionnel bon marché de sa main-d'œuvre des tissages qui livrent des produits mal

Veuillez vous en souvenir, mademoiselle

Sa voix était d'une douceur extrême, mais il y avait en même temps des inflexions fermes, volontaires et un peu hautaines, à l'éner gie desquelles il ne fallait pas se tromper

Avec cette étrangère sournoise et féline qu'envoyait Pauline, un danger certainement pénétrait auprès du blessé

En une intuition sûre, impossible à définir

Ariette le sentait

Elle fit un geste d'une dignité à laquelle il était impossible de résister

Et doucement, elle repoussa Rosita vers la porte

Confuse et humiliée, mais toujours souriante, la maîtresse d'Hervé ne résista pas

Avec une maladie semblable, dit-elle on peut avoir besoin de tout le monde dans une maison. Je reste à votre disposition, mademoiselle

Vous n'avez qu'à m'envoyer chercher. Je demeure là-haut, à côté de l'appartement de mademoiselle de Juversac

Arlette ne répondit pas

Plus obstinément encore, ses beaux yeux droits regardaient la porte

Jean, à ce regard, tressaillit

Déjà, quand l'orpheline avait parlé, a.yaht pris pour la première fois en présence l'accent d'indeseripHMô autorité qu'il venait d'entendre, il s'était dit

Où donc ai-je vu ce geste, cette attitude. ce port de tête un peu rejeté en ar rière

Au regard ftxe qu'Arlette avatt attaché sur la porte d'entrée, il reçut un autre coup en pleine poitrine et pensa de nouveau

Et ce regard. ce regard?. Mais je le connais. je le connais

Néanmoins!, il eut beau chercher au fond finis à coup sûr, et souvent d'un art doufont pas moins leur che min dans le monde. Ce qui est plus grave encore, c'est que les Etats-Unis, sous le couvert du protectionnisme, ont commencé de faire du ruban. De véritables usines se sont créées à Patarson, dans le New-Jersey

Pour apprécier l'étendue du danger, il faut savoir que jadis l'Union prenait un bon tiers de la production stéphanoise. Le reste allait à la consommation nationale ou à l'Angleterre mais Saint-Etienne n'en souffrirait pas moins le jour où elle aurait perdu la clientèle des élégantes de New-York, de

Philadelphie et de Chicago

Ce qui, d'après les connaisseurs, ferait la supériorité non pas artistique, mais industrielle, de nos concurrents, c'est qu'ils au raient, par le tissage du ruban, établi le régime de la manufacture. Amsi notre fabrication familiale, notre métier domestique dont la valeur morale est si grande, et qui jusqu'ici avaient résisté, seraient condamnés par le jugement sans appel du progrès

Il y a déjà à Saint-Etienne, et dans les environs, quelques tissages importants où l'ouvrier travaille dans de vastes ateliers

C'est ce système que, paraît-il, les besoins économiques oommandentaujourd'huid'universaliser. On y gagnerait une réduction des frais généraux, et, par suite, on lutterait plus efficacement contre l'étranger

Ce sont là des considérations judicieuses à coup sûr. Seulement on objecte que noa fabricants ne sont pas, pour la plupart, dotés d'un capital suffisant pour cette transformation. On oppose aussi que les qualités de bon goût et d'art exquis qui caractérisent nos articles pourraient péricliter dans cette évo lution

Comme on le voit, la question est grave puisqu'il s'agit d'une des plus importantes et des plus réputées de nos industries nationales. Mais les Stéphanois ont donné déjà tant de preuves de leur vigueur et de leur intelligence, qu'on est en droit d'escompter l'avenir en toute confiance

JEAN FROLLO

LES MANŒUVRES DES VOSGES

De notre enroyé spéciat

La Bresse, 24 juillet

Voici les chassés-croisés qui commencent les régiments et les bataillons qui avaient longtemps séjourné dans les mêmes cantonnements se remettent en route pour aller d'étape en étape en exercice jusqu'aux environs de Saint-Dié où les et 2 août le général Jeannerod fera exécuter des manœuvres d'ensemble à la division

La progression de l'instruction continue, des opérations à double action se poursuivent et deviendront de plus en plus importantes jusqu'au moment où auront lieu des opérations de plus grande envergure

Les marches actuelles sont un jeu de cachecache. Les bataillons, utilisant leur connaissance du pays, tentent des attaques de positions contre des fractions qui les ont occupées; mais comme on ne peut guère monter à découvert, il faut tourner l'ennemi, faire des escalades et des dégringolades, se masquer dans les forêts et tâcher d'arriver sur les derrières de l'adversaire en disant

Coucou c'est moi

Mais l'autre ne veut pas être pris de la sorte il s'efforce de deviner la marche de son agresseur, il se glisse, lui aussi, par les ravins, les ro chers et les sapinières afin d'arriver bon premier au col ou au sommet que l'autre voudrait atteindre, et alors, quand celui-ci se flatte d'avoir trompé la défense, il a parfois le chagrin de voir celle-ci lui dire en triomphant

C'est moi, le coucou

C'est ce qui est arrivé mardi à quatre compagnies du 15° bataillon. Elles avaient vu les deux autres se diriger sur les pentes de la Tête-duCorheau, qui font face au débouché du col de

Bussang, et se cacher derrière des bouquets d'arbres

Cause toujours! disaient les chasseurs, nous savons où vous êtes, mes vieux, nous allons vous flanquer une de ces piles

Les deux compagnies elles, ne disaient rien

Les vitriers s étaient étendus à l'ombre et exécutaient leur consigne avec ensemble ronfler! Quelques-uns seulement ouvraient l'œil et le bon pour le compte des camarades

Toujours riant du bon tour qu'elles allaient jouer, les quatre autres compagnies allèrent jusqu'au tunnel de Bussang, jetèrent par cette gi gantesque lorgnette un coup d'oeil sur l'Alsace et se mirent en devoir de grimper les parois abruptes de la côte des Russiers pendant que l'ui e d'eUea pénétrait dans -la para des-ewxmtnérales et allait bourgeoisement s'étaler sur les pelouses, face à la croupe de Sautey, où la défcnse était installée. Pour celle-là aussi la consi gne fut de ronfler

Les trois autres compagnies grimpaient, s'accrochaient, descendaient, grimpaient encore jus qu'au piédestal sur lequel se dresse la lourde masse du mont Daumont. Puis, une fois là-haut on souttla un peu, on butina des brimbelles, ce qui permit aux bleus d'avoir l'illusion de porter des moustaches, et l'on descendit alors dans le fond du vallon de la Hutte

Il y avait-deux heures que cette marche durait la défense commençait à craindre quelque au'$touJle et s'attendait à voir dégringoler les enne mis du haut des rochers des Corbeaux, quand de sa mémoire, il ne trouva pas. il ne trouva rien

Kosita était remontée auprès de sa maîtresse

Rien en elle ne pouvait faire supposer qu'elle eût été blessée de l'accueil qui venait de lui être fait

Eh bien I lui demanda Pauline, avezvous vu mon frère, Mercedes

L'Espagnole sourit plus câline ment que jamais, et répondit

Oui, mais j'ai ordre de ne plus me présenter dans cette chambre sacrée

Pauline s'emporta

Des ordres cria-t-elle. Qui donc peut en donner ici en dehors de moi

Ah! je leur ferai bien voir que je suis la maîtresse

Il faut l'être, susurra doucement l'Espagnole, mais pas ainsi

La voix caressait toujours, mais 1'oeil était devenu singulièrement ferme et autoritaire

Celle-là m'aidera pensa Pauline

Et tout au fond d'elle-même, ravie, elle ajouta

C'est peut-être pour ça qu'Hervé me l'a adressée

Expliquez-vous, dit-elle tout haut

Inutile, répondit Rosita. Mes idées, à moi, commencent toujours par être des intuitions. Quelquefois je ne sais rien, mais peu à peu je devine. Alors, je me conduis suivant le cas. Et jamais, jamais, vous m'entendez madame la comtesse, je ne fais fausse route

Voulez-vous me permettre d'agir ici comme j'agis toujours

Cette voix nonchalante produisait sur Pauline une impression profonde

Cette Mercédès lui plaisait

Sa souplesse, sa tournure, l'éternel sourire de ses lèvres rouges la charmaient soudain une fusillade retentit, partant de l'établissement thermal. Vous ému

Bah 1 ont dit les capitaines de la défense, on fait le méchant ici, c'est donc qu'on va nous tourner d'un autre côté. Attention

Et presque aussitôt on apercevait dans l'étroite et profonde vallée de la Hutte les manchons blancs de l'ennemi traverser une mince coulée de prairies entre deux bois et, aussitôt, disparaître de nouveau sous les arbres. Cela avait suffi, une section placée à bonne portée ouvrait le feu

L'ennemi, lui, se secouait à peine les oreilles il reprenait l'escalade cette fois, il s'en prenait à la roche au nom euphonique et militaire de

Tête de Mensfouz. Il n'y avait plus de doute suivant les préceptes du général Boum, il allait couper et'envelopper

Eh bien il il ne coupa rien et n'enveloppa pas davantage. La défense fit filer le gros de ses forces au large de la tête des Corbeaux et alla s'installer au col de la Rochelotte, qui conduit de la vallée de Bussang dans la vallée de Ventron

Puis on attendit en se faisant couvrir par des tirailleurs

L'ennemi montait, convaincu d'avoir réussi quelques coups de fusil des tirailleurs commencèrent à l'ennuyer, mais il répondit crânement escalada les grands blocs de granit, remplit peu à peu le haut de la sapinière. Tout à coup, r'ran voilà un feu de salve qui révèle le col occupé

C'était bien la peine d'avoir tant sué

Le commandant fit arrêter une marche devenue inutile. Les compagnies sonnèrent leurs re frains, puis amis et ennemis s'en allèrent de conserve vers Bussang, où ils firent une belle entrée aux sons de leurs trompes de chasse

CONSEIL DES MINISTRES

Los ministres se sont réunis hier matin en conseil à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

LES ÉLECTIONS AUX CONSEILS GÉNÉRAUX

Le président du Conseil a fait connaître le résultat des dernières élections départementales et l'impression qui se dégage des rapports des préfets. Il en résulte que, dans presque tous les collèges électoraux, la lutte a eu un caractère politique très prononcé

Le nombre des sièges gagnés s'élève exactement à 50. Le nombre des conseillers républi cains élus est de 1,067. Le nombre des conservateurs ralliés ou nationalistes est de 290. Il y a ballottages

Dès à présent la majorité est acquise aux républicains dans tous les départements, sauf la Vendée, Maine-et-Loire, Loire-Inférieure et

Morbihan

MOUVEMENT ADMINISTRATIF

M. le président du Conseil a fait signer un mouvement administratif faisant suite au mouvement préfectoral et portant sur un certain nombre de sous-préfectures

Il a également soumis au Conseil les propositions qu il doit transmettre au conseil de la Lé gion d honneur

A LA COUR DE CASSATION

M. le garde des Sceaux a fait signer un décret nommant M. Beaudoin, président du tribunal civil de la Seine, procureur général à la Cour de cassation en remplacement de M. Laferrière et M. Ditte, directeur des affaires civiles au ministère de la Justice, président du tribunal civil

LES. ÉVÉNEMENTS DE CHINE

LE RETOUIi DU GÉNÉRAL, VOYRON

M. de Lanessan a autorisé par dépêche, en date d'hier, le général Voyron a rentrer par le bateau du 15 août, après avoir remis le commandement des troupes au général Sucillon. Le mi nistre ajoute dans cette dépêche

Au moment où le gouvernement vous rappelle je vous exprime sa plus vive satisfaction pour la manière dont vous avez exécuté ses instructions maintenu dans le corps expéditionnaire une discipline très remarquée, et utilisé pour le mieux de la santé des troupes les ressources que l'administration de la Marine avait tenu à mettre à votre disposition

Je vous félicite des résultats obtenus au double point de vue du prestige de la France en ExtrêmeOrient et du bon renom de notre armée vis-à-vis des corps étrangers

REBELLES ET BANDITS

Londres, 25 juillet

On mande de Shanghaï au Standard, à la date du 24 courant, que, d'après des rapports indigènes, les troupes russes et chinoises auraient subi une grave défaite dans le sud-est de la

Mandchourie

Les rebelles auraient détruit les lignes télégraphiques

Hong-Kong, 25 juillet

On mande de Canton qu'une bande de voleurs au nombre de plus de quarante hommes s'est livrée pendant trois nuits de suite au pillage des magasins situés en face de Cha-Mien

Les autorités chinoises n'ont fait aucun effort pour les arrêter. Les Chinois s'inquiètent et prévoient des troubles. Le bruit court qu'on aurait averti les consuls qu'un soulèvement pourrait

Bien se proaulrertJne~~Cômoîrmère fraRçafee est à l'ancre près des forts de Bogue

Le juge de Choun-Tak annonce que le nombre des voleurs va en s'accroissant dans ce district

Soixante-quinze voleurs y ont été décapités depuis deux mois

EN MONGOLIE

Bruxelles, 25 juillet

Des nouvelles de Mongolie arrivées aujourd'hui à Bruxelles annoncent que le nouveau vicaire apostolique, M. Bermyn, remplaçant M. Hamer massacré, est actuellement à bantas-Ho.au nordouest du pays des Ortos, où se trouve le prince

Tuan. Deux mille chrétiens sont sur le point de mourir de faim

Le nouveau vicaire apostolique M. Bermyn, a

Vous ne me connaissez pas, Mercédès dit-elle. Comment pouvez-vous ainsi vous intéresser à ce qui me touche

L'ai-je dit?. Vous l'avez plutôt deviné

Eh bien oui, je m'intéresse à vous et passionnément. Je ne suis pas auprès de vous madame la comtesse, une dame de compagnie ordinaire, mais une parente, votre égale quoique pauvre. N'êtes-vous pas, en effet pour moi, la femme de mon cousin de TreizeArbres qui vous adore? Et je le veux heu reux, Hervé, autant qu'il peut l'être. Dans notre famille, on se soutient. Je travaille ici à son bonheur. Plus tard, il travaillera au mien

Vous aimez? demanda Pauline

Mais l'autre, prudente comme un serpent et plus fine qu'une mouche, répondit

Mon amour est mort. Mon bien aimé Iago l'a emporté avec lui. Il ne renaîtra jamais mais il faut vivre. Et pour qui a possédé une nuée de serviteurs, croyez-vous que ce soit gai d'être chez les autres, serait-ce chez une comtesse de Treize-Arbres

Pauvre Mercédès, soupira Pauline donnant dans le panneau

Rosita continua

Mon dévouement vous est acquis, madame, n'en doutez jamais. Et maintenant voulez-vous me laisser agir à ma guise

Comment?. Je suis curieuse je me renseignerai d'abord doucement prudemment

Au bout de quelques jours, je serai fixée. Et alors, si vous voulez suivre mes conseils soyez paisible Hervé et vous serez heureux

Faites ce que vous voudrez, répondit

Pauline conquise. Je vous donne toute liberté

Le surlendemain la marquise de Juversac fut conduite à sa dernière demeure par tout demandé au ministre de France à Pékin des soldates européens, des armes et des munitions

Les Mongoles renouvellent constamment lecrfiP menaces de mort. L'apparition de quelques centaines de soldats européens suffirait pour terroriser les Mongols

M. Bermyn demande cependant le retour des quinze missionnaires belges récemment revenus par la Russie pour aider les chrétiens en déUN CREMES ASSASSINÉ

De notre correspondant particutter

Montpellier, 25 juillet

Ce matin, le flls d'un jardinier de la cité Gely

M. Seguinaud, a découvert dans son jardin, allongé sur un tertre entourant un puits à roues le cadavre d'un chemineau portant à la tempe gauche une blessure profonde faite à l'aide d'un de ces outils de maçons, pointus d'un côté et carrés de l'autre, que l'on appelle communément avait pénétré dans la tête jusqu'à l'intersection du manche, mettant le cerveau à nu, était resté dans la plaie

Le procureur de la République, M. Giraud, accompagné du juge d'instruction. M. de Fresquet et du commissaire de police, M. Andrieux, aussitôt prévenu, s'est rendu sur les lieux et a pro cédé à une enquête

On n'a pu encore déterminer l'identité de l'individu assassiné. Le malheureux, qui paraît avoir de trente-cinq à quarante ans, était vêtu d'une veste grise à raies noires, d'un pantalon de velours marron retenu par une tayolle rouge. Il était coilfé d'Un chapeau de feutre noir et n avait pas de chaussures aux pieds

On n'a trouvé sur lui ni argent ni papiers. Un baluchon ramassé à côté du corps contenait seulement des morceaux de pain, une bouteille de vin et divers objets sans valeur

Le crime ne paraît pas avoir eu de témoins

Un sapeur du génie, placé en sentinelle sur le chemin de ronde de la citadelle, non loin de l'endroit où a été commis le crime, a seulement dé claré avoir entendu comme un râle, qui avait cessé presque aussitôt

D'après la position du cadavre on est porté à croire que le chemineau qui s'était endormi sur le tertre a dû être frappé pendant son sommeil

Les constatations légales font remonter l'heure du crime à environ minuit. Elles établissent que la mort a été instantanée

La police a arrêtés, à sept heures du matin trois vagabonds, deux hommes et une femme qui avaient couché sous un pont, à proximité du théâtre du crime. Un ouvrier serrurier, Jules Simon, les a rencontrés sur la route conduisant à la cité Gely, en compagnie du chemineau assassiné

Le témoin les reconnaît formellement. On a trouvé en leur possession un collection d'outils de maçon

TUÉ PAR SON FRÈRE

De notre correspondant particulier

Tunis, 25 juillet

Un assassinat accompli dans des conditions particulièrement dramatiques, vient d'être commis à Djebel-Aïeun (Tunisie), sur un indigène

Messaoud-el-Amouchi, âgé de cinquante ans vieux serviteur do la Franc, cavalier de la poste depuis de longues années, et jouissant de l'estime générale

L'assassin. Lakhdar-el-Amouchi, est le propre frère de la viclime; c'est un repris de justice, qui a subi de nombreuses condamnations

Le crime a été commis en plein jour, à quatre cent cinquante mètres du camp. L'assassin était accompagné de son jardinier, qui resta témoin impassible du drame

Messaoud se trouvait dans son jardin quand son frère déchargea sur lui un coup de fusil et l'atteignit à la cuisse et à la main. Lakhdar, saisissant alors une binette, s'acharna sur le blessé lui mettant la tête dans un tel état que lors des constatations, on découvrit sur le sol l'œil droit et la mâchoire de la victime

Ladhdar a été arrêté; mais, dans le trajet du théâtre du crime à la prison, le bandit est parvenu à s'échapper

MEURTRIER DE SA FEMME

De notre correspondant particulier

Saint-Etienno, 25 juillet

Un nommé Antoine Pinton, âgé de cinquanteneuf ans, a tenté hier matin, vers neuf heures et demie, d'assassiner sa femme dans les bois de

Bonnefonds, commune de Virigneux

Voici comment les faits se sont passés

Antoine Pinton, contrebandier de profession originaire de la Creuse, habite Saint-Barthélemy-Lestra et vit depuis de nombreuses années séparé de sa femme, Jeanne-Marie Ducreux, âgée de quarante ans, demeurant rue Martouret, à

Chazelles-sur-Lyon

La femme Pinton revenait de Virigneux et se dirigeait sur Chazelles en compagnie d'une jeune fille de cette dernière localité, Jeanne Verdier lorsqu'elle rencontra son mari qui, à brûle-pourpoint, lui demanda des explications sur une af faire de famille qui, dit-on, avait déjà été la cause de querelles fréquentes dans le ménage

Mécontent de la réponse que lui fit sa femme

Pinton la frappa au visage d'un formidable coup de poing qui renvoya rouler dans un fossé. Le misérable se précipita ensuite sur sa victime et pendant que d'une main il la maintenait couchée à terre, de l'autre il la frappa de toutes ses forces avec une énorme pierre. Mlle Jeanne Verdier ayant voulu se porter au secours de sa compagne, fut à son tour violemment frappée par

Pinton

Cependant les deux femmes, malgré leurs blessures, appelaient au secours. Leurs cris furent entendus par des moissonneurs qui travaillaient ce que le faubourg contenait de noms illustres ou célèbres

Les voitures de la maison, les lanternes voilées de crêpe, suivaient le cortège

Madeleine, Pauline, Jean, tout le monde était là

Arlette seule n'accompagnait pas cette mère qu'elle avait certainement regrettée plus que personne

Mais Philippe gisait sur son lit de douleurs, faible et mourant. L'orpheline s'était juré de le disputer à la mort, de lui donner toutes les forces de sa vie, toutes les puissances de son intelligence, tous les soupirs de son cœur, et sans le quitter jamais

Arlette tenait son serment

Comme si le blessé eût ressenti, au milieu de ses souffrances, l'intuition que quelque chose de particulièrement grave se passait à ce moment-là autour de lui, sa fièvre instantanément redoubla

La nuit avait été assez tranquille, les docteurs à la visite du matin avaient été satis faits, trouvant un abaissement notable dans la température

On avait supprimé les ventouses

L'état nerveux les inquiétait cependant encore énormément

Et maintenant, tout à coup, voilà qu'il se mettait à battre la campagne comme il ne l'avait jamais fait

Son désespoir d'avoir perdu Sybille, son adoration éperdue pour la morte, tout cela sortait eu phrases brûlantes des lèvres de ce silencieux, si concentré, si mélancolique, que jamais depuis son veuvage une plainte ou une confidenee n'avait été faite par lui, excepté à Jean de Beauljeu, quelques heures avant son duel

Cet amour ardent comme au premier jour déchirait l'âme tendre et énamourée d'Ariette non loin de là. Ils accoururent aussitôt, mais leur vue, le meurtrier s'enfuit dans les bois

La. victime fut transportée dans une ferme vo sine, oà on lui prodigua les premiers soins tandis qu'on allait prévenir la gendarmerie de Chazelles

Celle-ci a procédé, hier soir à sept heures, rue

Saint-Roch, à Chazelles, à l'arrestation du meurtrier, dont les vêtements étaient encore tachés do sang

Pinton reconnaît sans peine les faits qui lui sont reprochés. Il nie cependant la préméditation, expliquant qu'il porte toujours une pierre sous sa blouse pour se défendre des chiens

Plusieurs témoins ont affirmé que depuis longtemps il proférait des menaces contre sa femme

L'état de cette dernière est très grave

Le parquet de Montbrison s'est transporté hier soir à Virigneux pour procéder à une enquête

TROIS JEUNES GENS NOYÉS

De notre correspondant particulier

Niort, 25 juillet

Un grand malheur, qui a soulevé dans toute la région une profonde émotion, vient de se produire au lieu dit le CI Grand-Pré il. proximité de la Blagière, endroit très fréquenté par les baigneurs, qui aiment à venir s'y ébattre

Trois jeunes gens de la commune de SaintMarsanet, MM. Drillaud, Vay et Brossard, les deux premiers domiciliés au village de Latrie s'étaient mis à l'eau et sans débance s'aventurèrent loin du bord

Les malheureux ignoraient que tout récemment un dragueur avait extrait du sable de la ri vière en assez grande quantité. Soudain, ils perdirent pied et, poussant des cris affreux, dispa rurent par cinq mètres d'eau

Des pêcheurs se hâtèrent d'accourir, mais tous leurs efforts furent impuissants à sauver les infortunés jeunes gens et ils ne purent que rame ner sur la berge trois cadavres

Détail saisisaant deux des noyés se tenaient par la main et ce ne fut pas sans peine qu'on parvint à relâcher l'étreinte que la mort avait solidement nouée

LA GUERRE AnRAMAAL

Fidèles à la tactique dont ils n'ont eu qu'à, se louer jusqu'à présent, les Burghers redoublent d'activité dans la colonie du Cap, afin d'attirer sur ce territoire tout l'effort de l'armée brü tannique

On sait que les troupes anglaises ont coutume de ravager les pays qu'elles parcourent, de les transformer en déserts, d'enlever les bestiaux d'emmener les habitants hostiles dans les camps de concentration, procédés de guerre contre lesquels les Boërs ont en vain protesté et qu'ils aiment mieux voir mettre en pratique dans la région coloniale anglaise que sur le territoire des deux républiques

A ce point de point de vue spécial les guérillas exercées dans les districts du Cap ont atteint en partie le but que se proposaient les chefs des commandos. Nombre d'Afrikanders se sont soulevés qui fussent demeurés paisibles s'ils n'avaient été témoins des actes d'inhumanité commis par les troupes britanniques. Les rigueurs anglaises ont surexcité le mouvement qu'elles avaient pour but d'entraver, et il n'est pas à supposer que les rigueurs nouvelles annoncées par les derniers té légrammes aient plus de chances de succès

D'autre part, les divisions anglaises qui tentaient de bloquer les commandos, ayant échoué dans leur mission, lord Kitchener a dû modifier son plan une fois de plus, et dégarnir les points importants du Transvaal et de l'Orange pour débarrasser la colonie du Cap de ses insaisissables envahisseurs

Ceux-ci n'attendront pas le choc, et l'on peut aisément prévoir qu'ils rentreront en force dans l'Etat d'Orange pendant que leurs adversaires les chercheront aux environs de Craddock ou de

Burghersdorp

C'est ainsi qu'en déplaçant incessamment le théâtre de l'action, les Boërs, malgré leur petit nombre, parviennent à tenir la campagne et à épuiser leurs ennemis

Rappelons qu'il y a actuellement dans les camps de concentration, près de 86,000 blancs et de indigènes et que les soldats anglais sont chargés de les garder, .ce qui diminue dans-dé notables proportions l'effectif des troupes disponibles pour le combat

CONDOLÉANCES AU PRÉSIDENT KRUGER

Berlin, 25 juillet

Le tsar a envoyé un message de condoléance à M. Kriiger, l'occasion de la mort de sa femme

Le comte de Bülow, chancelier de l'empire allemand, a envoyé également ses condoléances

INTERVENTION POSSIBLE

Amsterdam, 25 juillet

On ne considère pas ici que les espérances da

M. Steijn au sujet de la possibilité d'une intervention soient illusoires. Il y a des indications dont ilfaut tenir compte que la Hollande, avec l'appui de deux ou trois puissances, pourrait faire à un moment donné une proposition de médiation à l'Angleterre

Le docteur Kuyper c'est un grand ami de

M. Kriiger a eu ces jours derniers de fréquentes et longues entrevues avec le secrétaire général du tribunal arbitral, le baron Van L!nden

Bruxelles, 25 juillet

Le journal le Soir publie une dépêche de Rom annonçant que le président Krflger arrivera à

Rome en octobre, retournant en Afrique via

Naples

PERTES ANGLAISES

Londres, 25 juillet

Les journaux annoncent que les pertes éprouEt si profonde devint sa douleur. qu'elle fut sur le point de perdre connaissance

Depuis que Philippe avait été étendu mourant sur ce pauvre lit de fer, Arlette n'avait pour ainsi dire pas quitté la chambre, dor mant dans un coin quand ses paupières se fermaient malgré elle, mangeant à peinequelques bouchées sans quitter le malade du regard

Ses forces étaient à bout

Ses beaux yeux en témoignaient par une meurtrissure profonde

Ses traits si purs se creusaient

Et maintenant son cœur était labouré par la plus atroce des douleurs

Ma Sybille, disait le mourant en extase comme tu es belle! et comme je t'aime

Ah! cruel! pensait la pauvre infirmière à bout de courage. cruel! Depuis si longtemps que je t'adore. tu n'as donc jamais rien vu, rien compris. Je ne compte même pas dans ton existence

Néanmoins elle n'oubliait pas son rôle deguérisseuse, et elle donna la fameuse potion du docteur Gillot, celle qui depuis le premier jour apaisait la fièvre et amenait le calme

La grande surexcitation de Philippe tomba comme par enchantement, mais le délire ne partit pas

Cependant ses divagations devinrent plus douces, plus tendres

C'étaient des murmures comme le bégaiement presque indistinct d'un tout petit en fant. Des mélopées inconscientes, où cepen-t dant le nom adoré de la morte revenait tou-v jours

Et comme à un moment donné la pauvre fille avait essuyé de ses mains fines le front ruisselant de sueur du malade, Philippe lui dit, comble de torture pour elle

Tu es donc revenue, mon Afiaojit?. Dieu