Le Petit. Parisien ffaissa tandis que son meurtrier prenait la fuite

Le fïKiiheurctix ouvrier fut pansé dans une

Voltaire, puis transporté a l'hôpital Suint-Antoine

Là, un interne ayant constat que la blessure lntéres·ait surtout 1es deux yeux, conseilla au blessé de se rendre à l'Hôtel-Dieu où il pourrait être soigné plus efficacement

Interrogé par M. Goulier, commissaire de police, le blesspa pu donner de son agresseur, qu'il ne counaît pas, un signalement assez précis, qui permettra sans doute aux agents lancés sur ses r ees de retrouver cet individu par trop irascible

Les Désespérés

Depuis quelque temps, un ;jenne homme âgé de vmfrt-six ans, M. Jules Andriard, employé de commerce, demeurant rue de Nantes, était en proie à des accès de finvre chaude

Il était revenu depuis peu des colonies et Il attribuait la cause de sa maladie à son séjour dans les pays lointains

Jamais je ne me guérirai, disait-il souvent à

Ses amis. Je suis un incnrabSc, et il vaudrait raieux que j'aie le courage de me suicider

Le malheureux s'est donne la mort dans lapcès-midi d'hier, et il y a mis un certain fi s'est, en effet, d'abord tiré une balle de revolver dans la tête, puis voyant que sa blessure n'a K)n rait sans doute pas une issue fatale, il s'est asphyxié à l'aide dun réchaud de charbon de bois

Vu vuùttu, attiré par les émanations de l'acide rarbonii UP, vint au secours du désespéré, mais lotis Vs iuius no purent le ranimer

Dans l'après-midi d'hier, vera une heure une diiino Jeanne Refera, ftséiulu treute-troia ans demeurant iûù, ruo d'AHnniagne, a été trouvée par son mari asphyxiée dans sa cuisine an milita .le laquelle elle avait disposé deux réchauds du charbon intimes et des .noce fréquents de nefirautlii'ni.i seraient la cause de ce suicide mjaml. commiss 1 #e police, a précédé attx constatations d'usagp

Rencnntre de cyclistes huit heures du soir, un cyelistc,M. Pierre

Poreheray, démettront rue Saint-Martin d seemlait le boulevard Voltaire à une allure fort tranquille, lorsque, parvenu an carrefour de la place Voltaire, il fut soudain pris en écharpe par uu aulre cycliste, nonimt Louis Dumont, âgé de vingt-einq ans, ouvrier plombier, qui venait de diîboueher à très vive allure de la rue de la RoLe choc fut si violent que les deux hommes furent fun et l'autre prûcipiUs sur le sol. Des pasFanls les relevèrent et les conduisirent dans une pharmacie, où l'on constata que l'auteur de l'accident n'avait d'autre mai que des contusions sans importance

Il n'en était malheureusement pas de même pour M. Poi-cheraX' qui était grièvement blessé à la tête- au genou gauche et à la jambe droite, et que l'on dut transporter immèdiatement & l'hôpĩ M. Porcheray se plaint, en outre, de ressentir de: douleurs internes

Voleuse Pincée

Depuis quelque temps, Mme Mâcher, rentière demeurant, 75, rue Montre, constatait que chez eue dï& vols se commettraient tous les jours l'argent et les bijoux disparaissaient graduellement. Elle porta plainte et M. Bouteiller, com missaire de police, ouvrit une enquête et reçut entre autres déposition , celle d une nommée

Eliane Rossetti, fausse étudiante, amie de la

Blwne Rossetti accusa des vols une tierce personne dont l'innocence était prouvée. Le magis trat lui en ft l'observation. Une heure après sa déposition, elle avait disparu, après avoir vendu à os brocanteurs quelques bijoux volés à son amie

Alors, M. Bouteiller n'hésita plus et muni d'un mandat d'amener décerné par M. Aubry, juge d'instruction, il l'arrêta hier à la gare de l'Est à sa descente du train de Provins. Des objets volés fureutretrouvés danssa valise. Elle a été envoyée at dépôt

Arrestation de deux Faux Monnayeurs

Los gardiens de la paix Jarlot, Bouffon et Pasleur, du dixème arrondissement, se trouvaientde itearvico hier soir, vers huit heures, rue Albouy quand un jeune homme leur fit connaltre que dewi iudividus qui paream aient les établissements du quartier cherchaient à écouler de la l'ansïl1 monnaie

Les agents se mirent à la recherche des individas signalés et les rejoignirent devant le nu méro 100 du quai Jeminapies

Comme ils allaient les arrêter, l'un des hommes sortit de sa poche un revolver bulldog mais comme il allait mettre en joue les agents ceux-ci le désarmèrent, puis ils le conduisirent avec son camarade au commissariat du quartier du faubourg Saint-Martin

Fouillés, on trouva sur eux un couteau-poienard, un fac-similé de billet de banque de mille francs, une vingtaine do fausses pièces de deux

Crânes à l'effigie de la semeuse et au millésime ainsi que sept petites cuHlers en métal qui leur servaient à fabriquer leur fausse moantue

Interrogés par M. Guilhen, commissaire de police, ils déclarèrent se Dominer Alphonse Bûrdior, âgé de vingt-quatre ans, et Louis Bordier âgé de dix-neuf ans. Tous deux refusèrent d'indiquer leur domicile

Los frères Bordier, quoique mis en présence de plusieurs négociants à qui ils avaient réussi à passer plusieurs de leurs fausses pièces. n'ont pas voulu reconnaftre lea faits qui leur étaient reprochés

Ce sont de mauvais farceurs qui nous ont glissé ces pièces dans nos poches, ont -ils dit

Ils ont été misa la disposition du parquet

Lamentable Odyssée

A deux heures, hier matin, des gardiens de la paix, dc service rue de la Chapelle apercevaient étendu sur le trottoir, un enfant paraissant âgé d'une douzaine d'années et qui paraissait être en proie à d'hurribles souffrances

Le pauvre petit fut interrogé, mais c'est à peine s'il put répondre aux questions qui lui furent

On le transporta au poste de police de la rue

Philippe-de-Girard, et la il déVlara qu'il mourait de faim. Un agent alla au6sitôt dans le voisinage se procurer quelques aliments, et l'enfant les dévora plus qu il ne les mangea

Quand il fut rassasié, le garçonnet raconta à la suite de quelles circonstances il se trouvait en état de vagabondage

Je me nomme François Miflez, dit-il, âgé de douze ans et demi

H v a six mois, mon père est mort, et ma raWi minée p r 1 faa# , l'a suivi deux mois plus tard dans la tombe

Mon père m'avait mis en apprentissage chez un serrurier établi rue de .toinville, mais je n'aurais pu arriver à subvenir à mes besoins si un brave homme, employé dans le môme atelier que moi, ne m'avait recueilli et considéré par la suite comme son propre enfant. Je mangeais ài sa

N 113. Feuilleton dU Petit Parisien

LE SECRET m BONHEUR

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIS

Vil (suite

La Pauvre Enfant Prodigue

C'est que sans doute, dit fort tranquilleïÇÊilt ()dette, Dieu voulait que le bonheur qui vous est si cher, fût accompli par un autre qae par moi. Et il le sera sans doute bientôt, ajouta-t-elle avec non moins de tranquillité

Mais elle regrettait aussitbt d'avoir dit cela en voyant l'épouvante qui se peignait sur les traits de madame iousselia. Elle s'était figuré qu'un anssi bon fils que Robert n'avait pu aimer sans en faire la confidence à sa mère

Mais elle avait déjà tant appris juRer le cœur humain, à force de travailler avec les auteurs dramatiques, qu'elle sut trouver tout de suite cotte cousolatlon

J'ai peut-être eu tort de vous dire cela parce que je l'ai deviné. Et il a'ea sait peutètre encore riea lui-même ïneore terrifiée, madame Jousgelin bégaya

Odette, que m'apprends-tu là rw A6! vous ne wu4 iôï par quo je vous en dtse davantage, sinou qu'elle oet adoraLKmcat digne de lui

Malgré cette cépoos , Marie, lecœar tout eu branle, allait encore questionner table et logeais dans le modeste logement qu'il occupait rue de Flandre

Le travail, tout à coup, est venu à manquer, et le patron a congédié la plus grande partie de ses ouvriers. Mon père adoptif et moi avons été de ceux-là

Espérant trouver de l'ouvrage en province mon bienfaiteur y est allé, apres m'avoir remis quelques légers subsides et m'avoir déclaré qu'il ferait tout le nécessaire pour qife j'aille le rejoindre dès qu'il aurait trouvé un emploi

Je ne sais ce qu'est devenu le serrurier, car je n'ai, depuis son départ, reçu de lui aucune nouvelle

Je suis sans domicile depuis près de deux mois et sans aucun moyen d'existence. d'ai dû mendier pour vivre et bien souvent je restais deux jours sans prendre la moindre nourriture. Je passais mes journées et mes nuits à errer dans

Paris et les environs, à l'aventure

J'ai bien des parents qui habitent la Bretagne mais ce sont des paysans miséreux et je ne puis pas compter sur eux pour qu'ils me viennent en aMç

M. Pontaillier, commissaire de police, a constaté dans la mesure du possible l'exactitude des faits racontés par Français Mitiez

L'infortuné a été conduit à la Préfecture de police

TERRIBLE EXPLOSION A BATOUM

Berlin, 25 juillet

On mande de BatoumCe matin a eu tieu, dans un des quartiers très populeux du centre fia- la ville, une explosion qui a détruit une partie de la ville

Un grand nombre d personnes parmi lesquelles plusieurs officiers ont péri et gisent, parendroits les membres arrachés

Il est encore impossible de fixer exactement le nombre des victinms

AUTOUR DE PARIS

MEUDON. Un joune enfant de huit ans, Jules

Carpentier, dont les parents habitent rue de la

Verrerie, au B&a-Metulon, avait été envoyé hier vers midi, chez sa gFaiid'mère, pour lui porter son déjeuner

Mais arrivé au petit bras de la Seine, le jeune imprudent déposa son panier sur la berge et descendit pour jouer dans une des barques amar rées le long du tieuve. En voulant passer de l'une dans l'autre, il tomba dans l'eau et ce n'est que quatre heures après que son cadavre fut retrouvé

Le corps a été transporté au domicile des parents par les soins de M. Andrieux, commissaire de police

BOULOGNE-SUR-SEtNE. Si, Beaurain, comde police, a arrêté hier datia un garni de la rue de la Plaine, un individu nommé Paul

Erard, vingt-sept ans, pour infraction à un arrêté d'interdiction de séjour

CLICHY. Mme Louise Rodisy, âgée de trentesept ans, domiciliée Levalloi2, rue des Frères

Herbert, se trouvait, hier, dans une voiture de blanchisseuse, lorsque son véhicule a été heurté dans la rue du Dois par une voiture de charbonnier

Projetée à terre, Mme Rodisy a eu les jambes écrasées par les et a été transportée dans un état grave à l'hôpital Beaujon

LEVALLOIS-PERRET. M. Louis Guasc, âgé de trente-huit ans, charretier, a eu hier matin dans la rue Gide, la poitrine écrasée pap les roues de son tombereau

BÉCoN-LES-BRUYÈR5S. Un ouvrier maçon

Alexis Prasin, vingt-neuf ans, demeurant rue

Victor-Hugo, il Courbevoie, a été grièvement blessé à la tète hier par la chute d'une partie d'un mur, à la réfection duquel il travaillait rue

Lambrecht

Le blessé a dû être dirigé d'urgence sur l'hôpital Beaujon

BQIS-COLOMBBS. –Un maraîcher, Jules Aavstoin, âgé de soixante-neuf ans, demeurant rue

Victor-Hugo, s'est suicidé hier matin, daas sa chambre, en se coupant la gorga avec un rasoir

Il avait laissé un billet dans lequel il déclarait se donner la mçrt 'a la suite. dq mauvaises spéculations

ARGENTEUIL. Dans l'après-midi d'hier, un serrurier, Jaeques Garnier, âge de quarante-sept ans, qui habite rue de Saint-Germam, a été pris i'un accès subit de folie furieuse, et s'est m\a à la poursuite de sa femme, armé d'un revolver

Celle-ci, en fuyant, est tombée dans une cave dont la trappe était restée ouverte et a'astJraaturé l'épaule et le bras droit

La blessée a été transportée à l'hôpital. Quant au mari, il a été conduit au quartier des aliénés

AUBEBVILLIERS. Nous avons relaté en février dernier, l'acte de courage aawmpli par lllle

Louise Méril, fille d'un adjudant de pompiers de la localité, qui, rue de la Nouvelle-France, arracha des flammes une fillette desept ans, Louise

Mézières, se blessant elle-même assez grièvement

En récompense de sa vaillante conduite, le ministre do l'Intérieur vient de décerner une men tion honorable à Mlle Méril

ALFORTVILLE. Un incendie a éclaté, hier matin, dans les dépendances de l'rétablissement maraîcher de M. Moussot, passage Félix, route de Ghoisy, à Alfortville

Grâce aux se.oows apportés par les pompiers de la commune et ceux de l'usine Sprmger, on put se rendre maître du sinistre après deux heures de travail

Les pertes matérielles sont importantes

Il résulte de l'enquête que les causes de l'incendie sont dues à l'imprudence d'un petit gar çon du voisinage qui avait jeté dans une écurie uae allumette enflammée

VlLLiEHS-SUR-MARNE. M. Mayer, demeurant à Montreuil-sous-Boia, qui passait hier h bicyclette, est venu se jeter sur un tombereau

Atteint à la tête par un limon du véhicule, l'infortuné cycliste a été projeté violemment à terre

Transporté à la mairie, Maycr a succombé pendant le trajet

Le malheureux laisse une veuve et deux enfants

VERSAILLES.– Hier après-midi, Mlle Julia B âgée de dix-seuf ans, employée-de commerce a la suite de reproches que lui adressaient ses parents sur sa fréquentation avec un jeune homa ej s'est jetée par la fenêtre de sa chambre, rue de

Mentreuil, en présence de sa mère, qui n'a pu la

Relevée inanimée, la jeune désespérée a été transportée en voiture l'hôpital civil, où son état a été jugé très grave

PONTOISE. Hier matin, un serrurier nommé

Louis-Marie Etienne, âgé de vingt et un ans, est venu se constituer prisonnier à la gendarmerie

Il était recherché pour être entré lundi dernier dans, la soirée, chez Mme Rigal, âgée de soixante ans, rentière, rue Mellet, 5, et avoir çssayé de l'étrangler

CORBEIL. A la suite d'une discussion entra

Mais le bon docteur faisait semblant de se mettre en colère

Et il écartait résolument sa femmo

Ah ça, avez-vous fini de la fatiguer, ma petite amie, avec vos embrassades et vos confidences qui n'en finissent pas, quand je devrais être seul à bavarder avec elle

Allons, qu'on nous laisse, morbleu

Il mit résolument à la porte aussi bien maman Mathieu que sa femme

Que je l'ausculte tranquillement i s'écriait-il

Mais quand ils furent seuls, il éclatait de rire

C'était tout bonnement pour me payeur un petit tête-à-tête. et t'embrasser a ma guise

Ce dont elle ne le priva pas

Car pas besoin d'ausculter cette bellefille. continuait-il, quoique ça n'ait rion de désagréable de coller son oreille sur

Il t'auscultait tout de même un brin et était enchanté, du reste, du fonctionnement de la poitrine

Mais notre pauvre petit cœur. nous l'avons eu secoué, liein?. Ah! grande bête, qui t'en es allée les faire des chagrins dans la grande ville Et cet imbécile de Jarroux qui n'a pas su t'en garer

Ah ne lui reprochez rien, bon àl..Jousselin, -car je ne puis m'en prendre qu'à moi raème de ma misérable destinée

Et, eh! pas si misérable que cela, puisque les voilà revenue- au bercail. Et mainte lutat, éloiKne-t-eii le mains possible, petite

J'ignore tes projets

Ah ,le n'en ai guère, sinon que Je ne veux plus rien faire, rien devenir, qui puisse causai' la looktdace petoe mes amda. Et

I c'est eux. eux tous qui dirigeront ma vie à les époux Albert Fischer, marchands forains, fameurant 7, rue Oberkampf, Mme Fischer a tiré hier soir, 6 sept heures, trois coi'.ps de revolvor sur son mari

Ce dernier, atteint par les trois balles à la tête a été transporté à l'hospice

Le parquet s'est rendu sur les lieux et, aprés une enquête a gardé, à sa disposition, Mmo Fischer

FONTAINEBLEAU. Un journalier, nommé

Louis Cantot, àgé de soixante et onze ans, demeurant à Fromonville, s'est pendu hier à une poutre de sa chambre à coucher, en l'absence de sa femme

On attribue ce suicide à la préoccupation que lui causait sa prochaine comparution en police correctionnelle pour tentative de détournement de récottes saisies

COULOMMIERS. Hier matin, vers quatre heures, Pierre Druart, âgé de trente-huit ans, domicilié au Buisson-de-Mailly, a fait une chute dans l'usine de papiers de Sainte-Marie, où il est stnployé

Le malheureux a été si grièvement blessé qu'il a dû être transporté à l'hospice de Coulommiers

La jeune Renée Catteret, âgée de huit ans dont les parents habitentPontmoulin, jouait hier soir sur la promenade du bord de l'eau, près du

Grand-Morin, lorsque, à la suite d'un faux mouvement, elle tomba dans la rivière

Une de ses camarades, Yvonne Bledai, âgé de onze ans, se porta à son secours et parvint, à la retirer saine et sauve

Statistique Koiskiireje la Yl de Paris

Le service de la statistique municipale compté pendant la semaine 850 décès, chiffre inférieur à celui de la semaine précédente (891) et à la moyenne ordinaire des semaines de juilitt

La fièvre typhoïde a causé 8 décès

La variole a causé 9 décès. Lo nombre des cas nouveaux signalés par les médecins est de chiffre inférieur à celui des semaines précédentes

La rougeole, continuant à baisser, n'a causé que 12 décès; ta scarlatine a rauSé 3 décè? et la coqueluche, 6; ta diphtérie a causé 16 décès (le nombre des cas nouveaux signalés par les médecins est

La diarrhée infantile a causé décès de 0 à an; le ehitt're actuel peut être regardé comme étant rotaticement modéré, 6tant donnée la température

En outre, 34 enfants sont morts de faiblesse congénitale

Les maladies inflammatoires des organes de la respiration ont causé décès; ce chiffre se décompose ainsi qu'il suit

Bronchite aiguë, 8 décès; bronchite chronique, 15 pneumonie, 20; autres maladies de l'ap pareil respiratoire, 53, dont 16 sont dus à la congestion pulmonaire et 26 à la broncho-pneumo nie. Aucun décès n'a été attribué à la grippe

La phtisie pulmonaire a causé 169 décès; la méningite tuberculeuse, 13 décès; la méningite simple, 25; les tuberculoses autres que celles qui précèdent ont causé 11 déeès; l'apoplexie et le ramollissement cérébral, 32 décès; res maladies organiques du cœur, 54; le cancer a fait périr personnes. La hernie et l'obstruction intestinale ont causé 6 décès; la cirrhose du foie, 10; la néphrite, 23; enfin, 21 vieillards sont morts de débilité sénile

Il y a eu 45 morts violentes, dont 19 suicides

On a célébré à Paris 553 mariages

On a enregistré la naissance de 1,201 enfants garçons et 606 filles

LES HÉMORROÏDES

Peu de personnes ignorent quelle triste infirmité constituent lea Hémorroïdes, car c'est une des affections les plus répandues; mais comme on n'aime pas à parlerde ce genre de souffrances même à son médecin, on sait beaucoup moins qu'il existe, depuis quelques années, un médicameat, l' Ellxlp de Vlrgfnie, qui les guérit radica lemeat et sans aucun danger. On n'a qu'à écrire rue de la Tacherie, Paris, pour recevoir franco la brochure explicative. On verra combien il est facile de se débarrasser de la maladie la plus pénible, quand elle n'est pas la plus douloureuse

Le flacon, 4 fr. 50, franco

LA TEMPÉRATURE

Vendredi juillet, 207' jour de Vannée, 354 jour de fêté. Sssivata Aune

Levtr du soleil il, h. 26, aoucher 7 h. 46. Lever de la lune a 3 h. 46, coucher il 12 h

La. matinée d'hier a étô maussade; il a plu abondamment .jusqu'à deux heures appis-midi. Le temps a été nuageus avec des éclaircies durant le restnnt de la journée

La température est en baisse. Hior matin, le therihomètre marrlnait I Stornowav, Q5 à SlocUbolm, 26 i

Alger, 29 à Patras et Monaco

On notait 6° au Puy de Dôme et au mont Aigpual au Pic-du-MiiU

En France, des pluies sont encore probables avec temps frais

Variations atmosphériques du 35 juillet, il l'hôtel du

Petit Parisien

HEURES BA.P-OMKTRB THS&MOMÉTRB

A 8 h. matin 751 ̃ W au-dessus de

Midi Tôt h. soir ̃/Dî

Minuit

WAViUATiOîl flu viAbE. 25 juillet, 1 heures du malin

Hautr-Seine. Pont de Seine, à Montereau éclusc de Varcrmes, pont de Melun, 2"S8 pont de Côrbeil, l 50 éehise de Port-à-t'Anglais, 2"M

Harnb. Ecluse de Cumières, écluse de QiaUfert, écluse de Charenton, t

Basse-Seine. Eclase du canal Saint-Martin pont de la TourneHe, 0 59; pont Royal, 2 27; écluse de Suresnes, i'29; barrage de Bezons, pont de

Mantes, écluse de Mericourt

Oiss. Barrage de Vinette

Pour se guérir et se préserver des RHUMES, TOUX

BRONCHITES, CATARRHES, GRJPPE, INFLUENZA

ASTHME, pour se fortifier les bronches, l'estomac et la poitrine, il sufflt de prendre à chaque repas deux GOUTTES LIVONIENNES DE

TRQUETTE-PERaET, S fr. la flacon, toutes phl

DÉPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS

Jeudi 25 juillet

NOGENT-LE-HOI. Geffroy, fils d un boulier de la localité, tenait hier a ta main un rué range chimique, enfermé dans une bouteille. Ce mélange tit subitement explosion et M. Gelïroy a été grièvement blessé la main

CLERMONT (Oise). Le charbonnier SaintLéger ilui, le 12 courant, tenta de tuer son pa tron, M. Vaupouck, marchand de boia, a été mis hier soir en état d'arrestation par la gendarmerie de Clermont

NEVERS. Dans la soirée d'hier, un enfant de cinq ans, le petit Georges Simon, jouait devaut la dejneuro de ses parents,, lorsqu'il fut rell versé par un lourd camion qui lui broya le pied droit. L'état du .jeune blessé est inquiétant

MARSEILLE. A la suite des critiques formuprésent. Jusqu'ici, je n'en ai fait qu'à ma tète, ce qui pourrait se traduire par Je n'ai fait que des bêtises

Beaucoup de chagrin pour ceux qui t'aimaient. et bien peu de satisfaction pour toi même, hein

Si, la satisfaction de vous retrouver tous si bons, si indulgents

Elle eut encore un afflux de larmes en prononçant ces mots, ce dont le bon docteur la gronda brusquement

Ah mais, assez de ces attendissements. Je sais bien que les femmes préten dent que cela soulage de pleurer. Pas trop cependant. Il ne faut pas épuiser ses pleurs d'un seul coup. ne fût-ce que pour en avoir encore quand on veut rire aux larmes. Et ça va être mon ordonnance pas rire aux larmes tout d'un coup. non. Ce serait trop les demander. Mais nous acheminer, le plus vite possible, vers l'apaisement, la gaieté. Et surtout ne pas nous étioler au lit, dans notre chagrin

Je compte bien me lever cet aprèsmidi. Je ne serai peut-être pas bien forte

Tu prendras des forces en les ramenant. dans le jardin d'abord. et puis le long de l'Yvette. Et tu tâcheras d'être assez solide dans deux pu trois jours pour dépasser le pont et t'en venir à Ghevreuse nous voir

Oh! monsieur JousseHn, que vous êtes bon

Moi?. Ah! i par exemple 6'est que j'ai tout bonnement envie de les voir chez moi. et souvent. et longtemps. Seulement, tu ne ferait demander, que je vienne t'offrir mon bras. Et, aaerebletf, quand je traverserai Chevrcuse, avec ma petite amie

Odette 11, Ilion bras, morbleu

C'était certainement la première fois aue lées sur l'organisation du lazaret du Frioul, l'administration supérieure a demandé un rapport détaillé sur tes améliorations immédia!.ement réalisa!iles. Le concours des inflrmiera utilitaires pourrait être requis le cas échéant

Jeudi Si juillet

BRISTOL. Le vapeur anglais Tantallon arrivé aujourd'hui de New-Brunswick, amène quatre hommes de l'équipage du navire français

Ondine, recueillis par lui )o 12 juillet sur le banc de Terre-Neuve. Ces quatre hommes, qui se trouvaient dans une petite barque, avaient perdu leur navire quatre jours auparavant par suite d'une brume épaisse; ils étaient dans un état d'épuisement complet. Les noms donnés par les

Anglais sont les suivants: Boibret, Rabet. Hault et Wen

LES COURSES

IAlSONS-LAFFITTE

Résultats du jeudi juillet

On ne s'étonnera pas qu'il y ait on moins de monde quo d habitude il était vraiment tombe trop d'eau jusqu'à l'heure du depart pour ce rendez-vous de noble compagnie. Le temps s'est amélioré dès la mise en train des sportsmen dans les voitures du chemin de fer de l'Ouest, et il a fait beau pendant toute la rûuuiou

Les favoris n'ont pas été très heureux il n'y a guère que Doris 1I qui ait répondu à la confianne do ses partisans; les autres, Granesbiil

Champ d'Honneur, lsèro, Milon (connaissez-vous

Miton?; et Mirobolant, ont plus mal couru les uns que les autres

L'intérêt de la journée a été lâ victoire de Roméo dans la prix Jongleur. Le cheval, qui est l'un dr, nos deux ou trois meilleurs quatre ans, a gagné d'un bout à l'autre, morité par son nouvel entraîneur, J. Hudson, qui a trouvé dans son énergie et dans la qualité de son cheval les ressources nécessaires pour battra ltigby sur Ar kingiass et G. Stern sur Isère

Cette victoire de Roméo, qui est peut-être le prélude de victoires plus retentissantes, a dû etre sensible au baron do Schickler. parce qu'elle met en relief la qualité de 1 étalon Fra Angelico qui 6t triompher si souvent les couleurs de Marti nvast à M. Gaillault, qui compta le poulain parmi les pensionnaires de son écurie et qui le vit partir avec un profond regret, et k son avant-der nier propriétaire, M. Calmant, qui eut le mérite en le rùclaman' de deviner ses hautes qualités

PRIX de la Perte. 3 ans, 3,000 francs mètres. 1 , Idole II, à M. Th. Joly (A. Monk

Elie Bey (Dodd); 3' Ifarrecnie HI(Kllif

Non placés Granesbàll, Rousmesnil, Clermont

Le Bellâtre, Rafale, La rolic

Gagné de trois longueurs et demie, le troisième loin

Prix DE Lizv. 3 ans et au-dessus, 5,000 francs et.500 francs a l'éleveur, met. i" Doris II

M. Camille Blanc (G. Stem); 2 Usurpateur de trois longueurs

Pax D'ETAMPES. 3 ans et au-dessus francs, 2,100 mètres. Cantinière à M. R

Caulthorn (A. Cloutl; 2 Provence (Brennan

Champ d'Honneur (Higby

Non placés Armel, Aupacha, Livio, Arrodets

Chéronne

Gagné d'une longueur, quatre longueurs du deuxième au troisième

PRIX Jongleur. 3 ans et au-dessus francs et 1,000 francs à l'éleveur, 2/tOO mètres i" Roméo, à M. Ridet (J. Hndson) 2" Arkinglass

Rigby) 3' Isère (G. Stem

Gagne d'une longueur et demie, huit longueurs du deuxième au troisième

Prix Bay Archer. Handicap, 3 ans et a.udessus, fi,0(10 francs, 2,800 mètres. 1" Média teur, à M. Charron (A. Cartier) Cocodès(Ne\vton) 3 Kaiser (E. Watkinsj

Non placés Jalap, Château d'Eau, Vienne

Corfou, Jour d'Eté, Teter, Miîon

Gagné d'une longueur, une demi-longueur du deuxième au troisième

Prix DU Mawdinrt, ̃ - 3 ans, 4,000 francs mètres. Multonne, à M. A. Espir (Rigby

Séville (Page); 3 Lydla (Ilarrisson

Non placés Ja.rdinière, Utrecht, Mirobolant

Kaïdafa, Cantate II

Gagné de trois longueurs, une longueur du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PABI MUTUEL

CHBVAUX lûf , 5fr CHENAUX iQ fr 5 ff

Il 0 155 Romoo G

P 35 Médiateur. G ni 50 Si

Elie Bey. P Si.. 15.. P

Harmonie..? il 13 Cocodès P 19 ..Il

Doris H G 13 750 Kaiser P

Cantinière.G 169 75 Multoniu!G

P 38 50 18 P

Provence.,P Ssville .P

Champ d'H'P 9.. LyUj.1. P 80.. 2t

Courrier des Théâtres

Conservatoire concours d'opéra

On a tant chanté au Conservatoire depuis quelques jours qu'il a fini per pleuvoir. On a eu chaud tout de même, au concours d'opéra, mais un peu moins chaud que d'habitude. Cette fraicheur relative a disposé à l'indulgence le jury qui a fait onze lauréats sur quinze concurrents, et le publie qui a réclamé une douzième récompense pour Mlle Jullian, falcon assez puissante, mais qui reste parfois à côté du ton

Mlle Cesbron (classe Giraudet) a eu son premier prix, comme tout le monde le prévoyait, et elle l'a mérité. C'est une belle cantatrice d'émotion et de poésie, genre Rosé Caron

Mlle BiUa (classe Melchissédec), qui a beaucoup d'art, mais peu de voix, et Mlle Demougeot classe Giraudet), qui a plus de voix, mais moins d'art, ont obtenu chacune un second prix. Et un aeeessiLesléchu-à.Mlle Féart (classe Giraudet assez savoureux mezzo, qui aurait pu avoir mieux

Pas de 2- accessit

Coté des hommes, il faut approuver le 1" prix de

M. Rigaux (classe Melchissédec),excellent baryton et même celui de M. Gaston Dubois (elasse Melchissédec), ténor de voix généreuse, mais de style un peu commun. Rien à dire aux seconds prix de

MM. Azéma (classe Melchissédec) et Baër (classe

Giraudet), au l'v accessit de M. Granier (classe Giraudet), ni aux accessits de MM. Aumonier classe Giraudet) et Triadou (classe Giraudet

D'ailleurs le public ne peut guèrejuger que des premiers prix, c'est-à-dire des sujets hors de pair

Pour les autres, le jury tient compte des notes de classe, de fancienneté et de diverses considéracela lui arrivait de jurer deux fois de suite

Morbleu Ua roi ne sera pa$ ilion ousin

Et cela la fit rire, malgré l'attendrissement qui la pénétrait, devant cette belle déliea tesse il la prenait sous sa protection, il s'honorait encore de l'avoir pour amie, devant tout le pays

Oh, oui, elle était bien rentrée pour jamais dans la voie droite

Et, avec les affections de ce petit coin de terre, elle pouvait déjà y retrouve? une immense part de bonheur

Qu'étatt-ce, cependant, auprès de celui qu'elle ambitionnait et qu'elle n'avait jeruais encore goûté, avant cette soirée, où il lui avait suffi de la voir, de l'entendre, pour être comme imprégnée d'elle, pour avoir la certitude que rien, rieu ne serait comparable à la caresse de son baiser

Aussi eut-elle un élan fou, lorsqu'elle entendit, dans la grande salle, les éclats de voix de parrain

Oh! parrain. Vite 1 vite! cria-t-cl!e

Il apparut, tout joyeux, sur le seuil de la porte. Et elle ne sut pas se dominer

Parrain, tu m'apportes de bonnes nouvelles

Mais avant que Jarroux eût répondu, M

Jousselin grommelait

Pourvu que ça soit des nouvelles qui la lassent demeurer longtemps, longtemps, toujours même, 4 Chevreuse

Jarnnix dit bonnement

Je vous l'ai ramenée. Tu ne supposes pas que ce soit pour vous l' nleverî. Comment la trouves-tu

Bien. quoique faiblotte.. Et il ne fau•dFait pas recommencer les bêtises, les émo tians. Car je pense bien que c'est cela oui tions que le public ne connaît pas. Le jury raison

Mais le public n'a pas tort de manifester, puisque cela l'amuse et ne fait de mal à personne. M

Aujourd'hui vendredi, à midi, commenceront les concours d'instruments à vent

Voici quels sont les concurrents des diverses classes

Flots Morceau de concours, Allante et

Scherzo, de M. L. Ganne. MM. Huet, Delangle

Bauduin (2- prix en 1900), Cardon, Grisard Dusausoy, Bouillard

Hautbois Morceau de concours, p5èce en si bémol, de M. H. Büsser. MM. Balout, Rouzeré

Asselineau, Maurice Mercier, Gobert, Hurm '2'prix en

Clarinette Morceau de concours, solo de concours, de M. H. Rabaud. MM. Arambourou

Michel, Costes, Linger, Loterie, Vinck, Auguste

Perier, Villetard (2' prix en

Basson Morceau de concours, solo de concert de M. Ch. René. MM. Oubradous, Rible (2° prix en ISO)), Earbodj Alibert, Carlin ;2 prix en

La question des droits d'auteur

M. Leygues, ministre de l'Instruction publique et des Beaux-Arts, vient d'adresser à M. Tellier sénateur, maire d'Amiens, la lettre suivante

Monsieur le sénateur

Ainsi que j'ai eu l'honneur de vous l'annonceur dans ma lettre du 29 mai dernier, j'ai immédiatement engagé des pourparlers avec la société des auteurs, compositeurs et éditeurs de musique, pour établir un nouveau m&ius Vivendi qui donnât satisfaction aux légitimes réclamations des sociétés musicales et des municipalités. Ces pourparlers ont abouti à une entente qui sera, j'espère, très prochainement définitive, et qui consacrera une cir culaire à laquelle je ferai donner la plus grande publicité

Hier, au Chûttlet, l'assemblée générale des actionnaires, sur la proposition de M. Rochard, a ratifié à l'unanimité le choix de MM. Fontanes et

Judic comme cogérants; la signature sociale serait dorénavant €> Rochard, Fontanes, Judic et C

Lors de sa rentrée, le conseil municipal aura à ratifier à son tour cette association

Depuis lundi dernier, les maîtres de danse allemands se sont réunis en congrès à Francfort-sur le-Mein. Les travaux ne seront terminés que dans le courant de la semaine prochaine, car le programme est très chargé

La proposition la plus importante a trait à l'institution d'une Université officielle pour la danse dont le Reichstag aurait à fournir les ressources

Au théâtre Cluny, deux postes d'ouvreuses seront vacants à partir du 1" août

S'adresser dès à présent à l'administration du théâtre

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Mme Germaine Gallois ne chantera plus

Paris Frou-Frou, à Marigny, que jusqu'aux premiers jours du mois d'aout. Des engagements an térieurs la forcent à abandonner ce rôle où elle recueillit les suffrages de tous. Qu'on se presse donc d'aller l'entendre et applaudir pendant qu'il en est temps encore. Le programme de Marigny est parfait et les attractions comme Nelson Downs et les

Matsui complètent les splendeurs de la revue

LES SPORTS lA CONQUÊTE DE L'AIR

Nous annoncions hier, comme fort prochaines des expériences faites par un aéronaute d'Argenteuil, M. Roze, à l'aide d'uu dirigeable cons truit par lui, et d'un modèle tout à fait différent du Santos-Dumont n° 5, dont nous avons raconté les prouesses

Brièvement résumons les caraetériBtiques de l'aviateur de M. Roze

L'appareil est constitué par deux ballons-cigares, de 7 m. 50 de diamètre, de 45 mètres de long, avec une armature rigide d'aluminium dura, recouverte de soie de Chine. Chaque fuseau est, comme dans le fmllon du comte de

Zippelin, divisé en six compartiments étanches empêchant le gaz de se précipiter d'une pointe à l'autre au moindre déplacement du centre de gravité

Les deux ballons sont assemblés par six tubes creux de 5 mètres de long, faisant communiquer entre eux les compartimenta étanches de chaque fuseau

La nacelle, attnchée ces tubes, eat a deux étages et mesure mètres de tong, très effilée eu forme de coque de bateau; elle peut emporter huit personnes

Le capitaine, placé l'avant, dans un salon où peuvent prendre place cinq passagers, dirige l'appareil et fait fonctionner les cinq gouvernails

Sur le pont, deut mécaniciens surveillent la machine a pétrole à quatre cylindres, d'une force dn vingt chevaux, donnant tours aux deux hélices ascensionnelles et aux deux hélices propulsives, marchant ensemble, et 300 tours aux lrélices propulsives marehant séparément. Ces hélices mesurent 3 m. i0 de diamètre avec un pas de 5 mètres

La direction de l'aviateur est assurée pur un gouvernail vertiral placé derrière l'hélice propulsive de l'arrière les quatre autres gouver nails sont horizontaux et indépendants les uus des autres

Au-dessus de la nacelle, sur un cadre fixe de mètres de long et de 4 de large viennent s'abattre automatiquement douze bandes de soie sortes de persiennes, forçant l'appareil it planer en cas d'avarie de macloneCe parachute, ta nacelle et ses dépendances sont iynifugés presque tout le reste du bâti est en aluminium

L'aéroplane de M. Hoze pèse 2,500 kilos et mesure 2,8TO mètres cubes; gonflé d'hydrogène, son poids dépasse de 70 à 80 kilos la force ascensionnelle des fuseaux

Il peut, parait-il, lutter contre uu vent ordinaire. Nous en pourrons juger prochainement

PARIS-BREST

Constant Huret vient de faire parvenir à notre confrère l'Auto-Vélo son engagement pour la ourse Paris-Brest et retour

Voilà un rude concurrent de plus et l'éprouve des 15 et 16 août ne peut manquer maintenant d'être un succès énorme, considérable. Que l'on en cll'jL, que les meilleurs hommes de grand fond y sont engagés. Rappelons pour mémoire les noms de ftivierre, le routier Cameua nous l'a mise en cet état Il lui faut la campagne. et le plus grand calme. et nos vieilles bêtes de tendresses

Bien bien

La-dessus, je vous laisse

J,arroux ne le retint pas, referma bien soigneusement la porte sur lui

Odette l'appelait

Oh parrain. Vite. vite. Dis-moi tu l'as vup. tu l'as vue, ma maman chéAh ben, si c'est comme ça que tu suis

J'ordonnance du docteur?. Déjà les nerfs en branle

Enfin, tu ne vas pas me faire languir

Et tu ne vas pas me dire que tu ne m'apportes pas de bonnes nouvelles?. Je les ai tout de suite lues dans tes yeux

Et comme tu ne penses plus qu'à ça, t'as même pas l'idée que lor8qu'on n'a pas vu son parrain depuis hier, ça lui ferait peut-être plaisir qu'on l'embrasse?. Vilaine, va

Vilain, de tourner autour de ce que tu as à m'apprendre

Mais Il ne parla qu'après une cargaison de j baisers

A t'apprendre. à t'apprendre. Pas grand'ehose d'abord.Et, en fait de bonnes nouvelles. ça dépwid pour qui. Vu .que, si c'était à mademoiselle Anaïs Le Croque que tu t'intéressais, elle a dû la trouver mauvaise, la nouvelle péripétie de ce vieux drame, vu que le bon Dieu s'est aharaé de les renier du mal qu'elle t'a fait la gredine

Que me dis-lu

Que la vicille coçnine a toiSt frotHieincat cassé sa pipe. hier. < que, sattf le ru.spect que je lui fois, c'est pain ,Bénit

Ah! mon Dieu! parrain quatre fois gsgnantde Bordeaux-Paris; de Lesnrn vainqueur cette année dans là même épreuve d Auco'jtnrier, na eouxcan yomi avec qui lous tes meilleurs comptant; de Ki.-clier. qui a fait ses preuves; de l'Américain Miller, ).homme des six jours, et d'autres qui depuis de longs mois s'entraînent ferme dans le silence dos grandes routes désertes

LES AUTOMOBILES MIUTAMCS

Aux manœuvrer actuellement eu cours de l'autre c6té du lshin, les automobiles et tes bicyclettes sont employées presiiuo à l'exclusion des chevaux par les officiers d'etat-major qui prennent part aux manœuvres en cours

ACCIOEMT QAUToMo3lLE

On nous mande de Vienne automobile du comte Traut-Trautmannsdorf vint subitement stopper, lundi matin. à Liegnrtz, près d'une auberge autour de laquelle jouait une bande d'enfants

Le conducteur du véhicule. M, Henri Giaser secrétaire dn comte, jugea que son réservoir devait être vide et se mit en devoir de le remplir mais il y eut à peine versé quelques gouttes de benzine qu'une explosion épouvantable se proKn un fiin d'an!, les ̃vêtement'! dr M. Glaser avaient pris feu et, d'instinct, il jeta au loin lt burette enflammée qu'il tenait à la main. L'essence aspergea jiiaiheim-uspment quelques en fants, communiquant le feu ti leurs vêtements et à leur chevelure

Ilurlant de douleur, les pauvres petits s'enfuirent et les persowrtes prêtâtes enrart la plus grande peine v 1er rattraper pour leur arracher leurs vole in eu ts. Eu opérant e sauvetage, plusieurs d'entre elles furent grièvement brûlées à leur tour

Les brûlures de M, Glaser sont très graves. On dmte qu'H y survive. Les autres personnes grièvement blessées sont: Kart le fils du facteur, âgé de douze ans Aritïn UrW, fo> fils d'uu lUiijouvnér, âgé da onze MM; Viauz àikolasefc, un jeune ouvrier âgé de seize ans: ,ïo~eph

Pazant, un écolier âgé de neuf ans Josapli kivilete, âgé da treize ans AuLon Tafel, âgé de quinze ans; Wenzel Czemy. âgé de dix ans, et

Willelra Pollaczek, âgé de onze ans

LES RÉGATES DE SAINT-MALO

La première journée des dit tîhib international nautique de Sainl-M;i.!o-Sah:Scrvaa a eu lieu htor sur un parcours de qui par brise très fraîche et vent de nom

Pour la série de inq toaneaux. m <.UU >e prix Kenavo, à M. Mialaret, 3 H. i3'2S à M. de Kerguezec, 3 h. ttnjg"; ' • Rêverie, à

M. Richard, 3 h. 33'8" Stclin, à M. Mando, abandonne

Pour la série de deux tonneaux et demi: 1Satanicle, à M. Gautitier de Kermoal, 3 h m?/. à M. Gardinier, 3 h. S)' 3 Miso, a

M. Du Vallon, 3 h. 4· Site, à M. Caujole h. ;5r Annie, kyi. Saint Mieux. 3 h

L'iNTERMftm.sraï:, 17, me Mcmsigny, à Paris, possède en magasins le plus beau choix d'ac cessoires cyclistes et autontobites qui se puisse trouver. Envoi franco du catalugue

LA voiturette Gladiator est non seulement au prix de fr., ta moins elùre, mai c'est encore la meilleure, eellf: qui fut hors concours à l'Exposition et victorieuse partout

Une adresse cycliste retenir: La FranENCRES J, GARDOT

DIJON

N'oxydant pas les htumes, n'épaississant pas

BULLETIN FINANCIER

Paris, 25 juillet

Lien qu'un peu amélioré Berlin continue vendre chez nous des fonds brésiliens, argentins turcs, serbes, et généralement toutes les valeurs qui se traitent sur les deux marchés; toutefois ces oftres sont absorbées pins facilement que ces jours dernierâ. Si ces compartiments donnent encore des signes de fa-iblcss , le reste du marche n'en est pas iaOueneé

Nos rentes spécialement conservent une allure très ferme le 100 G2 gagne encore pendant la séance

L'Italien est éealement bien tenu à

L'Extérieure tiuit comme hier il ';0 87. avec dos échanges excessivement restreints

Les cours des établissements 4e crédit se relèvent de quelques points le Lyonnais fait la Banque de Paris le Comptoir d'Escompte

Assez faible au début, le Métropolitain retrouvo finalement son niveau d'hier; de même la

Thomson termine a 925, après q 12; les autres valeurs de traction sont siaUonnaires

Vivement discuté, le Hio llcchit d'abord it pour se relever vivement en clôture à 13lS), gagnant ainsi 8 francs sur la vaille

Bien que les bruits d'armistice qui circulaient hier au Slock-Exchange n'aient reçu aucune ('onfirmation, tes Mines d'or restent relativement bien tenues; les Rand Mines finissent à les Goldfiels à 189 50, l'fiast K ud à m, la Ftanck Smilli

Diamoad il

COURS DE CLOTURE

TureD

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU VliMUREDI -16 JUILLET 1MI

De 5 G heures

PALAIS-ROYAL régiment de ligne, Chef M. Thirlot itarolie Lorraine, Gmuie. Le Domino noir. Aube

Une Soirée près du lac, Leroux. Carmen, Bizet

Cavalerie, Tbiriet

Luxembouho

Garde républicaine. Chef: M. G. Parcs

Oriental QccideiU,, Sajnl-Saëjw- -Le Roi l'a dit, Léo

Delibes. Scènes Alsaciennes, J. Masstnet. La Cosatclioque, Dargomijsky. Tarentelle, G. Parés

PLACE DE MOVmOUGE

Il)1' régiment de ligne. Cfreï M. J. Bictot

Marche des Boërs, VFutter. La' Princesse Jeanne

Saint-jSaens- ïlédiUitiiui tje Thaïs, Massoyet son et Dallla, Sàint-Sat'ns. –Réveil oiseaux, Wettt;e

PARC MONCEAU régiment de ligne. Chef: M. André

Willielmine, Wesly. Messire Heriraud. Renier

Pierrot ci Cflùiaiiirie, MarLy. Danse de Marionnettes, Boutin. Kigtiletto, Verdi, fiançailles, Westy

Mais tu ne vas pa§ tomber en pamoiso pour ça

C'eet qu'elle en avait été tout do suite pro fondémentbouleverséo

Morts, parrain?. Tu dis qu'aile e$t morte

Emprisonnée. comme si elle avait avalé sa salive, la vipère

C'était toute l'oraison funèbre que lui ipspirait lit un de la vieille ÛlJ

Mais. comment, parrain f. si subitnient

Elle étajt épouvantée à l'idée qu'elle lul avait voulu tant de mal et que c'était la réalisation de ses imprécations, de sou âpre .dûiir de vengeance

Comment, petite ?. ,Ça n'est pas encore clair. Et ça ne s'éclaircira,peut..être jamais

Ce que raconte la foule, et ce qui ressort, da reste, d'une première eaquète est tcllemvnt

Enfin, quoi, parrain

Eu ara-ivant à Paris, je me suis d'abord prévccupé de ton théâtre. que tu n'aies pas d'ennuis. et surtout qu'on ne parle pas tro de toi

On n'en que trop parlé, li6las

Tout est arrange de ce côté. Tu es souf frante. Qui enverra un médeciu. pour la forme il -faitt bien que l'on constate, officieUemcnt, que tu es incapable de jouer, nais dans quelques jours suulcuwnt. et j'ai réussi a ne pas encore donner ton adresse

Ce point i#gld, je suis allô porter la lettre e il rftwdfl autour de lui avant 4" chewr(Il suivre.) PiEiut S^les

Traduction et reproduciioB formeUetnat interdîtes