ï S 55 

ï-e 

la tombée de la n'^t les abords da funèbre «<B- 
arrimer nue varmi ces 

tPunc dizaine, aucune ne wÈiïi&i pi'JEWaHsr rt'BBté" j 
rêt. Il a cependant tait « M.v 

indications laissées par leur- mi- 

tions qui seront rigourcusemeui coq cit. • ?̃ 
Les Recherche» continuent 
Bien que. jusqu'à pr t, les diverses piste» 
suivies n'aient pas fomt&Hpmâ résultat. M. 0i>- 

II aurait même reço, hier soir, vne indication 
des plus faneuses qm devrait, déclarait-il, ne 
pas tarder à éclairer d'un four Mut nou*2**i 
«SS^HEri'her deux jeunes gens dont le 
étrangement avee 
Le premier est un jeune homme employé chez 
un commerçant du quartier de la Sorbonne. 
Chargé ta veille <in crime, par son patron, d'aller 
encaisser wtfe ouwlasU «Utt m» de vingt francs 
Ie jeune commis parut et depuis ne reparut 
iwtwfîHé «t trouvant 4»'R-7 avait ane 
similitàde entre ie signalement de son eraploys 
et celui de la victime, ie commerçant se rendit à 
la sûreté et fit part à M. Coohefort de la dispa- 
rition du jeun* eneaisseur. 

Ce dernier n'a pai encore toute- 
fois, plusieurs de ses amis, amenés à la morgue, 
ont> formellement déclaré que les tristes restes 
qu'on leur montrait ne pouvaient être ceux de 
leur camarade. 

4'autre disparition étaitcelle d'un jeune homme 
habitant le .quartier Saint-Victor, que les agents 
de M. Cochefert n'ont pas eu de peine à déo-ou; 
vrir. 

Ajoutons qne la femme qui dans la nuit du 
crime avait été entendue, criiint rue des Pa- 
'!loyaux: Les bandits, ils ont assassiné mon 
frère! a hté retrouvée et amenée hier, en com- 
pagnie d'une de ses amies à qui elie tenait te 
propos, devant M. Cochefert. lt a été bientôt 
établi que cette exclamation n'avait absolu- 
ment rien de commun avec le crime. 

irïFGRMATIQHSJPOLITlQDËs" 
Les Associations 

Apr'-s le vote du projeteur '̃• <̃̃'̃ «'"îio du ré- 
gime des boissons, la Ctianr ra si la 
discussion rëù projet sur le? ions, ins- 
cire ouverte avUnt les vacances du jour de fan. 
En prévision du eus où la discussion serait 
engluée dans quelques jours, ving.t députés se 
sont déjà tait inscrire, savoir MM. de Mon, 
Dulau, Brlndeàu, Cornudet, Lerclh?, Puech, Ke- 
naurt-Morlicrc, Chauvière, Aynard, Beanrrijtard, 
l'ab1 • ̃ labbiî Lemire, Prache, Chéries 
Bon, -ichon, Dumont, de Rame!, Julien 
Goi! uvs Cochin. 

nomméspartes dif- 
férents prennes républicains de la Chambre 
étaient appel es hier à se concerter en rbunion 
plénière au sa jet dc la discussion du projet. 
An .«uH du cette réunion plénière, on a com- 
mun journaux la note suivante 
i >"s des groupes de «niche se sont 
réuni? pour discuter sur le projet do loi relatif 

aux associations. 

Ils ont élu président M. Sarrien secrétaire 
I0. René Vivian!. 

La réunion, en réponse nne lettre du groupe 
des républicains progressistes demandant Il de- 
ilbérer en commun, a répondu qu'elle n'ovait à 
délibérer qu'avec les grvupea de la majorité ré- 
publicaine. 

La réunion s'est prononce à unanimité contre 
toute demande de disjonction tendant à ne rete- 
nir que la partie de la loi relative aux congré- 
gations, pour écarter la partie de la loi relative 
aux associations. 

La réunion a commencé l'examen du projet 
de loi. Elle a nommé une sous-commission com- 
posée de MM. Sarricn, Trouillet, B«mpard, Dou- 
mfirirue et René Viviani. 

Les délégués des différents groupes de gauche 
étaient: 

Pour la gauche démocratique MM. Brisson, 
Sarrien, Giiyot-Dessaigne, Bienvenu Martin, 
P6urquery de Bcissenn, Ale.xandre Bérard; 
Pour l'union progressiste MM. lsambfrt, 
Surcliamp, Jiompard, Fernand David, Etiïière 
Pour le groupe radical socialiste MM. Dou- 
IBaudon 

Pour le groupe socialiste: MM. Viviani. Charles 
Gras, Chauvière et Krauss. 

La réunion n'a point discuté la question de 
eavoir s'il y avait lieu on non de commencer la 
discussion publique du projet avant les vacances 
du jour de l'an, mais il semble certain que cette 
discussion sera ouverte aussitôt après le vote du 
budget. 

Dépêches de l'Étranger 
LE8 AFFAIRES DE CHINE 

Londres, 8 décembre. 

Le correspondant du SUiiulard à Berlin apprend 
que le texte de la note conjointe est presque ar- 
rêté et que sa présentation à la Chine eet immi- 
nente. 

Londres, 8 décembre. 

On mande de Shangbaï au Standard, le 8 dE- 
eembre 

Cheng annonce que Tung-Fuh-Siang, obéis- 
sant aux ordres de 1 impératrice douaïrière, part 
pour le Kan-Sou. 

Les fonctionnaires du palais disent que l'im- 
pératrice douaIrière quittera Si-N'gan-Fou le 
i2 décembre et que l'empereur ira directement à 
Livadia, 8 décembre. 

L'empereur a très bien passé les dernières 
vingt-quatre heures. La tumpérature du corps 
et le pouls sont dans un état normal. 

Le souverain se sent très bien. 

I. ANGLETERRE ET LE PORTUGAL 

Lisbonne, 8 décembre. 

Tfa lunch offert par l'amiral Rawson a eu lieu 
aujourd'hui à bord du Sajestis. 

•*lTOSD*ufèmKs|S2!JÏ X TALBORS^ÇAISES h^ TALEDnjnAMÇABa gj- »J- ££ X* «BLIfilTlOM «WMi X OBIKJATIOOT D17ÏE6ES WV1«S. 
action joutss. 1179 ̃̃ ««* ̃̃ U" O" de Construction. H5 *6»9tSi* tltt; 30/ tf»7 «se 96 5f> JS95. in. ''îaz France et étranger.. «i 'Ne.. 
3iM j 1" juillet 1900. ent lot «o lot 60 ûriéans-Cbàloa», aan. 6tô Forg. et Acier Nord ei«it im>0 isto Il ;;ON i*9SiFuadinB"! 8*. se 8150 twUe conv. ott. iôvûia-Bt. ïi comm. t8W2(iûo/o <&».. 4M Gajs c»mDaen. framais*. ?as ,j 
terme ex-f- l«l» Forges de Trisnac Bevte conT.,OK.40/»tg.O>. S6 Si- «ifoito. igrii'|»e..«.«» Ubz*»iuir«l M Pan»*0/0 r 
31'ÎO;Otï9*i.!«aoùt.cpt Medoc «J» ..̃ I. Erlnmae Klcctrîtrae. M4 Ui S 0/8 or 18J8, t. p.. 438.. jjriertlê •« 189e 18SjttSS9fe 4m r^i-A!ta Ï6 
Ma(ia«~'),o*l.tl/ïr.iW0.. 0/0 82 et Oueet-Aisenen Se Const. de E^vailais-Perrct .m. ̃̃ ̃̃ O^iie- àeinamai" -M» J in o,D 9*(tr.Esypte). »6 ib de Irt^oac 500 M toe jec)it (&yi.tion in v im.. 
/Obi 1«65 40y0,r.Sue,t. p. iS3 Trarawavs franrjiis 671 673 froc Thorr.son-Houatou 1315 Oblig CUDaS0;81SS6 Slî.. Bsuwrae !.R. ^.7>ltr1^h. 4*9 T?fonc. !R>S J75 0/0r.500 US Flves-LUie 6 0/0 »1l 4*1 i..r-toi«e t" 
S63 -5 de Paria et Seins. S Oui )Bt. KeMSer S6t*gftol. *» -̃ •» • Chem.de fer d*»CuloolOR. *li M#*sa«efi«* martt. iO». 4S5.. H*»- i-a •• '-• ̃ ̃••iO/O. r •̃ 
-it».-2l/2.r.400,t.p. »o S4»M act ̃«».. derOuêMParuve" 385 4 oui i*ts s»., il) Atitioui 87* Départ. WJ*4Mt VU. Obiigat. Transatiant. » 0,'S 3».. 3-S. <•'̃̃<. '̃' ii/îO/0 's 
ti 18M,ïo/o,r. iwgt.p. «et, 'ou:seance. i»>* l»"> de Didca-Bortin. QtU. Yictor-Smjn&ouet tî U* Nitrate Raiiwaya 14* •̃ du Nord 4 070. *se Voiture» Urbai««t 
«»«,î»/r.500.9»p. 3«o m v oituiTS ae Pans «74.. îtî Cimenw français K5 Norvégien 1 1/t Mi » la eo Oriemau* ..vTTt!\ Est 5 a.u en «M> RaOlnerieSiy îaaflOïAAfc 
u Amiens »/0 Il' 117. Eiachssem" L'ecàuvfae 87, G" Eiectr. (Scieur R. G.). «10 4 189» Tûégraphûs du Nord &*•̃̃ &i0 -ii/Z9Jli- «it 7» 4li iarâtnd'ÀccftaialAÙoo.. 4S7 &o 4S0 Cace Cow*j 1s» 
de Bordeaux > t. 1 0/0 »mee dt Maidiiano SSO »S8 St*bli«&emen.ts buval 35tO *SS9 Obi.Tanacs oort 41/Jd/«. S04 ft»i 1 Gaz oe Madrid ltl «i Ardeanes t i »^8 Ut» Mi iiiaire* 6<.« vn té CîaÉK>OTOr \a 
1»S1 4 0/0 &«> â"oretd"9xp.(C»fr.â««) 7S nyoro see Koumaai 4 0/0 im. Taoae» oe rEmo. ottom. •• 3*- Aïn-Tiiy i Mascara 30/0. bons de Pri– t la 10 :t Çîi&c»ered 8£ 8.V 
UN: Oura;-voigra,a"métai.de «8 actions ex -c il 1*43 i on amorti». 1*33. t3 H au Portugal ̃ 751 Moazoac-Macnena. 43» oe Paaaot» S »/0.- M.. tl .• Dm hem- ;3i !0 
Bana-« de France.cpt 3STO Casa! d1 Suai cpt. 3»e JM» Société gens. de Laiterie &.»/» iB-duT~M««* ne parti i435 ̃ i4» J 0/0 4M. > aer. rt S» Ferrpfra “< 
ternw 38» 3836 terme »&» 3*70 Ul» militaire» 1314 Rusae l«î 5 e-'O Huelva Central Cepper.» 10 M H Bourbonna.» J »/0 P tét M> rn». n Kaod 46 
d. Psris cul IW lû« aet»n jouis. «*> Le Prtnteœns «a. 1M7 etiS394 0/0 1. pair, ici x. t Huanehaca tt« 6» lM UaiiDnitt l/« 4S7 se » 
Cons 7îi.. 7S5 Parts de fonaateur 138» l3SS Raffinerie &y lltso H89 is» 4 8/6 remD.au o«jr î«l lie »u Sec. aaaû. Russie mérid. 65t.. ftT» Meàkemuiee » 0/0 647 SB –JiOf.cay.S9J. ™ 
Conji '̃'•' :'u d'Esc" lit.. Bons îrer. suaires- i» 50 ̃ Comuagnie Hieh*r. SSSl isai «ù.uorlSSS lui 40 un K Char ooan. àe Sosaswiee. 3ê96 ̃ &33 jo/j •– Bon» À Un» i&ï fT bv >• 
5réUlt -V.r.ea 97S Société dtiie Srto ..«».. Tonr Effet, act de jouis W *0/0orlS90, î« etî-ean. lfl» « «M :i/a8«. ilO.. 413 Canal ûe Sue* î 9^ tsi» lu 
Fonc.de France. ci-, 6?s C80 Soc. ceotr. de Dynaauw. et 4M Bec Auer français 460.. 4Ce or 1S93, 3* émis.. t9l se Briansic iUeoes ee, on n jfuaiow tant «Si.. 4V 
lEdustriei cpt s» Telegr. Parta-New-Tork OUrb.tf'Bel.p'r Acétylène 0;« or l«a«, *• jaus.. Urf i«î u Bojnnrowa (homlsêre») «5.&.V*!ctor-Bmma«iMieliMZ. 4i3 4b5 Bons de et «6 
lAtHUMis.» i«:i..«*o.. reiepaoi» tSoc indusw.) XS MonacotCercie Stran«.i.. Sno ST>« Cons. 4 0/0, l"et?s*r. tts 40 M OaatuFwft Aciérie») Midi à »;o 45» tt *i» àodafous îo,'ff }»«er.e«t. ï»s w m 
Mobilier M M Sntif{irtS«u*-Ccaiptoir).. «<7 347. Jumelles (Soctelé Uuern») « so mrt. f tm». mm toi » Bou&owaia-ittUxa ̃ «MO –nouveau fc3 3* Mr.em. r« W U. Kl 
Banque Partsieooe Sw» Me. Gai cenxrai isT5.. ta» Mode Nationale 4S imt. cens.* ifit ♦'Otts». m S» « Ljuurium Grec «. w«6 w so Oriean» I 0,0. «2 vu Hcr.!«iintn. 443.. «3 PftatoM W«w. v. 
trinque d"*lt«rte «» ̃ »oo is»c»mur6ra-Bie.vt)crt. mso !tilt ResfPaUtïrd et Maire S -*e«Khardf-Axofiffit W 7% QBLHU TI0I8 DT7K2SES 4M tu. Madrid aCaeéNa t •/».. «t. «1 
act- jowm. mal «••• w» s«b uaurium {Co»p. fnaç- tw Aitreatui tnt un *» s<r*e 4 »/« aaioru»*. m». 64 cûnarca» i •/• 4M., «té Feaotar coton. a à u» fr. aos so soi Ko«l darxtpâgue 1» byp. an TrtttmMJ Ooiu&ekU 
widi.liUietlkOO.. lïW t«& xickel. -• «$•{•«%. •» t» tM M S 1/1 1Mb M. le SsvBasM»* »»• m CMqhtfaMltBÛxlO/» 4« S* 446 50 f hyp. toi VUla#* «la; 
f|»i; m «n tSamMze » :s 31 

Le roi *-U reine de Portorsl, énBHnce 
royal, l'inttK. Alfanso-Manuel, les! 
divers dignitàlpes et plusieurs aulre^Urrités y 
éê raMNrfe-'At.fik -famine *oyal«, 

f'rinm-'j ̃•<*$«* se nom rangés t; 
n-t l'iQtUifçais a été, irtué et ors maivea da 
,1 coups de «MÉ» Mit été tiaies.- 

.u.urama du TÉpFiWl superbe. 

L'acir ̃a-.IUwS'jn a porté 
royale et le roi la remercié «j-mnsUi». 
L» a dnr* trois 
heurt-> et, au moment do départ, l'amiral Jteiw- 
s.m a offert à la remé Amélie un magnifique 

ti»ut(u«i d«~vt«i«ttea. 

Le roi, la reine et le duc d'Oporto ont assisté 
au souper et 4 la fête donnée à la légation bri- 
tannique. 
Les nùnistrea, les autorité le corps diploma- 
tiqueet toute la haute société de Lisbonne y as- 
sistaient également. 

Le mtatstre de Hollande est par* aujaürd'hui 
en congé. 

ACCIDENTS nE CHEJtIHS DE FSB 

On t^h'araphie de Defferdinger ^Luxembourg) 
à la Ga.-ette de Ce lot)ne 
Un pont de 7 mètres de hauteur s'est «erctale 
au passnge d'un train. Letnécauicten et te chauf- 
feur ont eu te teffipi» de »»«tw; «il. voyageors 
ont été tués, écrasés st>us les décombres sept 
autres sont blessés. 

Madrid, 8 décembre. 

Un tamponnement s'est produit entre les gares 
«TOvejo et de Vacar, sur la ligne de Cordoue à 
Brimez, entre tm train de voyageurs et un train 
transportant du matériel pour la réparation de 
la voie. 

On compte sept morts et douze blessés. Tous 
ont été iTân&portéâ Il Cordoue. 

LA GUERRE AD.TRMAAL 
LES IFR1KINOERS 

\Yorcester, 6 décembre. 

W. Sfchreiner, frère de l'ancien ministn du 
Cap, a parle avec une grande vigueur au con- 

Ne comptez plus, a-t-il dit, sur l'honnêteté 
de l'Angleterre. Sa conduite depuis l'incursion Ja- 
meson est faite de déloyauté et de lâcheté. Elle 
guerroie en barbare contre les femmes et les en- 
an 's pour établir nne bande de csoitalistes à Pro- 
torie. Sa cause est ai mauvaise qu'elle serait con- 
damnée par tous les tribunaux. 

M. Sclu»ia«r rappelle ensuite que des fem- 
mqafut&nt maltraitées, et quelquefois fusillées, 
et aux enfants. 

Espérons, a dit M. Schreiner, qu'elle na réus- 
sira pas à achever l'attentat actuel. jamais les 
Afrikanders n'admettront la suppression de l'indé- 
pendance de l'Orange et du Transvaal. 

Sir A. Milner, l'insulteur des Afrikanders, qui 
tira à la cible sur l'efflgie du président Krûger, est 
un politicien sectaire. Jamais mi homme, à l'excep- 
tion de M. Cacil Rhodes, n'a fait tant de mal à la 
cause anglaise. Tant qu'il restera, aucune paix ne 
sera possible. 

M. Schreiner a été applaudi d'une façon fré- 
nétique. 

Le secrétaire annonce que 100 délégués sont 
présent», représentant 97 centres, soit 
Afrikanders. 

Il a lu un télégramme de sympathie de la 
femme de l'ancien ininistre Schreiner. Cette lec- 
ture a été fort applaudie, 

Les pasteurs protestants, les prntrea catholi- 
ques et tous les orateurs ont tous protesté contre 
la barbarie de la guerre contre les femmes et 
les enfants. Ils ont refusé d'être anglicisés et 
ont réclamé un gouvernement sud-africain, par 
des Sud-Africains, pour de^ Sud-Africains, sous 
J'égide de la reine Victoria, en remplacement de 
sir A. Milner, qui a transformé l'Afrique du Sud 
en désert et qui a déclaré vouloir annihiler les 
Afrikanders. 

DÉPÊCHES DE LORD KiTCHEKER 

pondre. 8 décembre. 

Le War Sffice a reçu la tiépéclie suivante de 
lord Kitcheoer 

Bloemfontein, 7 décembre. 

Une patrouille annonce que les forces de Dewet 
se sont dirigées vers l'est et le nord-est, quittant 
le voisinage de Odendaal Drift. Charles Knox les 
suit; il annonce la prise d'un canon Krupp et d'un 
fourgon de munitions. 

Les prisonniers de Dewetsdorp qui ont été re- 
mis en tiberté, à l'exception des officiers, ne sont 
pas encore arrivés ici. 

Macdona!d est allé prendre le commandement à 
Aliwal-North. 

Le 5 décembre, alors que nous étions en trein: 
de remettre, sous drapeau parlementaire, des 
femmes entre les mains de Boërs, sur la demande 
même du veld cornet, près de nos avant-postes, à 
Belfast, un détachement ennemi, fort de cent 
hommes, attaqua vigoureusement un faible poste 
d'infanterie montée situé dans le voisinage. Le 
poste s'est défendu sous un feu soutenu jusqu'à 
l'arrivée de secours. Les Boërs ont alors pris la 
fuite, laissant un tué. Il n'y a pas eu de pertes de 
notre côté. 

Une patrouille d'infanterie montée s'est ren- 
contrée hier, avec un détachement bpër près 
de Thab» N'chu et a fait sept prisonniers. Elle 
s'est emparée de dix chevaux. Un Boër a été 
blessé. 

Londres. 8 décembre. 

Le général Kitchener télégraphie de Bloem- 
fontein 

Le général Knox anuonce de Rouxville que 
Dewet a trouvé le pont de Commassie occupe et 
a gagné le nord-est, abandonnant 500 chevaux. 
La tentative sur la colonie du Cap a échoué. 
Dewet est pressé de tous les côtés. 

SUR LE VIIL 

Taaisbosch-Spruit, 6 décembre. 

BmceHamilton, revenant d'une inspection des 
postes sur le Vaal, dit que l'artillerie a empêché 
500 Boërs de traverser la voie ferrée pour rejoin- 
dre Dewet. 

De nombreux Boîrs ont été faits prisonniers. 
La garnison du Nord a eu une alerte mardi 
soir, mais les Boërs sont restes invisibles. 
Les pluies sont abondantes. 

LES « RECOKCEHTRftQOS » 
Krûgersdorp, 7 décembre. 

Tous les habitanls das fermes, fidèles ou non, 
sont déclarés • reconeentrados ». 

Lm Anglais. détruisent leurs fourrage*, leurs 
grains, etc. 

Krûgersdorp est bondé de • reeèBcentVMM.». 
LES FRAIS DE LA GUERRE 

.L&adras, 8 décembre. 

Les députés, en arrivant aujourd'hui au Par- 
temeat, ont trouvé daos leur casier te détail des 
frais de guerre qu!oa se le rappelle, s'élérent 
à 16 armions de» livres sterling. 

Il y a pour Uvres de transporta et de 
remonter 4.23C.000 livres d'»pprovisionna«8ilis, 
livre» de vêtements, 4,700,(X»Swe« de 
munitions et délivres de réparations da 
DEUX JEUNES FILLES NOYÉES 
(De notre corrtipondant particulier) 

Le Creusot, 8 décembre. 

!Un triste événement s'est produit hier matin, 
à six heures, sur le canal du Centre pendant la 
violente tempête que je vous ai signale hier. 
Deux bateaux,' chargés de pyrites de fer pour 
les usines du Creuset, la Yilie-ac-Saint-Amtttui et 
le Laborieux étaient amarrés sur le canai. 
Le patron, M. Bernet, marinier, se trouvait 
dans le premier, en compagnie de sa femme,, 
tandis que ses deux filles, Mlles Léontine et Fu- 
génie Beraet, âgées de qaiaze et dix-huit ans, se 
tenaient dans la cabine de li seconde barque. 
Tout à coup, une rafale plus violente que les 
autres fit sombrer le Laborieux. Les mariniers 
voisins entendirent un iong cri d'angoisse auquel 
succéda un effrayant sileace. 

Tous accoururent aussitôt les uns défoneè- 
rent la porte de la cabine du bateau; d'autres 
coururent à la recherche d'un Médecin. 
vint enfin à retirer les deux jeunes filles qui 
avaient été prises entre leur lit soulevé par l'eau 
et le toit de ta cabine. On se hita de leur pro- 
diguer les premiers soins. Le médecin survint 
bientôt, mais tout, demeura inutile; l'asphyie 
était complète. 

Les funérailles des deux malheureuses jeunes 
filles ont été célébrées aujourd'hui à Montehaain 
au milieu d'une nojwbrtiuMS affluence. 

La douleur de M. et de .Muid Bernât est indi- 
ctble. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 

Ainsi que nous l'avions annoncé, le Président 
de la République, en compagnie de quelques amis 
personnels, a chassé, hier, pour- la première foi», 
dans le grand parc de Compiègne. 

Le ministre du Commerce, voulant témoiener 
sa satisfaction au personnel de l'administration 
du Commerce, des Postes et de l'Exposition pour 
l'active .collaboration qu'il lui a apportée pen- 
dant le cours de cette année, particulièrement 
chargée, a oTert, hier matin, un déjeuner de 
130 couverts. 

M. Milleraad avait tenu à grouper antoar de 
lui depuis les directeurs des trois admintstr,a- 
tions et les rédacteurs jusques y compris des 
expéditionnaires, dont les déàiguationa avaient 
été faites par leurs collègues. 

Le ministre des Affaires étrangères et Mme 
Delcassé ont ofrert, hier soir, un dîner en l'hon- 
neur.jdes membres des bureaux des deux Cham- 
bres. 

Le conseil municipal vient d'adopter un projet 
de délibération invitant le préfet de la Seine à 
traitpr avec l'Etat de- la reprise des terrains de 
l'Exposition afférents aux constructions suivun- 
tes, qui devront être démolies a bref délai 
Tous les palais élevés sur l'esplanade des Inva- 
lides, des Armées de terre et de mer, de la Navi- 
gation, des Chambres syndicales maritimes, de 
la Presse, des furets, des Congrès, enfin la porte 
monumentale. 

Leur disparition n'est donc plus maintenant 
qu'une question de jours. 

On annonce la mort, à Avignon, dans la ma- 
tinée d'hier, des suites d'une maladie du foie, de 
M. Germain Casse, Uesor.cr-payeur général du 
département. 

M Germain Casse était né à la Guadeloupe en 
iS3'1; il avait été député de cette colonie, puis de 
Paris et gouverneur de la Martinique. 

Les obsèques auront lieu dans l'après-midi 
d'aujourd liui. Elles seront purement civiles et, 
sur le désir esprèa du défunt, sen corps sera in- 
cinéré. 

M. Parry, ancien député, et sénateur de la 
Creuse, est mort hier a Gouzou (Creuse), à l'Age 
de soixante-dix-huit âme. 

M. Parry avait été élu député de Boufisoo en 
1876, comme répobfffatn modéré; il avait été 
réélu en 1877 et eu 1881. 

o 

Le conseil d'administration de la compagnie 
d'Orléans vient de décider de soumettre immé- 
diatement au ministre des Travaux publics la 
proposition de mottre à double voie la section 
de»èréligny à Dour.litn. 

Non seuletnent l'exécution de ee travail amé- 
liorera très sensiblement les relations directes 
de la région de Dourdan avec Paris, mais eu 
supprimant des causes de retard dans la corres- 
pondance des trains à Brétigny, elle donnera 
des facilités DjjuvcUesà tout le service des trains 
de banlieue. 

Jusqu'à présent, les bi lifts d'aller et retonr à 
prix réduits, dits. billets d'ouvriers., délivrés 
sur la petite Ceinture, avant huit heures du ma- 
tin, n'étaient valables au retour qu'à certaines 
heures de la journée. 

Dorénavant, les coupons de retour de ces bil- 
lets seront valables pour tous les trains de la 
journée, à partir de midi jusqu'à la fin du ser- 
vice. 

Voilà une mesure qui sera accueillie avec 
fraude faveur. 
Ce?t hier soir qu'a eu lieu, dans les salons 
KarriMr, rue de la Chapella, la fête annuelle 
donnée par la société le Soutira fraternel des 

sous-agents des postes, télégraphe» et télé-1 
phones, qui cam&renait okJktDqiiet et n# bal. 
Le banquet était préside par M. Lavy,«hef de 
cabinet du ministre du Cofflmwrt, charg4 de n^' 
présenter M. Miileranù. Aupris de lut avaient 
pris place NI*4. Mazoyer, jreprésçntant M Mou- 
geot, sous-secrétaire d'Etat des Postes et dea Té- 
légraphes; M. l*«ay, préaidsàt de l»«ciététet 
diverses autre^ personnalités. 

A l'issue du banquet, d4IB discours 6nt été pro- 
noncés par MAtlAvy, Ha»T« et L*tK£ M. Lavp 
a annoncé, l'a»» 
sistanee, que le ministre du Commerce avait 
décerné des médailles de la mutualité à MM. Vat- 
seur, Saîaier i% Atuiètre, membres de la so- 
oiété. 

L'Association meusienae a célébré hier sa fête 
annuelle par an banquet qui a eu Ueu d*ns les 
salo&d de l'hOUl des Sociéttïs savantes. 
Le banquet était présidé par M. Decker-DaTÎd, 
député du Gers, membre de l' association, le 
jréstdçat, M. André Thetiriat, da l'Académie 
irançaisa, indisposé, s'étant tait excuser. 
Au dessert, des allocutions ont été prononcées 
par MNt. Declie.r- David et Buvignier. 

Un eoneert suivi de bal a kermind la f&te. 
L'Ecole de notariat de Paris. 

Hier soir a eu liau la distribution des récom- 
penses annuelles de l'Ecole de notariat, sous la 
présidence du doyen de la Faculté de droit, as- 
sisté de MM. Daiian, ancien ministre; Théodore 
Guérin, sénateur, et des membres du bureau de 
la Chambre des notaires. 

Le prix de Y Association des ancien» élèves de 
l'Ecole de notariat a été décerné à M. Seguin. 
Les prix de droit civil, de droit pratique at de 
droit titrai ont été attribués à MM. Seguiu, Bou- 
cùet et violât 

Plus de cinquante récompenses ont été. en 
outre, distribuées. Un bal et une bataille de 
fleurs ont suivi la solennité. 

o 

La société mutuelle la Dotation de la jeune- 
de France a donné hier, dans la salle de la So- 
ciété d'horticulture, rue Ue Grenelle. son troi- 
eième banquet annuel, soda la présidence de 
M. de Lanessaa, ministre de la Marine.. 
Le bauquot «orapuiit plus de six cents cou- 
verts. 

A la table d'fv.nneur on remarquait plusieurs 

j 
Au dessort. <i«* teasta.: out é^té i^ri» i>'ir 
docteur r' ï-préâidafet tit- ii 
et René)- • Skaraynski, v 
dent nu t'ongn n:.i.-i-natlonal Je Ici mu,u 

M. de Lanessao a prononce ensuite un uis- 
cours très applaudi, dans lequel il a fait l'éloge 
de la mutualité. 

Le ministre a remis ensuite des médailles d'or 
à MM. Mallet, Monroty, Huberty, Debassel, Le- 
grain, Mme de Momigny des médailles d'ar- 
gent à MM. Maillard et BUiiué.et à Mnies Bénézo 
et 

Le benquet a été suivi d'un bai des plus bril- 
lants. 

On discute sur le plus ou moins de créance 
accorder aux voyantes, devineresses, ciiiroinau- 
ciennea, etc. 

J'ai connu4 dit Fumistrol, un garçott qui 
une somnambule avait prédit qu'il se distingue- 
rait du vulgaire, qu'il aurait une persi»UBalHé 
bien tranchée. 

Et la prédiction s'est r.-ali-t-e? 

En plein, il a éte guillotinél 

Les PMièresRepréseuMoas 

Odéon. Phèdre, de Raclne, avec une musique 
de scène de M. Masaenet. 

L'Qdéon a donné, hier, une repréyentation de 
Phèdre, dont l'intérêt prinripal était l'exécution 
d'une partition de* M. MasseneL L'éminent com- 
positeur avait écrit, il y a quelques années déjà, 
une ouverture pour le chef-d'œuvre raciuien 

il a voulu compléter ceuapage hr'"i"f" "t il a 
composé plusifiirs entr'Utes. Le joué, 
hier après-midi et d'une taçoa r par 
l'orchestre Colonne, que son chf On 
retiendra surtout de cette parti acte 
qui comprend» le Sacrifice, l(ju u. n; et la. 
Marche athénienne et surtout l'eutr'acte sui- 
vant, « Hippolyte et Aririe qui sont de la 
meilleure veine de M On a rede- 
mandé cette dernière j el<5 les instru- 
mentistes qui l'ont inioi-.in'uri:, \Il on a remercia 

par aes appiauaistjL'untiiK» uuums ai. mjuuniu 
Golonne. 

Maintenant faut-il dire un mot de l'interpré- 
tation de la tragédie de Racine sans doute, tous 
les interprètes ont fait preuve de la meilleure 
volonté; ils ont montré beaucoup de vaillance. 
Mais je l'ai déjà dit et je le répète encore le 
débit est trop à à l'Odéon. Chaque artiste fait 
un sort • à tous ses mots, et cet • allongement », 
des phrases finit par répandre sur l'ucuvre en- 
fiera un insupportable ennui. Il faut que M. Ui- 
nisty, qui est un tettré trup fin pour ne pas tvoir 
remarqué ce défaut général chez tous ces inter- 
prètes, les oblige à seu défaire. 

Montcornat. 

L'INCENDIE DE CHERBOURG 
Cherbourg, 8 décembre. 

La travail d'estimation do pertes dan» l'in- 
tendie de l'arsenal du commerce eet com- 
iwenoé. 

Les premiers résultats ncensffnt nn ehiffrt de 
francs, comprenant 600.000 franes «le bois 
rwsnrijssant à la section de charpentage, et 
-francs d'apparaux. 

D'autre part, le vice-amiral Dieuiouard a en- 
voyé à M. le maire de Cherbourg ta lettre sui- 
vante 

J'ai l'honneur de vous remeraier du prompt et 
utile oancours que les pompiers de la ville de 
Cherbourg nous ont prêté cette nuit pour oora- 
i feattre l'incendie qui vient de dworer un dea étn- 
biiBsements de rartenal. 

J'ai remarqué l'entrain et le zèle entendu, l'ex- 
cellente discipline de ce vaillant corps qui • tra- 
veillé avec un ordre parfait soua l'habile direction 
de soa capttaioc. 

Je vous rdtMTCM t de l'empressement 
avec lequel la* pomgimitea ville et le personnel 
de sa pmiœ ont é'-é nm i ma disposition dans 
Mtto tristfeinonsunoe. 

LES PRÉYOYAim DE L'AVENIR 
nana une lettre adtanée au ministre le l*tn- 
de l'Avenir, vient dfr doon.inder à nouveativoe 
la loi de \m ne *fî$1** •'•ipUcable à la soWté 
de retraites civilas, dont nuimtnistration a été 
ywhrSsoirenient confiée 4 M. Graux, séquestre 
désigné par le tribunal civii de la Seine. 
H.Chaierus, au nom des tBO-DW atitKrentS, ré- 
clame le béaéUce d'une loi spéciale, g'eMa#*ant 
îi effectuer' les versaments meuàucis des Pré- 
voyants de l'Avenir la Caisse des dépôts et 
,consignations, à la condition que If comité cen- 
tral puisse gérer dr sooiélé coma» par la p*s»é 
avac la respect û& ses âiatuis. 

LA TEMPÉRATURE 
Dimanche ) (Ucrmèn, sipjoitr de Cannée, Tl' 
Lever du »ir»f h 43, coucktr *t I. l#v$r de 
la Un* x 7 k. 44. eouthtr » A. SI. 

Hier, cte! couvert et brouillard, la pluie est tom- 
bée â «tlverses reprises. 

non pluies «ont tombées dans l'ou- et le oentr* 
du continent; eu France, ou a recueilli 8 miro 
a' eau à Besancon, à à Limogos et à Paris. 
l_a tem{»M«tur« a baissé sur ia France et I'AHa- 
tmtifne eUe était hier matin de: Uapa- 
randa. 14 à Atger et Monaco. 

Ou notait i* au Puy de iMune,– « au Vaateux, 
au mont Mounier, 

Rn France, un temps nuageux et frai» est pro- 
bable. 

est ajrttlë sur In Ma • houleuse 
wr i't>céan e>'o*se 

ailiO- 
t«l du Petit Parisien 

HKUftE* «AROiarrfti thskmomktrb 
A tH. mutin ?«>•'• 4» au-dessu* de 
MUlt 

̃ • 

"̃ "̃ S' 
7 hpsrcs 
écluse ae Vur«son«*. ï*8< {KHit' 
de £Orbe; 

Il'10' ^t«- 
iif«rt, »»A>< 

Bassk- ̃ ̃ <̃ i>itiai iaiut- Martin, 
riont de pont Royal, Tï-TO; «*tine 
Mantes, a»Su^ écius» de: Mf'rit'.ourt, 4*n. 

Oise. Barras* <t* Vln«tt»,8*l*. 

LES TRIBUNAUX 
BIILO ET SA BANDE 

l^s derniers témoins oui et* interrogés au dé- 
but \te l'audience d hier. 

M* Paul <:omt»T. avérât de Miln. 
hk déposition m- V. -i i.i'i'iiiu' 
17 février, la s' 
;r ,ij par iL. /Yîii !r.Mvi. «.> .̃> 
na à M. Duponnoia et da crime qui de- 
coimtiid <iui«l,juc3 jours plue tard rue 
du .VUitâ. 

Mon client, dit.-il, eût donc été, dsos-ie telles 
ooudiUoïw, bi"o témù aire de mettre i exécution 
un assassinai dont tout le monde était par avance 
provenu. 

M. urPRB«mENT. C'est à MM. le* jurrs qu'il 
appuruenor» de se prononcer. 

L'Inspecteur Houiller 

M. Ilaullicr, inspecteur principe delà sûreté, 
s'approi-lie de la barre. 

êe témoin déclare que les premiers renseigne- 
ment» fournis psr Verbecqut» à M. Duponnoi», 
commissaire de police, n'étaient pas as«eï pré- 
on pour quu ce magistrat pût prévenir imnii'1- 
diatement lu suivie' qui souvent est .déplacée 
pour rien. 

C'est seulement lorsque le crime a été ron- 
snmmé,que Veruecijue a fourni des indications 
plus précises. 

Milo. Lés journaux sont donc mieux rensei- 
ynés que la iûieté, car eux en parlaient longue- 
ment, 

M' Comfoy insiste pour qne le 
qui fut fait après l«s révélali«»!s de VerlJecque 

I .1 faît observer qno ce document 

li est ensuite donué Sciure d'une déposilion 
du canaeiot Daissun, que la citatiun n'a pu tou- 
cher. 

Ce tâmoi» a reçu lui aussi la révélation de 
Verbeeque sur te s coup à faire rue de Matte. 
Milo. C'est toujours Verbecque qui revient. 
Si, comme jo l'avai» <tem«adé, on m'avait pendant 
luifilruction confronté avec Buisson, j'aurais pu le 
contredire. Mais on n'a pas voulu accéder i mon 
désir, bien que je raie manifesté dans une lettre. 
M. LE Président. Si le juge ne TOUS. a pu» 
confronté avec Buisson, co a e*t pas intentionnel- 
lement. 

M. Har»4, instituteur, qui Buecède à M. Houl- 
lier, a ea pour élève raccu.s<5 Denaia. Il donne 

Deux ni n'avaient pu être 
entendu avaient changé de 
domicile et u av.uciu pu cire touchées par la oi- 

talion, viennent déposer. 

C'est d'abord Amélie Bernard. 

Kilo affirme avnir fréquemment vn Milo rue de 
Malte, et Pi elle se montre gi afflrftiativo. le mo- 
tif eu est, on va le voir, faoile comprendre. 
Choque fois, dit-silo, que je l'abordais, Il re- 
fusait de me répondre et c'ekxynait brusquement. 
Je l'ai fatalement remarqué. 

Milo. J'habitais par là, ça n'a donc rien d'é- 
tonnant que le témoin m'ait rencontra. 

La seconde, Liane de B«aucourt, est une peu- 
vre fille misérablement vêtue, âgée de dix-sept 
Elle dit avoir pris, un soir, une consommation 
avec un ami qu'accompagnait Milo. 

Je t'ai bien remarqué, dit-elle, et jefai facile- 
ment reoonnu. 

Milo. Le témoia se trompe. 

M. le PnijuDENi. il n'a jamais varié dans ne 
manière de voir. 

Milo. Moi non pluc. (Rtrts.) 

Le restaurateur, M. DuraolarJ, qui a fourni le 
repas commandé li leademain du crime parl>e- 

nain, déclare en sous. il y et 
avait pour 5 fr. w. ̃ 
La Président. tWé ne vous 1 pas surpris 
L* Tt^wo:s. Ça «S^ fait plaisir, parce qn'h la 
maiirin on h touj, urs besoin de monnaie. Puis ça 
relirait louchera fa* suis demancté-ooroment il 
sa faisait «ue ce clwatde passage eût tant de mon- 
uie de imtom sur hri, 

Ptnrw Parant* 

SI; ténpoins dont les dépositions 
a'ap. lunuèi-f. 

•er 

a 
bien nj*l toorne. 

Je lui avais mis dans les mains un 

lier, oavn*r en ttiUe doue», oit U g»gn»û liiiiyucj 
par jour. Maia il avait beaucoup de morte-saison. 
D. Votre femme n'a-t-elie pas été malade au- 
trefois? 

iL –Oui. ti" <̃<' •̃'• ..llK.'uc.s a'é.jii»(l»i«. 
D. N'avc. '.rc flis 
l'asile d« 

B, –'Oui, il es*i! turfcuicnl. il avait fn'.iU mettra 
te feu il I» ma.son. Quelquefois, comme un heîrS- 
oiei, il tirait des coups ao revolver utns sN oham- 
N'ei-j« pM, <m prémtac» du t*m4in, 
donné de bons conseil* À aon fils que j'exhortais à 
travailler ? 

Le témoin, «JeMim souviens pas, 

La Mme Deeourcelle mère «K 
égaleweat narrranie; la pauvre femme est toute 

Elle donne do bons rfnselgnements sor son 
flls, elle qu'il Fiait r»n, aimant et qtrtl 
est incapable d'avoir commis un crime. 

La «<̃ l« i>st touchante, et Docourcoile, qui 
OU; ferai») jusqu» ce mocicut, sw- 
i{t(' :T. 
at&t i-aux, tiét>at«. 

lA. te Pnt- s *r. C'est votre droit, madame. 
Et elle va au fond il« la «alla. 

Brelan ee Pétenut 

On' '•lïdTî.i e;ifiuite vin <W.*m) de Fre«ne8, 
Pierre Sanienae, qui en \'eruecque. 
M"Cw»Bt. L« t»mo! ,i5 entendu par- 
ler de ^existence (futt Ni à.JUt Lévy, dit I.liio, 
été $<mp«?nn<3 '? 

P _̃ .v,r. H/A. t»« 
joi: èiëit 
l'au' i. p»S 
Milo. 

tAivx. Puisque l'on croit Verbecque qui a«t 
un détenu, on peut blen croirV Sontonac qui est 

sur 

lu 
tut. 

M' Cov.nr V<- • ne *'est-il pat. vailiâ 
uut ce <ju"il avait raocAté 
SUr t 
Jui. Verbeeque a dit devant taoi 
quW n svait aoeusé Milo que par ven-jeauce. 
VwiBBJQWB. A la S»nté. Mit» m'accusait i'é%n 

UU, 

des; musi, ne. 
de .ses, lorstji 

M* Camby --ira "d'une lettre de Vw"« 
berquc h M "• If v, .Mi-.i-.iu.. >•«. mimij 
im, .̃ *u- 
leur- i 

i Hi 
<\o: re- 
pr, au la 
rù,- 

I. ,1'i-clle 
es1 
ii à la victime le prouva turabua- 
11 Ul i 
était .-̃̃, 

de ̃̃ui.i 
noi 

a déniuatrô <|uello a. dû prendre part.. 

au crime. 

Tuus mêritunt unft uévère répression. 

Le» *v«5*ù«. hA" AiH'iuy Aubin, tiritncaMot, • 
Co: ̃- 
fa- 

M rt» UiiiiUiir iL néant 
len .o qu'il lajcu de mi%o- 
st>; -i.iuie iiuur clivota uu verdict 
d^ :it. 

LE VERDICT 

Le» jurdg s<> retirent d*n* la «s.ille de !ei!r* 
libérfttions dortft» rapportent rimiitr. ,;•̃ -• '̃-> 
aetioittent I» tille Laver)', t 

oourcelltt tst Utinaiu eou|ub; ̃̃> i ̃. ̃ c 
adinis.-iiun de circun.t.i; 
dit Milo, de complicité i-.inat par indi*a- 
tion. 

C6 verdict va donner lieu un incident. 

Tandis nu<> !i mur* retire pour Uûliljùrcr, M* 
Comby. t savoir aux jurés 
que !e v rt de r>»n-1r<» fof*« 
ta c#«r 

Ceux- 

très. 

Aus«<i qttnnd h rmir revient, fthvf'dM juré» 
veut-il expli.1 

M. MurCif-i J'en- 
a lisni' Uo 1 auJiBiice dd.nA son cabinet avec ««a 
colliVffucs. 

Li- ,•̃- ̃••̃ articles du code et 
pro: 

Tjcivj.i'v ,)t comlamnés ehaeun 
U'vy, cI., la peine d* 
mort 

Lfi. aceoséçi drmeun*nt împaMibîe» en ettim- 
dani ceUt m-nuince. Un «Heucu profond régna 
dans la »aiJ,j. 

De» une 1'kU'.1:i>ucc est !ev*Çe. les juras «e ren- 
de'. < »nt et tou« J »i- 
gi; !ivcMir de Mito. 
LES ASSASSINÉ DU MARQUIS DE MOIt#S 
On suppose ne l'affaire de Mores eera inaerita 
an rôle de» mmmm* Je Hnu«~« pour la pretaèéra 
février. 

cour d' • par 
Mme de rehwèi 
est es «tl*t>t (uvué iras pur M. &vi- 

