ANNEE. - N

Le numéro

DIMANCHE 9 DÉCEMBRE r ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr on s'abonna sans frais dans fosa tes Bureaux de posta

UNION POSTALE Trois mois. 7 fr. BO. Six moa, I fr. Un an, 29 fr

Oix-eotioxx 18, Rue d'Kagblen. PARIS

TOUTES LES SEMAINES le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES fart tO. p/aew de les ne tû ParH

LES umiscmTs non imfnti ic sont pas mibis

Derniàre Edition

LE MARIAGE D'UNE REINE

Tout concourt pour attirer, en ce moment, les regards sur la Hollande, où règne une gracieuse jeune fille qui va se marier dans quelques semaines, et dontle royaume servira d'asile jusqu'à nouvel ordre au président Kruger

Petit par son étendue en Europe, mais grand par son histoire, ce pays ne possède plus l'importance qu'il avait jadis, lorsque ses flottes promenaient sur les mers le glorieux pavillon de l'amiral Ruyter. Son em pire colonial est néanmoins assez vaste et asaez prospère pour qu'il apparaisse clairement que la nation hollandaise n'a pas ac

Qomplr encore ses destinées

Elle a eu l'insigne honnour de servir de refuge à la liberté et elle vient de montrer aux grandes puissances, en prenant le Président du 'fransvaal à bord d'un de ses vaisseaux, qu'elle s'inspire de la fière parole du vieux Romain Les dieux ont été pour le vainqueur Caton reste avec le vaincu

Dans cette circonstance, la reine Wilhelmine a eu personnellement un tact et une dignité qui lui concilient tous les cœurs généreux et qui lui assurent le respect du monde. Jamais union royale ne se présenta donc sous des auspices plus favorables puisqu'elle sera placée sur l'invocation du droit, de la justice et de la vérité. Déjà, du reste, la naissance de la jeune souveraine avait répondu à un vœu national et l'on dirait qu'une bonne fée est venue placer sur son berceau des dons de bonheur

Les Hollandais, en effet, étaient fort inquiets pour leur avenir, après la mort suc cessive des deux fils que le roi Guillaume III avait eus de sa femme, la reine Sophie de

Wurtemberg

L'alité, ce prince d'Orange que Paria voyait sans cesse et connaissait trop, avait succombé aux suites d'une jeunesse adonnée aux plaisirs; et le second, le prince

Alexandre, d'une santé débile depuis sa naissance, était décédé également

La dynastie, en ligne directe, semblait donc à la. veille de s'éteindre; et la couronne de Hollande pouvait passer à une branche collatérale, lorsque le vieux roi contracta un second mariage avec la princesse Emma de Waldeck-Pyrmont en 1879. L'année suiranle Wilhelrmne venait au monde

En mars 1887, les Etats-Généraux hollandais tranchèrent la question de succession au trône. Ils décidèrent que la couronne des

Pays-Bas serait héréditaire dans la maison d'Orange-N'&ssau par ordre de primogéniture masculine, mais qu'à défaut de fils, les filles et petites-filles du monarque étaient appelées à lui succéder. Pour éviter toute équivoque, on dressa alors, puisqu'il n'y avait plus de prince, la liste des princesses admises à l'héritage royal, à défaut de la princesse Wilhelmine. Cette précaution a été heureusement inutile

Toutefois, à la mort de Guillaume III, le novembre 1890, l'abolition de la loi salique ne attendant pas au grand-duché de

Luxembourg, le gouvernement de ce pays échut, en vertu du pacte de famille de au duc Adolphe de Nassau. L'union personnelle qui liait les deux Etats se trouva rom pue, et la nouvelle reiue monta seulement sur le troue de Hollande sous la régence de sa mère

Devenue majeure à dix-huit ans, la reine

Wilhelmine associera à ses destinées, dans quelques semaines, le prince choisi par son creur; mais on ignore encore quelle sera exactement la position officielle de son

Spoux et quel titre il portera y a, à cet égard, parmi les contemporains, deux précédents qui peuvent être in voqués élément, celui de l'Espagoe et selui de l'Angleterre

A Madrid, le mari de la reine Isabelle rappelait le roi don François d'Assise landis qu'à Londres, le prince Albert, lors le son mariage avec la reine Victoria fut aommé seulement prince-époux

Quoique le titre anglais fût moins pomeux que le titre espagnol, on sait cepeu dant que le prince Albert a joué un rôle poitiquebeaucoup plus important que celui tu roi d"n François d'Assise, ce qui n'a ien de surprenant, si l'on songe à la façon lont ces deux unions royales avaient été relues

En pamlie situation, l'action politique du

Feuilleton du Petit Parisien

LES SANS FAMILLE

Marie Madeleine

GRAND ROMAN INÉDIT rREMIKRK PARTIS

ŒIU POUR CEÏX

XV (suite

A Saint-ïliipert

D'ailleurs, l'émissaire de la baronne d'OrvlUiers continuait en disant de sa voix enga f Mite

Ce n'est pas tout t

Qn'al!ait-elle donc leur offrir encoret

N'était ce donc pas assez, cette donation une ferme dans laquelle Ils seraient les maîtres, uù ils vivraient librement, au milieu due abondance de toutes choses, où ils n'auraient pas de loyer à payer, mais au contraire tu toit à eux, des champs à eux, des récoltes gu'ils verraient croître et mûrir

Madame Odelet conclut

Il ne suffit pas de posséder une terre, il faut encore un peu d'argent pour la faire valoir, la peupler et la cultiver, attendre les rï-colles p me semble qu'avec trois ou quatre mille

Vincent Bellou, mis en appétit, s'tcria

Vous iriez bien à six

L'étrangère sourit débonnairement

Ceta dépasse mes pouvoirs, dit elle nais }e'piT>ndral sur mot de vous le donner

Traducu ju et rcproUuctiou interdites mari de la reine, dépend uniquement de l'influence qu'il exerce sur celle qui, en résumé, est sur le trône, dont il n'est que le premier sujet

Il était donc naturel que la reine Victoria mariée- par amour, fût plus docile aux oonseils de son époux que la reine Isabelle dont la diplomatie avait combiné et arrangé péniblement le mariage

Cela n'empêcha pas que, pendant la guerre de Crimée, la situation du prince

Albert fut asser difficile, parce que l'on sut qu'il ne partageait pas, dans cette circonstance, les passions anglaises éprouvait les sentiments de l'Allemagne, dont il était originaire, et qui se mon trait plutôt sympathique aux Russes. Quelques manifestations hostiles à l'égard du prince-époux eurent lieu, à Londres, à cette époque

Cette question des mariages espagnols qui a été la grosse affaire de la diplomatie française, à la fin du règne de Louis-Philippe, qui nous brouiila presque avec l'An gleterre et que M. Guizot, ministre des

Affaires étrangères, regardait comme sa victoire personnelle, parait bien petite, jugée avec la distance du temps écoulé. En cela semblait important; deux ans après, la révolution du 2i février 1848, en brisant le trône des d'Orléans, Ôtait toute valeur à une alliance de famille

La reine Isabelle, qui avait juste seize ans le jour de son mariage, était recherchée par quatre prétendants son cousin, don

François d'Assise le comte de Montémolin, fils de don Carlos, soutenu par la Rus sie le comte Trapani, fils du roi de Naples et enGn Léopold de Saxe-Cobourg, candidat de l'Angleterre

Le gouvernement du roi des Français réussit à faire choisir don François d'Assise, en môme temps que la sœur de la reine Isabelle épousait le duc de Montpensier, dernier fils de Louis-Philippe. Les deux mAriages furent, célébrés le même jour, le 10 octobre iè'S, anniversaire de la naissance de la reine, qui n'était pas intervenue personnellement, sa jeunesse ex trême la laissant sans doute indifférente à la décision

Il ne parait pas que celui qui, à cette heure-là, prit le titre de roi, ait jamais exercé une influence sur la marche des affaires publiques

Au point de vue de la vie privée, cette union ne fut pas heureuse, d ailleurs. Aujourd'hui encore les deux époux royaux vivent réparés, ne se réunissant qu'officiellement pour des cérémonies publiques

Dans ces conditions, le titre porté par l'époux d'une reine ne signifie évidemment rien

Il n'en Tut pas de même à Londres, lorsque la reine Victoria se maria, par un acte de sa volonté propre, qu'elle manifesta aveo éclat, publiquement

Comme on doit le supposer, sa main était l'objet de nombreuses compétitions et ambitions, d'autant plus qu'à cette époque lointaine, elle méritait vraiment le nom de

Gracieuse majesté , que lui décernaient les Anglais

Il La rose d'Angleterre , comme l'appelait aussi la courtoisie de ses sujets, songea un instant, dit-on, au duc de Nemours mais un mariage français aurait déplu aux gallophobes britanniques et, d'ailleurs une inclinaison vive ne tarda pas il. la porter vers le prince Albert de Saxe-Cobourg, qui était un fort beau cavalier, et dont le rang était trop modeste, parmi les familles souveraines, pour pouvoir lui causer jamais une gêne politique

Ce fut un soir, en plein bal, que la jeune reine notifia son choix à l'Europe, en tendant soudain son bouquet au prince Albert

Le don n'avait pas besoin de commentaire

Il fut compris aussitôt par l'assistance entière

Ce bouquet était superbe, énorme. Le prince Albert aurait pu être ridicule, en se promenant toute la nuit avec ces fleurs à la main. D'un autre côté, impossible de se débarrasser du cadeau royal, en le posant sur un meuble. Le prince Albert agit avec esprit, en fendant avec son épée, à gauche à 1a place du cœur, son étroit uniforme allemand, et en y plantant le bouquet

L'univers entier a su combien ce mariage avait été heureux et la sage influence exercée, dans l'ombre, par le princeépoux qui avait un cerveau pondéré et dont les avis étaient sages

Avec beaucoup de dignité, le prince AlAlors, vous serez à l'aise et en passe de bien vivre et d'amasser de latges économies

Les yeux de Vincent Bellou se fermèrent à demi

Ce qu'il entrevoyait était trop beau

Décidément, c'était bien la fortune qui était entrée chez eux avec cette femme, mince et longue comme un fuseau et qui, du coup, lui parut aussi gracieuse que les plus ravissantes fées des contes pour les enfants

Mais à quel prix allait-on leur vendre cette richesse

Nicole demanda, la poitrine bourrée d'inquiétude

Que faudra-t-il faire pour mériter cette faveur

Peu de chose

Mais encore

Quitter Saist-Rupert. je vous l'ai dit

Quand

Dès demain, si vous pouvez

Soit

Vous ne direz à personne où vous allez

Comme il vous plaira

Vous n'avez pas de parents aux environs

Ni ailleurs, mais des amis

Vous en trouverez d'autres prds de

Vannes. Les riches en ont souvent plus qu'ils n'en voudraient

Riches, üs allaient le devenir, en effet

Tout est relatif

Ils voyaient s'allonger devant eux une longue suite de prospérités

Vinrent liellou murmura timidement

Après

Vous vous chargerez d'élever Marie-Ma dejeine et vous n'oublierez pas que cest à elle que vous devrez votre bonheur. Vous en prendrez graud soiii

Nie ïe affirma bert maintint,, dans la vie intime, sa situation de chef de famille,' sans aspirera à un rôle publie; et l'Angleterre entière apprécia cette réserve

Une anecdote caractéristique explique sa ligne de conduite. Après un léger nuage comme il s'en prodmt dans les meilleur ménages, il était rentré dans ses appartements et avait fermé sa porte. Au bout de quelques instants, il entendit frapper

Qui est là? Moi, la reine ! Le prince ne bougea pas. Puis, à un nouvel appel Qui est là? Moi, Victoria

Il ouvrit aussitôt

A Paris, la situation du mari de la reine serait probablement assez difficile. Nous avons une tendance à la raillerie qui trouverait là à s'exercer. Mais les Hollandais sont des gens d'esprit paisible qui voient toujours le côté sérieux des choses

La Franoe, pleine de sympathie pour la reine Wilhelmine, lui envoie ses voeux de bonheur conjugal. Elle souhaite que son futur époux soit digne d'elle c'est le meilleur des souhaits à lui adresser

JEAN FKOLLO

LE

Double Assassinat de Bcaimis

De notre etnoyé spécial

Beauvais, 8 décembre

C'est avec une stupeur profonde et une douleur véritable que les habitants de Beauvais ont appris les horribles détails fournis par l'enquête ouverte sur l'assassinat de Mme veuve Jouvenelle et de sa bonne

Toute la population a accompli aujourd'hui le triste pèlermage de la rue dé la Couture et a défile devant la coquette habitation où s'est déroulé le drame de jeudi soir

Sept malandrins, auteurs ou complices présumés de l'assassinat, sont il l'heure actuelle sous les verrous, et, bien qu'il n'ait recueilli aucun aveu, le parquet de Beauvais est persuadé que le coupable cat eatre les mains de la justice

L'HEURE DU CRIME

Je ne voudrais pas revenir sur les détails déjà connus du crime, mais l'enquête faite par le parquet a révélé et fixé certains points fort curieux que je ne puis passer sous silence

MM. ScherdliD, procureur de la République

Herselin, juge d'instruction; Deville, substitut

Sou liée, commissaire central, et Wibert, greffier, se sont rendus, dans la matinée, rue de la

Couture et ont procédé à la reconstitution du terrible drame

D'après les témoignages recueillis dans le voisinage direct, il est certain que le crime a été commis à six heures et demie du soir. Mme

Vartet et M. Blanchlnet, qui habitent tous deux rue de la Mare-à-Galet, ont entendu, à cette heure, des cris d'appel Au secours! à l'assassin

M. Bouland, qui demeure faubourg Salnt-André, 16, a entendu, à la même heure, les mêmes appels; mais les trois témoins n'y ont pas attaché d'importance, croyant qu'ils étaient poussés par des vauriens s'amusant sur le Jeu de Paume

Les magistrats estiment que les assassins devaient être trois au moins, peut-être quatre. Ils ont pénétré dans le jardin entourant la maison en escaladant la clôture; puis ils sont venus frapper à la porta d'entrée

UNE SCÈNE AFFREUSE

Mme veuve Jouvenelle et sa domestique, AngèleBerry,qui dînaient d'habitude à sept hêtres du soir, étaient occupées toutes deux à des travaux de couture dans la salle à manger

En entendant frapper, la jeune tille se leva mais à peine avait-ene entrouvert la porte de la maison que les assassins se précipitèrent sur elle, le couteau à la main

Robuste et courageuse, Angèle tint tête un instant: mais blessée déjà, elle se réfugia dans la salle à manger, en ouvrit une des fenêtres et sauta dans le jardin, dans l'espoir d'aller chercher du secours, et poursuivie par un des misé rables, qui la rejoignit au moment où elle arrivait près du portait donnant sur la rue de la

Couture

C'est là que l'assassin acheva sa victime

Pendant ce temps, tes complices avaient environné Mme Jouvenetle; l'octogénaire, bien que peu alerte, s'est un instant débattue, et l'arme qui lui a fait à la poitrine et à la tête de si terribles blessures a par deux fois frappé dans le vide, la lame labourant profondément la table près de laquelle travaillait Mme Jouvenelle

Au cours de leurs recherches, les magistrats ont trouvé près de la grille d'entrée un petit bouton de nacre qu'ils ont saisi et qui paratt destiné à jouer un rôle important dans l'arrestation des assassins

SEPT ARRE8TATI0&S

Comme je voua le disais tout à l'heure, le parquet a fait procéder dès hier matin à une série d'arrestations, dont sept ont été maintenues

Lca inclivKiuR ou les verrous sont les nommés Blériot, Boulfroy, Saluntin, Minard, Saint

Saullieu, Taupin et Albert Waudersdaele, dit le

Maqaigcon

Sur ce dernier pèsent de graves présomptions

Cet individu, qui habite rue de la Fontaine-Brocard, à Marissei, a été arrêté à proximité de la gare de Beauvais

La perquisition pratiquée à son domicile a amené la découverte d'une chemise lavée le jour

Les pointes du col de cette chemise sont rabattues et attachées par un bouton; or, celui de droite fait défaut; le bouton de gauche n'est pas pareil à celui qui a été retrouvé dans le jardin de Mme Jouvenelle, mais par contre celui-ci est

Comme maintenant et les n'est pas malaisé. Vous ne savez pas comme elle est gen tille

Vous ne donnerez aucun renseignement à personne sur les circonstances dans lesquelles elle vous a été remise

Bon

Vous la ferez passer pour votre fille

Puisque nous n'en avons pas, la pauvre petite ne prendra la place de personne

Madame Odclet tira de son carnet une liasse de billets de banque

C'étaient de modestes billets de cent francs

Il y en avait dix

Ce sont vos premiers mille francs, ditelle. Vous avez bien compris mes instruc lions

Jamais les Bellou n'en avaient vu autant à la fois

Le mari et la femme s'écrièrent d'une seule voix

Certainement

Vous allez agir sans retard

A lïnsftnt

Régler vos affaires, payer vos dettes et même vendre vos meubles. Inutile de les emporter. On saurait où ils vont etje ne le veux pas. Vous en trouverez d'autres à Vannes où vous me rejoindrez dans deux jours. Le pouvez-vous

Rien a est impossible avec de l'argent

I.à, vous entrerez en possession de votre nouvelle maison et de vos terres

Leur maison, leurs terres

Les B-^iiou vivaient dans un rêve

La parole onctueuse de madame Odelet les plongeait dans une sorte de stupeur

Elle s'était levée

Voîî-5 aurez lieu d^èire. satisfaits, je tooj i Nicole

Identique au bouton qui ferme la pochette ornant le pla troa de la chemise de Waudersdaeie

Les inculpés, tous Agés de dix-fcuit à vingtans n'ont cucorc subi que des interrogatoires do forme sur l'emplor de leur temps pendant la soirée du crime. Ils sont au secret Jusqu'à nouvel ordre

Les explications tournies sont peu précises et fourmillent de contradictions

Rien n'est venu confirmer les soupçons qui pèsent sur les sept individus arrêtés, mais tous ont une réputation des ptus fâcheuses. Deux sont sortis récemment de prison; tous, malgré leur jeune Age, ont purgé de trois t cinq condamnations pour vols, coups et blessures, etc

Détail particulier, trois d entre eux sont d'anciens garçons bouchers

QUARANTE ET UN COUPS DE COUTEAU

On a procédé hier matin à l'autopsie des deux infortunées victimes dont les corps, mis en bière la veiile, ont été transportés à l'Hôtel-Dieu

MM. les docteurs Le Vaillant et Marier commis par le parquet, étaient assistés de tout le corps médical de l'hôpital de la ville

Le cadavre de Mme veuve Jouvenelle était criblé de blessures a la tète, à la poitrine et aux mains. Les médecins ont relevé la trace de vingt-deux coups de couteau, dont trois pouvaient déterminer la. mort instantanée

Les assassins ont fait usage de dieux armes difl'érentes l'une doit être un stylet assez effilé la seconde un couteau â lame étroite, mais longue et solide, car la botte crânienne a été perforée par un coup qui a porté sous l'œil droit faisant une att'reuse blessure

L'tirtère carotide a été tranchée net et la t&les de l'octogénaire était à demi détachée du troac

La jeune domestique a été également frappée avec une. rage et un acharnement extraordinaires ün a constaté dix-neuf plaies profondes à la tête, à la poitrine et aux mains res C'est donc, au total, quarante et une blessuLa jeune Angèle Berry a, l'enquête le démon tre, opposé une vive résistance, et c'est alora qu'eile courait chercher du secours et en appelant à l'aiuequ'elleesttombée. Les deux dernier coups lui ont été portés dans le dos, et les poumons uut été perforés

LES OBSÈQUES J)E8 .VICTIMES

Les deux corps ont été remis en bière aussitôt après l'autopsie

M. Jouvenelle, fils de l'octogénaire, prévenu télégraphiquement, est arrivé à fteauvais, mais il a éprouvé une telle émotion qu'il a dû s'aliter hier

Les magisirats n'ont pas voula lui imposer un interrogatoire relativement à 1 ' importance du vot qui a suivi le double assassinat, mais on a la certitude que la somme soustraite ne peut pas être très élevée; Mme Jouveaelle devait avoir chez elle environ 1,600 francs

Les titres de rente et les valeurs qu'elle pos sédait étaient entre les mains de son fils qui lui faisait parvenir l'argent nécessaire à ses dépenses

Le père et la mère de la jeune Angèle Berry qui habitent Fontaine-Bonneteau. sont arrivés il

Beauvais et ont demandé à voir une dernière fois leur enfant

Une scène déchirante s'est alors déroulée; la pauvre mère est tombée sans connaissance sur le cercueil de l'infortunée jeune fille, et on a eu grand'peine à éloigner lés parents éplorés

Dans la soirée, les cercueils de Mme Jouvenette et d'Angèle Berry ont été conduits à la ca thédrale et déposés dans un des caveaux de la crypte

Les obsèques des deux victimes auront lieu demain lundi, à dix heures du matin

Le convoi partira de la cathédrale, où sera cétébré un service funèbre, et L'inhumation se fera au cimetière de Beauvais, où une confession trentenaire a été accordée

M. Jouvenelle fils a demandé à la famille de la jeune Angèle Berry qu'une même tombe réunît sa mère et la malheureuse et dévouée servante, frappée à ses côtés en voulant la défendre

VIOLENT INCENDIE A CALAIS

De notre correspondant particulier

Calais, 8 décembre

Un terrible Incendie pris naissance ce ma tin, à huit heures et demie, à la grau de usine de cibles sous-marins, propriété de la société industrielle des Téléphones

C'est de l'atelier où une nombreuse équipe de femmes travaille à dévider les écheveaux de chanvre goudronné destinés à l'armature des câbles, que le feu a dû .partir. On suppose, avec beaucoup de vraisemblance, qu'une lampe à alcool sera tombée sur un fragment de câble gau dronné qui se sera enflammé

La troupe et les pompiers sont arrivés à la première nouvelle du sinistre et travaillent activement à délimiter l'incendie. On espère pou voir sauver les quatre bâtiments qui forment angle et qui renferment l'habitation des directeurs, les bureaux et les laboratoires. Mais à part ces bâtiments, on peut considérer l'usine comme entièrement détruite et toute la machinerie comme hors de service

L'usine etait en ce moment occupée à la fabrication de câbles tMéphrmiqw pour le compte de la National Téléphone Company de Londrts; mais on allait prochainement entrepren dre la construction de deux câbles sous-marins commandés par l'Etat français, et plus de quatre cents ouvriers devaient être engagés pour ce travail

Le personnel ordinaire de t'usine, 200 ouvriers environ, va se trouver pour longtemps réduit au chômage par le sinistre. Quant aux dégâts matériels, l'évaluation sommaire que l'on en peut faire dès à présent permet de le;s évaluer à plusieurs millions

Plusieurs pompiers ont été contusionnés au

Vous savez écrire

Un peu, madame

Prenez l'adresse où vous devez me rejoiadre

Elle dicta

Le Soleil d'Or, route de Sarzeau, à Vaanes

Cestfait

Oui, madame

Elle se dirigeait vers la porte

Sur le seuil elle se retourna

Dans le berceau, une voix d'enfaat venaitde se faire entendre

C'était comme un gazouillement de fauvette

Elle revint, attirée par une invincible curiosi+. vers ce nid grossier où respirait le petit être pour lequel elle était venue exécuter des ordres odieux et de sa main osseuse elle écarta les rideaux de serge verte

Alors ce fut pour elle une apparition aussi radieuse que celle de la fortune pour les deux déshérités qu'elie venait d'enrichir

La tète blonde de Marie-Madeleine éclairée par un rayon de pâle soleil qui passait a travers les fenêtres de la masure lui causa une sensation étrange

Ce petit visage si frais, aux traits si fins, k la peau si délicate, aux yeux pleins de douceur, aux livres mignonnes qui lui souriaient ne devait plus s'effacer de son esprit

Il venait de se graver pour jamais dans sa mémoire

C'était bien là une fille de cette angélique

Louise de Rambert qui la croyait morte et qui sans doute M la reverrait jamais, sacrfiée qu'elle était aux ressentiments non de sa malheureuse mère, mais de l'inflexible baronne d'Ornfliers

Le cœur de madame Odelet était pétrifié par cours du sauvetage, mais on ne signale aucun accident grave de personnes

Le Président Kriiger

Le Président Krâg r et la Reine Wilhelmine

La Haye, 8 décembre

La reine a reçu le prési4ent Krûgêr. Comme il voyage incognito à La Haye, il n'a pas été reçu avec le cérémonial habituel des chefs dBtat

Ua dignitaire de la cour est venu le chercher à l'hôtel et l'a conduit au palais dans une voiture

Le docteur Leyds a été reçu avec le président au palais; mais il n'a pas assisté à l'entretien entre la reine et l président

Cet entretien a duré un quart d'heure. La reine-mère seule assistait

Tout ce qu'on ait de cette que le président Kriiger a remercié-la. reine d'avoir bien voulu mettre à sa disposition le croiseur

Gelderland

An Conseil National SuisM

Berne, 8 décembre

Au Conseil national, M. Mauzoni a déposé une proposition invitaat le Conseil & émettre le voeu suivant

Le Conseil national suisse adressa au peuple et au Parlement anglais ainsi qu'aux Parlementa européens un appel pour que la question du Trans vaal soit résolue par un arbitrage oonforme eux dispositions du droit international

La proposition ne aera pas discutée aujourd'hui, elle porta quarante signatures

AU PARLEMENT ANGLAIS

Le débat sur l'adresse aux Communes a été marqué vendredi par une intéressante intervention de M. Chamborlain. Pour la première fois le gouvernement anglais s'est expliqué clairement sur ses intentions touchant l'ailminislra tion future du Trausvaal et de l'Orange

L'opposition a provoqué les déclarations du ministre des Colonies en déposant une motion aux termes de laquelle elle invitait le cabinet a préciser ses vues sur la pacification de l'Afrique australe

M. Chamberlain, comme l'avait déjà fait la veille M. Balfour, a contesté les actes d'intiumanité imputds à lord Roberts; puis il a annoncé son intention de nommer M. Milner gouverneur des deux Républiques annexées, en assignant à chacun d'olles une constitution spéciale. De plus, des municipalités à attributions étendues seraient instituées à Pretoria, Johannesburg et

Bloemfontein. Enfin le plus grand nombre de postes seraient réserves aux Afrikandurs. En terminant, toutefois, le ministre a ajouté qu'il ne pouvait être nullement question de rendre l'indépendance aux Boërs

L'npposition s'est déclarée satisfaite de ces explications, et M. Campbell Bannerman a retiré aa motion. Cette attitude montre bien que le

Parlement anglais est à peu près unanime sur la politique à tenir vis-à-vis des Boërs, et que cette politique se résume en un seul mot annexion. Seulement les uns sont plus clémonts les autres plus inflexibles

Cette décision des libéraux n'est pas faite pour pacifier les esprits au Cap. Le congrès des Afri kanders, qui a réuni vendredi de trèa nombreux délégués a Woreester; a, en effet, revandiqué l'indépendance des Républiques. Ce désaccord entre le Parlement auglais et une large fraction do ses sujets coloniaux peut engendrer encore de graves événements

DEUX ENFANTS TUES PAR LBUR MÈNE

De noirt correspondant particulier

Toul, 8 décembre

La paisible population du village de Lucey, à huit kilomètres de Toul, vluai d'être mise en émoi par un horrible drame

Une femme Larcher, âgée de quarante ans, qui habite le village avec son mari, a prolllé d'un moment où ce dernier était absent pour tuer ses deux jeunes enfants à coups de hache et de couteau

L'atnée des petites victimes était Agée de.cinq ans; la plus jeune n'avait que cinq mois

Son crime commis, la femme Larcher a tenté de se suicider et son état semble désespéré

On suppose que cette malheureuse a commis cet acte abominable sous l'empire d'un accès de folie furieuse

Le parquet s'est rendu t Lucey pour ouvrir une enquête

GRAVE INCIDENT! DUNKERQUE

De notre correspondant particutier

Dunkerque, 8 décembre

M. le docteur Duriau. directeur du service de la santé du port de Dunkerque, ne présentait hier, après-midi, à bord du steamer anglais ftydal-Hall, arrivé de Bombay, pour examiner l'état sanitaire de t'équipxge

Le oapitalne commandant ce bàtiment et son seconde, en état d'ivresse tous les deux, injurièrent Krossièrement le docteur Duriau et le bousculèrent avec violence

Le garde sanitaire Lavalié, qui accompagnait le directeur de la Santé, fut également mâlmené, et le second lui porta même un coup de poing au vrsagft

A la suite de ces faits, une enquête fut ouverte et. cet après-midi, quatre agents de police et un brigadier, munis d'une lettre de M. Taylor, consnI d Angleterre, se présentaient à bord du

Rydal-llalt et mettaient en état (l'arrestation Le cumtnuniUui du navire, Georges Morisjm, et le secenil

Morison a été conduit au parquet où, pour sa défense, il a déclaré que pendant les trois derniers jours de ta traversée soa navire avait été vie entière, consacrée à 1 intrigue et à la dissimulation

Cependant il eut une seconde de réveil et d'émotion

Elle se pencha sur l'enfant et appuya ses lèvres sur le front pur de cette délaissée dont les petites mains lui caressaient le visage

Et comme si elle eût dû rougir de cette minute de sensibilité passagère, elle referma vivement les rideaux pour écarter cette vision de ses yeux et s enfuit en disant aux deux Bellou plongés dana un océan de fé llclté

Je vais m'occuper de vos affaires. Occupez-Tous-en de votre côté sans perdre de tempo. Et à bientôt! N'oubliez pas. L'auberge du Soleil d'Or, i Vannes

Elle se réinstalla dans son coupé qui reprint au trot pacifique de ses locatis, la roule d'Augers

Vincent Bellou regarda sa femme qui s'était jetée sur une chaise, près du berceau, ac cablée par son bonheur et, rouge de plaisir il lui dit

Mille francs pour payer nos dettes

One terre de dix mille écus et la forte somme pour nous monter un mobilier un peu rupin qu'est-ce que tu pense de ça, toi, là mère

EUe répliqua, pensive

Je dis que c'est trop beau

Es-tu sotte Ça prouve tout bonnement qae les parents de cette petite sont calés énormément

D'abord, fit Nicole du même ton, mais ça prouve aussi qu'ils ne veulent plus la revoir et que cttii nous qui en hériterons

Qui sali? objecta Vincent. Ils changeroat peut-être d'idée et voudront nous la re prendre plus -tard. lis Murent toujours où la retrouver. Eu attendant c'est nous qui profferons de Et quand il nous la aastilli par une violente tcmpfto et qu'il éUlf reste tout le temps sur le pont

Hier matin. a moitié mort de fatigue, il val un quart do whisky, ce qui le rendit' fou

Monson a dit yu a) reirreUait vjveuieat ce <fo"il avait fait. Il a Èli ensuit oouJuil, uiouulles aux mains, à la maison d'arrêt

COUPÉ EN MORCEAUX

Voilà qnatrs jours que ce crime a été découvert, et malgré toute l'activité déployée par les agents de la sûreté dans le soin do leurs reun pas. r r fait t final! Un crime accompli avec un liment de sauvasse devra-t-il i-iMo

M. Cocbefcrt ne le croit pas et il i

La piste.suive par lerfief de I indications dont nous étuuucut de deux lettri

Uot qu'aujourd'hui seulement que l'on s.'la fixé compitHoment à cet

Ou continue t de tlispsntiet qucs i;iv^ .m, c wlp sul'- iiiiniuulcs ou Ips tir

M t adressé, hier DU fonnuissoires de la banlieue do Partit lus i-urauves photographiques des restes de la victime

Ces épp "v. < i in litrn&lcim'.nt du jeune homme assar hés dans les salles d'at tcnte de tac Excursion Policière

M. Ce f.4in d agents. nilTOOÎ'I"" ,mem m1' pat

M..t sorbier, qui .i vu tes u.ss,4i,j>uis jtjUir dans le ioss les restes de leur victime

On liait que M .1 s ••̃••̃- > '-̃̃- six individus rue .So neuf heures et dem. sommes sont descendus par. ni la rui> dcs PIAtrières et ont •̃ terrain vagi!" !̃̃•̃̃ ̃ ̃•̃: ,>s d.'U\ mniv abs. ,>U>u huitminu

EOi'- un d,, _.u basculer tUus le t r vit- retrouvé le lemiomai wk bras et les jambes d

Le chef de U inrS les rues des !• , pa noyaux. Sorbier, etc., et de c •̃< et contre-marches M. Cochtfert fi .!tira q-la le crjuie a dû Mre commis dans les environs da la rue des PIAtrières. Il y a dans ce quartiûr beaucoup de réduits isolés propre. à eettu basogoe

Les ronrierRes, les et un rand nombre de locataires !̃• ni1 ̃•; !;i.otda celles avoisinantes ont <̃'̃̃ ̃̃> 1 <̃.̃.•, -iivnrta du crime, interrogés par .i^cnU. et t,s ont été unanimes à déclarer que leur attention n'avait été attirée par rien de Hu^pect. On n également constaté la disparition d'aucun jeun homme du quartier

M l'.nch.-f.Ti .<!̃ i-vli ensiiHe rue du Panl'°i! la seule remarque qu'il ait >̃̃ fie du ntuni'rf l'ffâ est moins '̃ PU suite de .M sius ont j. ddposer leur lugubre i vus

En somme, l'e.vi pas donne de résultat iiicu ajjpuxiablc

Une Fausse Alerte

Au cours de la lournée d'hier. nno nniivolf pista a été suivie, ij"' ̃ .> , Pe8i a donne un niomni <j ndité de la victime et j. son tour nans la soirée d'avanl-hier, une jeune lemme habitant rue 6eller venait trunvcr IVÎ. Guichetcau, commissaire de police du quartier t)c la

Hoquette, et lui faisait part de sen iniL'ni^Mju sujcl de sou frère, (Jonl la dispar;' ye ces jours-ci l'inquiétait, depuis i ,1 lu dans les journaux le signale :> ,iiu:ureux dont on 8 retrouvé lys t, ,Ici

Paubourg-saint-DeniH et dut

Le jeune homme habitait VursaiUi's et vUait placé comme domestique dans un éUblissoment dont il avait disparu deux ou trois jours avant la découverte du crime

Agd de dix-sept ang, de forte (v.i-mitnsuvj, fo

Signalement qu'en donnait sa sœu i it en effet, étrangement à celui du eu qu'on a trouvé coupé en morceaux

De pKis. étrange coïncidence, Je jtjtinc hotnmt chaque fois qu venait l'aria, se rendait dans les quartiers du Père-Làchaise et daMéuilmùntant

Dès que cette disparition fut connue, un inspecteur de ta sûreté fut envoyé Il Versai tlu aûia ivoir ce qu'il était devenu. Aprt qucl'j de recherches, cet agent apprenait ij ion suivait la piste était tombé malade, il y a six sept jours, et se trouvait en traili .-un -ni chez des parents hn^1 '̃̃•̃• v:-rsailleH

Ajoutons fjn ;ent un-ren e!gnement qui paratt Mrv. i.rax, a té <ii>unt; par un ouvrier qui s'est pniscuié dans un autre commissariat de Paris,.deolarant qu aVait vu les rô deurs au moment où ils déposaient, rue d )''aubourg-Saint-Dcais, leur funèbre coiis, et en a

Uouué un signalement très complet

A la Morgue

Une foule énorme a détlié tuer devant lei ph<M tographies 1 la morfiie

Les agents, dont on avav • M nombre à cause de l'affluence de nt reçu pour consigne <le laisser ,v -ci assez onglemps dev.iut !<•mutilé; aussi, une yu'j- < <<<mUuninent renou velee a t-W!e occupé Luui-j t journée et jusqu'à laisseraient, qu'est-ce que ça fait, puisque nous n'en avons pas

Sans doute, répliqua la lemme, mats si nous en avions

Le mari était éiectrisé par la perspective de sa vie nouvelle

En ce cas on verrait, dit-Il. Qu'est-c qu'une bouche de plus à nourrir, puisque nous allons être riches

Et très excité par cette opulence soudain il s'écria

En vérité, c'est dommage de ne avoir un petit à nous, puisaue nous voilà la tête d'une fortuite Il serait à son aise un jour à venir, le gosse

Il voulut témoigner sa joie à la robuste et fraîche paysanne par un baiser, mais elle le repoussa sans peine en lui lançant un de ces regard qui le faisaient rentrer sous ( rre et

Ce n'est pas le moment. Tiens-toi tranquille! Nous ave i faire

Elle l'envoya ec en lui recommandant la discici'i. et, prenant sa po uiu cuire ses pras, eue ta ouvra ae caresse

Va, tu fais mon bonheur lui murmiu rait-elle, mais tu n'auras pas à les plaindre de nous, pauvre bébé Je serai ta inere, moi puisqte t'autre ne veut pas les connaître

Elle était sincère à es moment, mais qnt peut répondre de l'avenir f a Ien4emaia au soir, leurs affairé étaient réglées, leur loyer payé, leurs meubles liquidés

Ils quittaient Salnt-Rupert sans laisser leur adresse personne

Ils avaient suivi à la lettre les Inslructioni de la respectable madame Odulet qui n'était que le porte-parole de la baronne d'OrvilOers

A itticre.) Chaules Msrotvki