froy, président. de chambre la cour d'appel d'Alger, arrivé à Housse dspnis plusieurs jours

Ce magistrat interrogé depuis iuu<lt tous les témoins mêlés a cette at'sin . . ̃ fomplemeat d'instruction perte exc, r les rêvélaiioas impartantes (t<; <y)l livra las assassin.-1, aurait agirait des veux faits p:u- Eiktic iculpé, qui m U!M ttiv M imtiifeni. de Gbauïmès. Dcut accusés s.Ul^œ:ot ~urviv<jnt: Et fcheir, ern ̃̃(épi comme ayant porté à Morts le coup r.icrtct, et son neveu Hamrrn. ben Giieik qui aurait le premier frappé Mùièa traîtreusement par derrière

Jetwi'fi.: frontatian a a lieu entre

E!kh;ir .t. -Ouargia, en présence de ̃ :_iLiirt} spécial de Mme M" -Unix, accusés

W Dticroqu i'GiStueci, pour llaoiina

NWVBLLE8 JUDICIAIRES

Le riosster de l'air lire rnneemànt Hne'en Ii8<hj

Vltéàlre-Frauça^ aine (mu; M. lioasi substitut, puits ru. Baffuey, ju^û diastmciinn

Ce magistrat a signé des or-don nattées de aonJieii ea laveur de toutes les personnes mUtes ea

Un drame dans an Oobit

U Tttit Pmtttm a raconté, il a a deux senaaitus, le drame saogiant qui se déroula datt un débtlkdeviuj de la ruj Saio -S aveur, tel par

M.SaHerf

Deo ' îalfailcimi qui poursuivaient les débitant d'une rancune terrible ouvrirent la porte de la boutique emplie de client et tirèrent aa basant aatn cobb de revolver

U Gtaaj tew, M. SaiviUîtte- lut lu<i et ta garçon de i'étabîissernpnt hies.é

M. Imponnoi , eantttni-aaaire de police, a arrêté hier l s deux misérables, un conscrit da bat ti'Af , rwris de justice!, Ctiai-lot dit Le Prisé, âgé

Ifanqueace, tyçé de tiix-œaf ana, également rePeur la trace de M

Parmi les nombreux Frisés du monde interlope, il découvrit bientôt celui qu'il ciitrcljaii t qtnrptn appréhender devant son donrierie un garni de la rue Montorjçueil

Pour arrêter son complice, il fallut organiser dana le quartier Bo&jie-NouvsUe une battue qui dura th ig nuits eoiistk-ntive , Bnfl , graae aax tndications fournies par Chariot, ou trouva Vauqueuna dans un bar du boulevard SeSébaalopol vwre trois heures du matin

Tous deux, confrontés, firent des aveoî eoraJplefs. 11 .léclarèroftt avoir j é dans la Seine du 'ea/uvint vers la rive gaucho, le ) revolvers dont ils s 'étaient ervt ils voulaient veuger, surin patron et les clients du débit de td rat Saint-Sadlf aur, Une uzpoldko en règle, à la suite de scènes scaadUieuses

M. UTOOTinois les a envoyés au- dépôt, après avoir avisé les parquet de la Sewie du résultat de ses recherches

Lu Oéoalfyum ft/ft

Le Bovemlur ikiruiat, troia voyageurs ialsaient eure&istîer, à la gwa de baiatHemi-les

Chetwuse, à. destination de Part , an colis tes auton^obllea. Le col6 #aiî ma;l flcelé et le chef de gare s'aperçut qu'il contenait des pendule , des bronzes et dès objets de valeur

Or un vol venait d'ître commis précisément a Saint-Hemi, au préjudice de M. Dupérieux. Le

Vbef de gare, voyant les trois voyageur monter dans le train, avertit télégrapUumemcMxt le commissaire de a gare d'Origans. Les milfaiteurs rrifés à Paris, prirent uue voiture; des agents fe Itèrent et furwM aseea Ueuroux pour les arrête au momeut où ils deseendsàent du fiacre

Oa trouva dans le véhicule le sac contenant les objets dérobés et, en outre, des couteauxMiapBTds, dos pinces-monseigneur, des tenailles fct erevolvers cliargéa

Les trois vuyageurs mis en état d'arrestation ont déclaré ee nommer Bouscayrol, Chargeront et Leelùre

M. Baffrey, les jiW chargé d'Instruire cette iaflaïft, a établi qu J s iacalpés étaient les autenritle vols commis dans plusieurs villas, no tatnfeent, i Brunoy et dans une partie de la banlieue

Au, nombre des propriétaires dévalises aont

Coubertin et Mite Durier

Le inculpés ont choisi comme défenseurs

M" lergouhnioux de Wailly, Dalimier et DwLu VotHin é$ thutdtlM

N( 8 avons annoncé hier que des vols s'életuant S tlncsommB totale de 900,000 rrane avaient té ^mmiB au préjudtce de l'administration tes postes et que deux arrestations avaient été opérées. Voici de nouveaux renseignements au Sujet de celle affaire

Depuis longtemps des lettres contenant des rrun date etdes chargements étaient chaque jour dérobées et les réchunatiça affluaient aux bureaux de poste où ces lettres avaient été dépo sées. Dans un seul bureau, au Trooadéro, les vols s'étaient élevés, en une journée, à la somme de SO,CÙO frunr

Une enquête fut faite et Où découvrit que les lalCaiteniB, auteurs des vols, se servaient uniformément, pour se faire payer les mandals volé , de passepurts fabriques à i'aide de faux cachets et d'enveloppes de lettres qu'ils se procuraient on ne Mit comment t?n lies naâséDorts. oublié par un des voleurs fut trouvé dans nn bureau, sur la filauue <i t. On le Ht photasraphier et a Fepro. Il fut envoyée dsos tous les burraux de poste

Avaût-hler, un individu Rn présentait rne

Camtion, mUni d'un passeport, et présentait un mandat à l'employé. On examina la pièce portant le timbre .le Thom (Alsace)^ et on pat se convftiacre qu'elle avait été falsifiée

Le mandat était établi au nom de M. Chambtmoit. Le porteur de la pièce fut arrùt

Au intimant où on le conduisait eliusM. Blondeau, commissaire do police, le véritable desti nataire 'fluait il %.larf AU bureau de poste qu'un mandat lui avait été soustrait, ainâi qu'une lettre qui le contenait

M. Cbambenoit neuf. à prouver on identité. Le voleur > Use nommait Mathias Wolff, et était igc de vingt et an ans ttn le Touiîiant on le tronv- ^-i .>i d'un orociiet destiné à fouiller dans :• uat 'W

SuImm le Ictucs. Il Uojlaii ̃ t fir?,M F uUi to 4u PETIT Pahisœw

LE FRUIT DÉFENDU v JWMÀM PAPtlSIEN LNÊWX

DEUXIÈME PARTIS

LA REVANCHE DE RQSE-MANON

V (suite

La morle se venge

La haine de la maîtresse abandonnée

La îiaiùe de la jeune mère, mère sàiis enfaut, oukonnue et trahie

Et imts, autre chose sans doute sur cette m

La de vous lire rani un vœu

Lèpres c.tJiirc irait jus'qu'au pour de moi: i' :> •vi,.> n, Le s'est réalisé, le exaucé. telle est ma conviction

Et interrogeant sèchement Villaurier

Vous niez avoir reçu ces lettres t

Je le ni

Avoir écrit ces menaces

Je le nie

Avoir tué Rose-Maaoa ? t

Je le nie, je le nie

Ecoulez à présenA la lecture de tos lettres. La première est une lettre d'amour ccrreApaadant la première des lettres de

Rosé. Elle ae, renferme rien de pr(fcl en dehars d8 ce ait ^a'ny^nt retrouvé aose-Maaoa et J^ repris da goût pour eUe, rous la vrir des passeports falsifies et des cachets ser rant à 1)K fabriquer

I,e-i ifi>Sx faussaires ont Ht con^înils ai déj É et trois de leurs complicca, deux hommes et amfemme doikt ou ale signalement, sunt axUvement rechershés

Emouoanlê Arrestation îïottB avons raeon!4 dernièRment T itentat dont avaient été vtetiuies trois gendarmes d Kngtùen ^uU ayant arrêté quatre rôdeurs, les a-ne aaieot Il leur caséine, k rsq e tpeis d'entre ces derniers, sa dégageant 89Ujlaia, 8 arnièrent de revolvers, Br nt feu sur eu et s enfuirent après srt'tr Messe le brigadier et rua de ses hommes

Le service de la sûreté, chargé de retrouver cea redoutables malfaiteurs, a céusa, daas la journée d hier, ft les arrêter

Deux d'en tro eux, Emile Géranl, viniît ans, domi<;ili^ li, rne du Sénéni, et Louis Cmhh étéarri'" r:x

La e,i i trciBième, Isidore MaKebanri vingt auà, a de opérée à la gare d'Orlé"ans, au moment où les malfaiteur allait monter en waa été fort rnouvem t tée, car avant d'être les rù<ii;ur a terrassé les deux inspeci&iàs di; la qai i'ippréh>:i'idaiènt et deux ifaniiens de la paix accourus pour prêter mainfort il. leurs rui!L- e

Accidents de Yoitur

Vers neuf heure du matin une jeune femme

Mme Marie Tabouret, âgée de trente-quatre ans denrcnrant me du Paubstirg-Saiut-Antoine trivorsiit i;i rue du à ta hauteur de la gare du Nord, lorsque survint un fta re Jaar4 à toute aiiure qui la renversa et lui passa, sur les corps

Tandis que da passants relevaient la blessée le cocher, auteur de l'accident, continuait sa eoar e et na UH%it pas ï <iteparaltre

Quant à Mme Tarbouret, dont les blessures sont fort .•̃̃•-• ,• '̃ été immédiatement trswapur. ̃ lia: .imjisici'e

M.U.. r. ;v..i, -,i,i-e de police, fait reonerener le cocner auteur de cet acoident

Une hrure pltts tard, une autre jeune femuifi ntMumée Aagustiaa Maury, âgéa de trente> iaq ai , a été renversée par le fiacre 8&)j conduit pa le cocher Shelt, et grièvement blessée en vejpses parties du eorpf

La rfalheureuae a été transportée à l'hôpital

LaritoUière tandis qua M. Mxutice, commissaire de police, ouvrait uue enqaiite afin d'éta blir à qui incomba la responsabilité de cet accident

La Médecine Nouvtlle, journal hebdomadaire orarane du Vitalisme, publie chaque semaine des articles consacrés aux maladies réputées inguéririsablas et dont le Vitalisme iriomphe en ua mois au plus, de soins exlernes simples, faciles et sortant agréât) 1m à se donner soi-même

Voici queiques-unes des maladies dont le Vitalisme triomphe en quelques semaines, tout en supprimant immédiatement tes symptômes, dès la prenjtere minute des applications

L'Asthme, la Aoutte, les Névralgies, la Phtisie les affections Je la Moelle, la Neurasthénie, les intestins, de la vessie et tout ce qui tient au système nerveux, aîTaibîi ou surmeoé

On ne saurait trop conseiller la lecture de la

Médecine Nouvelle, yai •est adressée franco pendant on mois, titre d'essai, toute personne qui en fait la demamle k eoe adniimstratenr

M. Legcas, 19, rue .le Lisbouue, à Paris. Depuis vingt auftées déjà, la Metlecine Nouvelle s'est créé une renommée universelle par les services éminents qu'elle a rendua aux tnalades. Il ne faut pas la- eonfondre avec des journaux qui cherchent. la confusion par une similitude voulue dans leur titre, dans leurs textes et dans leur forme

AUTOUR DE PARIS

Bois-Colombes. Un ouvrier, Jules Monneaux, âgé de viugt-sept ans, demeurant boule vard d'Epinay, à Genneviliicrs, est tombé hier d'un échafaudage, rue Victor-Hugo, sur une marquise en fer où il s'est brisé les reins

L'infortuné aeté transporté a l'hopitai 6eauj n

Saint- Dénia. On a trouvé. hier mati n, pendu dans le logement qu'il occupait 91, rue de Paris un ouvrier nommé Henri Praux, Agé de quaranCe-cinq" tna, La mort remontait plus de quinze jouts

Staitis. Un mécanicien du chemin de fer de l'Ouest, M. Paul Boulia, !gé de quarante-deux ans, demeurant rue Martinet, à en traversant hier matin les voies de la GrandeCeinture, a été tamponné par une machine en manœuvres et traîné sur une longueur de trente mètres environ

Quand on le releva on constata que la malheureux avait cessé de vivre lhoisy-le-Roi. Un nourrisseur, M. Léon

Vacher, âge de trente-deux au , demeurant avenue de Versailles, à Thiais, faisait sa tournée habituelle, vers huit heures du soir, avenue

Pompadour, à Choisy-le-Roi, lorsque, au moment où il se disposait à remonter dans sa voi ture, il fut assailli par trois individus qui cherchèrent à lui enlever sa sacoche. Eu luttant

M. Vacher a été blessé

M. Catrou, commissaire de police, qui poseëde le signalement ded agresseurs, les tait re chercher

Vtlry. Plusieurs enfants jouaient, hier après-midi, autour dune carrière située- près du boulevard Lamauroux, lorsque l'un àeux

Louis Renard, igé de neuf ans, demeurant route de Choisy, a fait un faux pas et est tombé dans cette carrière, d'une hauteur de dix mètres environ

Dans sa. chute, le pauvre enfant s'est grièvement blossé il a été transporté à l'hôpital dans uu état lamentabie

Le Fretle.– M. Tantas, chef de gare. a été tamponné par le train de voyageurs W lA mort a été instantanée. Le malheureux laisse ci iw; orphelins

Ge Vôainet. La gendarmerie vient d arrêter tonte une bande qui dévalisait les cave . Ces individus, au nombre de neuf, sont Ernestina firague, 16 ans, domestique Berthe Carion ans, blanchisseuse René Grandière, 16 ans employé; André Canard, 17 ans, treillageur

Gustave Labrut, 18 ans, peintre en bAtimenta

Paul Paiseati, 16 ans, tapissier; Charles Begnez ans, plombier; Armand Malavau, ans plombier, et Camille Pauveau, 18 ans, peintre en b;Uimer.ts. Ils ont tous été dirigés sur la prii eon de Versailles

Çmtiommters. Le train de voyageurs pariant au i-ans a a 11, ï et arrivam a. ViOuiuui station de Guérard ot c s i^ons it sortis des ran- îieurcusement un accident il^ . vanta ont subi . aaz importants suppliez de revenir. A quoi, nous le savons la eune ûlle n'eut pas de peine à consentir

La seconde n'est qu'un billet, en réponse aux dernières lignes où Rose vous demandait en quel coia de Paris vous alliez abriter vos amours

Viens me retrouver l'angle de l'avenue

Friedland et du rond-puiat de l'Arc le

Triomphe. Je t'y attendrai avec ma voiture et nous irons bien vite dans notre gentil logis

L'avocat interrompit

Remarquez, monsieur la juge, Jamais d'indications précises quand tl le faudrait, de façon à ce que totft reste vague. En effet uue indication précise permettrait une enguè'o et tout s'écroulerait

L releva pas l'observation us lettres de reudat-voue, conçue ea même termes, à cinq J oni d'ii ivu^-iu venir me retrouver demain quatre heures, tu sais où

Il en est d'autres; dans l'nne, sans dûnte pour vous eacuser d'avoir manqué à un rendez- vous, et peut-dtre parce que vous sentiez défaillir votre nouvelle passion, vous prétendez que vous êtes mal 4 . Eue s'en inquiet à un très long Intervalle, nne autre lue insignifiante en elle-même, et qui pourtant à de l'importance pour l'enquête, car &o tvous reproche ce h>og sIIszm en disant Pourquoi m as-tu laissée ami longtemps MM nou velles f En admettwt que tout eeci ne soit qu'une histoire merveûletuemaot iaveaU pour vous perdre, c'est là un d Uil, vous

VoHerei, bien surprenant

Rosé avait pensa à tout, je le vois

Vous persistes

Oui

La prière de ftate Je ne les demande paa de lettres bien langues, je les dernando seulement de m'êcrir ta pu ftafet

Dans la soirée la rireofetlcti était rttaWîe. Les

Bégâu mitérW s^ntimporUats. Une ottquèU est ouvwta

Meawx. Un malheur vf nt de irapper la famille Da^elne, qui tient un commeree me

Saint-D ai6, à Lagoy leur fUs, gé de quatorze aa , qui était dispan depuis deux jomn, a été trouve pendu dans le ixeaier d'un magasin de la, rue .ieanne-d'Arc- On peojio (lue cet enfant qui faisait beaucoup da gytunasuqae, a voulu se servir de t'éxtrôœiié de la corde comme d'un aaseau pour se susçcadra par la nuque et qu'il s'wt trouvé éiraagli

Mombouillet. M. B..M garîe champêtre de la commune d'Hermeray, a mis fin à ses jours hier matin, en se noyant dans une mare située

On Le qui était ftgé de soraantc-dix ans, était atteint d'une mã iacor^- çj r

LêTEBiidu Enfante Tubtraulsux

ASSASSINAT D'UN VIEILLARD

De noire Cûirespotulatil particulier

Avesnes-snr-ffelpe pford% 8 décembreUn abominable crime, sur feqae! le détafla manquent encore, a été commis la nuit dernière ki BB tres bourg

On vieillard, 1e nommé Pecqnens, a été victime d'un meurtre

Le parxTtMt d'A^esae se rené snr les lieux

Je me rends égatement 4 Dompierre et auraç soin de vous taiur au courant

FÉMININE

C'est Thémis elle même, en toge et aq rabat

Qui, par l'organe pur de la femme avocat

Vient prociamer.pioahautque tontes les réel âmes

Que ton Congo, Vaissier, est les savon <!e femmes

Cbxffroy de Ve'rcz au parfumeur parisien

BULLETIN DU TRAYAIL

LA CQMMlSlrOI SUPER lEME 0S TRAVAIL

Par décret rendu sur la proposition Uo M. Miîlerand, il vient .l'être proedué au renouveirc ment da la coaHBisaiou. supéri>'iirç ou travaû d;iBS rindtistrre; cette d'hommes politique , d'industriels et de "fuactionnairrs. [l'avait compté ju tju à ce jour aicua représentant du mouvement ouvrier

Cette lacnne vient d'être comblée par la aoxni nation de M. Brfrt, ouvrier mécanicien en instrumeuts de précision

LA GREVE DE SAlNT-ÎTIEKH

Notre correspondant nous télégraphie

A la tin de ta séance du conseil municipal qui s'est tenue hier soir, on a donné lecture d'un venu adressé par le conseil au préfet et dem ndaot que ce dernier fasse application de la loi à

Têtard des tramways éiecti% ues, c'est-à-dire qu il prononce la mise en resteCe vœu a été adopté à rananimité tiae foule nombreuse assistait a la séance, qui s'est terminée sans incident k dix heures

La situation demeure la même en ville flttK 6E HIKEBRS

On mande de C! r.ioul-Ferr.ir.'i tss .ri Uu baiut-Eloi avaient ces jours d. ̃• .-f nté à la Compagnie diverse reventii.-n.Mni:! dont la principale portait sur la fourniture gratuite des inarques de char bon, ainsi que de toutes tes choses nécessaires au travai

Ln Compagnie aféroutJa-qu'dle fournirait les outils, raais lA la eonditlon que la cas?e incomberait aux ouvriers

Cette fin de non recevoir créé aussitôt une grande agitation daus le centre minier

D.ins une réunion tenue hier à laquelle assistaient plus de six cents mineors, la trêve a ité votée a l'unanimité et ce matin aucun ouvrier à repris le travall

Le Feu dans une Mine

Saint-Etienne, 8 décembre

L'incendie continue ce matin encore au puits

Pélissier. Toutefois, on a pu commencer les réparations auxquelles est employée une équipe nombreuse d'ouvriers

Une partie de la galerie s'étant écroulée, il s'écoulera huit jours au moins avant que le travail puisse être repria

De la sorte, près de sept cents ouvriers vont se trouver momentanément sans travail

Ce matin, un ouvrier qui sétait approché de l'orifice, du puits, a cru entendre le hennissement d'un cheval, mats il est peu probable qu'au cune des malheureuses bêtes ait survécu

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en tente oert.'fc© semaine contient deux super6es dessins coloriés

Celui de la première page représente la

RÉCEPTION DU FRÉSIDENT KRÙGEB

PAR LE

PRÉSIDEST DE LA KÉPUBLiQUB FKANÇJJâK

Comme gravnre d'intérieur, nom donnons

A la huitième page, on trouver

Le Président Erfiger itckmè par la Foule

AU BALCON DE L'HOTEL. SCBIBK

DEPARTEMENTS

U>I MOI CORRMPON&AKT PAJtTICUUKIUI

Dreux. Mme Masson, ménagère SaintLubin-deLa Haye, s'est jetée hier soir hans une mere située & proximité de son habitation, où elle s'est noyée. (Test le chagrin que lui a fnusé la mort de ses deux enfants qui a poussé cette malheureuse iemmeau suicide

Reubalx. La douane a fait hier matin à Halluit:! une saisie de dont la valeur dépasse 25.000 francs. Voici les faits à cent CiDquante métrés de la frontfère, au hameau de

Sfïfplaquet, au Oravier-dc-Bonsbecqties, est 3itué le tissage Vamiooren. L'usine coniine à la Lys qui sert de frontière et est actuellement arrêté dans votre cœur. i'ous n'écrivez plus que deux ou trois fois. Et quelles lettres! Brutalement vous lui dites

Ecoute, ma petite Rose, j'ai essay6, -J'ai fait mon possible, mais c'est fini, vois-tu bien thd. Je ne t'aime plus. Pourquoi traîner un amour boiteux que tu trouverais toi même fatigant à la longue 1 Gardons l'un de l'autre un bon souvenir, et adieu. Rosé

Rose, épîorée, vous écrit; vous répondez par des menaces

Ici votre situation s'aggrava, la colère voua envahit r

Je ne veux plus, tu entends? Ty trouveras la porte fermée, si tu essayes de venir

Je les remis ta liberté. Fais-ea ce que tu veux mais prends gaitte de les mettre en travers de la mienne. n

Et le juge, froid, tendant la lettre

Est-ce bien de vous ? Regardez

Oui, oui, mon écriture, étrangement coEt la tète entre les maint, les doigts fai eant saigner la chair de sou front

Vraiment, c'est horrible d'avoir à se défendre ainsi. se défendre contre uue morte. contre un fantôme

Et Il eut du soubresauts de sanglota. o nvnlsifs

Une dernière foi , 1 jus demanda

ViBnurier, vous avez entendu tou'es les ehargej qui pilent sm vous. Vous n'avez rien a jouter, Ju^oord'hui, pcur^Tolre défense

Jean paru: atenirc

II. ne répeu ̃̃.̃s

M. Ht .s garde l'emmenèrent puur li' re ]>rlso main. j

Ne perds pu courage

Malgré tout, fi flnist-iït par avoir çi 5fle. patron se trouvant en Hollande. Vers. heu its et demie du matin, de douaniers 4 terfics au Qra.vier-a'e-Bousbecquee. ment seoir 4e la eour da tissée une calandre attelée de deux cheraux. A leur vue, le l'allure de son équipage. Sommé de s arrêter, il dit a'avoir rien décorer. Son ailui-e parut gito du véhicule. Sons des paquets de Ois de jute était dissimnlé un charment de tabae étranger pesant -jeixe cents kilos, d'une valeur approxi un, de 25,000 francs. Pendant la viéfta, le conducteur avait pris la fuite et passé la troutièn. Chevaux, voiture et chargement ont été confisques. Une enquête eat ouverte pour découvrir les auteurs de la frsnde

Courrier des Théâtres

Le Président de la République et Mme Laubet om assisté, hier eoir, à ta repréienuùoû de Jfhèdrt, & l'Odéon

Auiourd"hui, en matmée et cir , dentier de

TAssvmmoir à la Porte-Saint-MariJ

Dernières égatemeat des ùtuu- Vierges i l'A thé

C'est à la fin de ce mois que M. Worms quittera la Comédie-française. où U était Mttré en

Sa représentation ae i-elruiLa aura lieu vers le il) janvier

Au Gymnase, la Bourse ou la Vie commencer désormais à neuf heures très précises et sera précédée d'un lever de rideau M. Fabrice Carré le

Droit des djMmtc

Les tratanx de restauration du Théâtre-Français soat poussé aottwement et depuis queiqu- jo'urs ont pris une tournure d'ashèvement prochain. Les logea des artistea sont prêtes, la scène at tas cin tres presque terminés

Dans k salle, I décoration est trà tvanek les k>9ot ont garnies de ieurs veljurs et de leur papier -t la gs'erie tant revèU>e <le leurs ornementa et de leurs dorures. Dans une <ftï ine de jÀirs on pourra placer hs faute uiÎ3, qui i n'exige) qu un travail cie quarante.Duit heures au plus. Le iustre sera bienUVt en place on eala#e paHout las dernier échaiajdjçjes

Tout fait que VioasgoratlklB aura lieu à la date indiquée

Veut-.on savoir exactement quelle recette faite

A New-York, la première rwpréssntation de l'.fiffioa, avec Serah BernbaKlt et Coquettn? ffimple ment dU: mille dont cent vingt dollars m, soit traduits en monnaie française claquant et ua mille cent fraftes

A titre de curiosité, par i peu près, ce le cachet de Mme Sareh Bernhardt se sert élevé i francs, celui de Coquelin à 4,500 francs les droits d'autour à 3,000 francs et le bénéfice net du nW/Mj'cr 12 ou francs

CONCERTlS ET DÎVERTISEMEnTg

Matinées d'aujourd'hui

Folies- Bergère. Le Lioas et le programme dq soir

Olympia. Ssm Elton. les Ours clowns, etc âeaia. –C'est Fapa JuOrrt Watymm injiuf

Pai-iiiaa . Y a. il la i'ettuuc

Eldorado. Les Surprises (le r"Brpn itfon h'ippourorae. Germain et ses 50 cnevmx

Cirqiia Medrano. Ai-rictioas o;v,s s

Casino de Paris. Même proyia;â que le soir

La Cigale. Ff viens fy t

II devient plua que jamais néos94 îre de to-jcr ses loges d'avance à l'Hippodrome, et ce se rait faire tin très faux calcul que de computer en trouver de libres aux bureaux

Germain et ses cUquante chevaux, Gcrmnin la savant dresseur rtMSe, entre 0n piste il dit heures et, dès neuf heures et demie, les loges o^-ent If plus ravissant coup d'oaii. j

Le public d'ailleurs ne manque pas d'appiaiidir ce merveilleux travail et en soirée, concert dans le jardin dihivetet bal dans la grande salle des fêtes

LES COURSES

AUTEUIL

Aujourd'hui dimanche 9 décembre, d 1 keure i

KOS PRONOSTICS mètre! Gaufriâi, Ad/uaum

Prix DP i.a ruT.UE. btecpIiî-Cha e

Prix handicap

Il Serpent

Puix MvtinotmocET. Steepfe-fiha.se francs, 8, 4AJ mètres. Nicolnie/T, Fertile

Part Pa.ul'9 Cray. Haie , hanui franc , 2,800 mètres. Martial

LES SPORTS

Sar trois luttea de ta ponie finals, noce avorté eu hier soir au Casiiï rt x r e lî t8, Rivant deux comaats intéres> aals. Le Uoi.iièine, entra

Cctoli-Metitiiei etAliwbio de la CalmblU, se continuait encore à minait un quart, sans kùàecf prévoir un prochain tombé

Vae dea Bwg, pour la première rencontre, a eu raison de Weber en !r38" par un rama cment de têta terre

Laurent le Beaueairois, daae la seconde, a Irréuédiablâment plaqué Omer de Bouillon sur les deux épaules, apria 19'6" de prises, par uns ceinture de côté à terre

Ce soir, deux luttes Cotch-Matomet contre

Omer de Buuiilou,et Lassartexee contre Aimable de la Catmette

LES TR $-PO T€U S

C'est a rniiiii, à neuf heures, que sera donn bfS'Jlcvaj'd Maillot, derrière le chalet du Tourv-trOîub, le départ de la course de tricycle quî doit "se disputer sur le parcourus sailles et retour

Quatre-vingt-deux eonewrents ydoirent jprensr dr# parL t SSE rtt£E ou T. . f

L'assemblée pénérali? du Tonring -Club de

France e ttfnifra tujonrd'hni ilinMnchff, r tv pcloiiH-le, le le grand amphithërUre de la

Sorboune. il deux heures précises, sous la présiLe juse et l'avocat restèrent seuls

Oia tourne mal pour lui, dit le magistrat. Ces lettres sont accablantes

Si elles s nt tinsses tous le saurons bientôt. Mais croyezvous à cette invention, k ce roman

De la part d'un homme, non, Je n7y crotrais pas. Dlats d'une femme 1 Lorsque les femmes rêvent et exécutent une vengéante, elles y mettent une âpreté,.Tjne Ima gination, parfois même une cruauté, devant lesquelles nous reculerions, nous autres dont les passions ne sont pourtant pu moias fortes

En quelques mots, résumons. Jean

Viilaurier m défend mal. Tout l'accuse. la féroce indifférence avec laquelle fl a jadis abandonné Rose-Manon, alors qu'elle était mère, le rend antipathique

Je concède. Toutefois

Oui, la justice n'a rien à y voir. D'accord. Pourtant die en tient compte. RBau mons toujrurs. Rosé et lui se revoyaient c'est prouvé. Lui-même avoue que Rose est revenue vesue JiAéber. Pourquoi?. Cela donn-j bien éï fet vnisembîance aux lettres

Puis, le mystère de ce poignard. Viilaurier u' xr>Uaue pas. Et } épouvante qni lui fit f Mi..itti la foft à FaaieeL i U, Ase&davre de tta&e s. ̃'̃'• °n 'rtaines réponses ses con;; es d os de menus ou a t.. f4t surprise propre aveu, le nom de la en i ait au milieu des fleurs rci< i les la révélation de ce nom p dev.iit apporter la preuve seiHut - qui amU uanque, le lien LutUae entre r les reliant. les coor̃ >jur je oa4aiaa r. Bst- e dent d M. BaodiB, mfaûsirt ci. Traramx pnblics

La Président da la République et presque tous tes ruiErttrfrs seront représenter à cette réuni à l'éclat de laquelle enop rer l'exc ll Hte M ¡¡¡que de i Ecole d'artillerie de Vinoennea

Lae purtes ouvriront à un lieun préciâ mm coitke iiutdOE

Cet après-midi, t doux hMtree ot demie, au

Vélodrome du Paro das Primas, à AuUuil, match dd fooltali-ragby stre Las 6quipu du LoodoaIrijii (l s Iriaodaiâ da Loadras) et du H ang-Cluh dû Fraoce

FMKtt SOJfTtE IMLETtME

Egalement cet après-midi, à deux heures et demie, sur le terrain de match fnureo-anglais de football-rugby entre les

Stade français et l' • Hosourabfe ArUllcry de Londres

AUJOURD'HUI DIMANCHE et toute la aemains, la expoaiUoo des

METS arttotos pore ÉTREMMCS, utwq e en son genre, tant par la vanââd s article eipua pi>M KtwiMfdwiaifan. et ment hi ugurra jeudi A les •, b aievar.i B >n na- Nouvelle, coBiumera ci "flnr t timi lac vi^iuurs Je

JARDIN rOOLOOlQU^D'AGCLIMATATIOîf

Programme cmctrl vi sera deaai le dimanche décembrt, S luwet, dans ta grand ttUUt du

Chef d'oKlkesfre M. C'!estln Bourdean

Avec la coocl nrs df M Malchitsédec, de T4)péra

M. Ducheane, <le l'Opéra-Comique il. Viaiet, premier cor, de t'Opéra; M. Baiieron, lîûnsie, de

PBEilIKRÏ PVRTIK

Le Capitaine Henriat, Gesaêrt. Ballet égyptien

Ijùtjini. LmiNtri, V. Joneièr .- La ZMmm&mBQ

RItt<?r– Le Caïd, Thomas.– Oretna-Gre n,Gulraacl

DEUilKMS PHHTlK or de Uou

BULLETIN FINANCIER

Paris. 8 décembre

Les -a se concentrent sur les Rio mais même sut ces deox que fort peu de uaccèr- sted martX, Ifg cours s'en le <:• • ̃ Tnc sans résistanc font un nouveau pa lia il passe penRien qu'enttorf' i?nole tiniten bonne tti ptus btn

Vive reprise des étaT)!i<<spm >nfs de eré>îft la

R> "à 1063 at i jr- IBbobb^pU u. "ios beina ..nnes meat tïèti raffermi ,ain gajfnc t4fr a. l'Eei parisieu la. 4. f r à iW. ta Tiromsori 12 ri

La a qua la Cotisa grrte urbafti' ftni&seKt la lemaiae sur ..s sur hier p;i. nu-!ir> ¡'\Ou ïèa Mines d w n s pas sensiDlemelît de leur niveau i- 'ps Mines clôtuwnt i l'Kaati.. Tes Goltffietds à l&l

DE CLOTURE

Italie . r. . r>i-i

Extérieure ai.o

BULLETIN GOMMKliaÀL

DU SAMEDI 8 DKCEMBRK

Fartnei, fleur, le ioo icll. lie , Ua 100 kHoa

Janvier :û S± 20 a= Jaan r ao 0 les so

Janvfovr w Janv. févr premiers S il ♦) v pmuiers 2t M de mai . 57 7 •}! 7 (J inar . 21 to !1 6i fteiflet. ttm 100 itiloa A tawa. la kilos h. 3h.l/Z 1 h. Uh.t'J f>\ Janvier 18 3J

Jauv.-ft-vr. 1S U> là M Janv.-fiSvr premiers 15 50 50 t premiers 18 3S i de murs. li il 'A !.le mais. t

Huile e cslxa. iealWki!. UnU il>. Ua il kilo

Janvier. les T - I premiers. "<3 Tf 7-i 'Jt pr#ml r . 69 f de mai. i damai. 61 50 et

Vlcooli. l'hecto nu a ,< Sucrei Il' I, le 1ooJ<no

Janvier to "5 l m 71 Janvier.- ̃'• %w tt 7S premiers. t de mut. 'si I oj ̃- t de inarar

CircuiattoD ipu>=W- 7M > e mai

S;ockipip si 9.UiO 55SC

Sucres raqués. 06 t<l 91 a \<1 les tilt kilos

Sucr^n ra:t,aés dltrcuoix, c^ssM, rangét e$t causes, de ici

Fannes de oouuiMgerie. Où cote marqua de

Coroeii, et autte mêqu^fl, ae -mj se, les kilos j tr wuifiaire Ru^u-A>r- Santé

Oov n-, Ciitum Oii/.lGût. Ouv. Qôt ht a a m ii

A. 1 : l

Ma et 4rrive i]c P^ftekts

Le < a. T.). venant de Mar mas 1C 2 liée et eerales

T J. venant du

H 1 Salnv-Tliurna

Certainement Iaiïaire prenait pour ViHaurier une mauvaise tournure

Et cependant, en dépit de tout, il le conàidérait comme inrii'C-nt

Mon cher auii, dit-il, car il n'y vait plus là un juge et un avocat, adversaires et discutant, il n'y avait plus que deux hommes saimant et s'estimant, et échangeant leurs vues, mon cher ami, réservez votre opinion, quelle qu'elle soit, jusqu'après le rapport des experts sur les lettres de Villaurier. Si ces lettres ne sont poiat reconnues fausses, celi influera sans doute beaucoup sur l'esprit de moa client, convaincu de mewonge, et alors, se vovant découvert, il avouera. Si, au contraire, elles sont reconnues comme revivre habile et audacieuse d'un faussaire, c'est sur votre esprit, moa cher juge, que se fera sentir cette influence, favorable .sûrement à mon client. Jusque-li je ne discuterai pas. il a t préférable d'attendre

Le juge sa mit à rire

Voyons, Guillaume, réfléchissez une udante A'dmeUon . si voua vouiez, et pour vous faire plaisir. que ces lettre prouvée chez Rosé soient fabriquées

En suite T

Vous avez vu que rtmîUUon de Péeritare est parfaite T

Viilaurier lui-même l'a trouvée étaagat vou9 ctuiaaiseie Rose-Hauon t

Oui

Est-ce que vous aviez jamaie deviné ea elle ua pareil talent de faussaire

Vetre question est sans .ponte, cbejr mi, dit lavowit en sosrianl H mi certai que la pauvre Rqsô était incapable d'un patell chif-d'fBOvre, cu c'est un chef-d'oeuvre que ce faux

Vôuïvoye bien fit 1 juge triomphant

Le n.1<I N>t VgrtaWn (C 0 T.), eat p rtf deCoïC la I dcceialiK pour Saiqt-Nualm et es aie

NaxaJra et onciileg. ou arrive A la llaraaffi & aàomiUhi, eo rouw poajf la VBra-Cru

La de M>w

York, est arrive au fUvru tSTd&comJbveb 4 Usuraà

IIUBHO

Le, J v vmaet driMB et de riti-i- -a. v :rTKT;mlire, a

M. . 'vn-antrietjrWâ

Brésil, a auitfai Rio-de-Janeiro le 5 décembre, att heures difaolF

QUAND VOUS DOUTEZ

Frotte¡ tôiiows a pan aacaa apoir pour vie (les aux b.-tiè , to Hu certainement une ée iB rvpilies da notre éan tre n. -jiM voua doutiez quant px nni!l- -wiïn<?r la petit mataJ nous ̃̃ ̃ faire l essai de rett admir <je vous prouver A vous

Nous uvulia (les preuves eomÉkC la It-Ure sohramie pour montrer

Messieurs petite itH fut atuintfi de la flêvre scarlatine comuLUiqia

B l# m flTi iMie qoe w Hamac ne pouvait prn chp'rer et crue le mohr r effort ott'ell pnor maugor lui bat

K!le dfviut un^r > uni ;n Ml 'JktMHw ac {hiuvaicui piui tue qu'elîa ne rfwtsit qn asswe ou coodBe; ttovi la voyions dépérir chaque jour

En déeertBSre é rni i-. tl\n eut t e rechute alors votre Emulsjion Scott excellente pK'rtar iKèrtfnent À m >n en<S fuclquw llacoas ellp fut Ci,mnî,>r tre Bmaftion Seott est l

Vf ,Ce; aussi, je a saurai tr-p v. v;c;vr ndt, et ^e vous prie d':< ̃̃-̃̃!̃, inc^u- "-inccdttKa coaSJ4i;r ott est oy eu ..Bucuii aulre i\.aidc L'Kunii :•biarrhuile M iuiftjtfe moxuc tes rie chaux et de sonda et la -m oe forme particulière spéciaJement appropriée wx b.aois de8 malades, en ra ? <n goût airréable et de té avec lamu'ile -t, v. i,<m ramier ordre ne i>e(ivt metuM forme autre que l iviiuilsiun ricott cire aus f.rncacemciitemproyas t s rnéiiecina rsoiiciit tmijoura è

I Kmalgion Scott celle justio d'être ta meilleure picparatiaB d'huile de foie de morue qu'on pukwe premire. On petit toujonr distinguer la véntaoi par uotre marque de fabrique <nii est wr Fenwloppe d ch ue nacon aulhenu^ue d'essai sera envoyé frasa contrei r e Grave!, Leyailois-Perret (Seine

Petit Blar.-h . 6O.V(Matt s de pailles et 20 de fourragïs. Affairée calme t prix faiMfment t nus

Paille bM

Paille de siffle

Paille d'moiàê

Voin fcowa go -îo

Hct w. S iaa Paris, aa domicile de li< ̃ ̃ camionnage et droite d'entrée f-oni,)! i.- (j u lu uiotte de 5 leilos, savoir t 6 (r pour foin et Iviirraxos a ca, 2 fr. 40 pour Saille

F i it s'- èm Kart. On cote sar Wasoo blé 25 a

I uni- u avoine

Fois

Luwrne Si vote pw 4M mm kaiJea, On eote ar wagons la l'<0 Kilo

Foin de chois 11 50 à t

Foie pm,s mmllté, t0 3f> Il

Pou: .ïi.tiitieB tgiL farr, tea frais de déchu; octroi et de catDiuanage sont r a charge ce acheteur

PATE nirft-41-et". lu

Le gérant, BtNMCaV pjrtta. Booqçbt, in.pnnicu- au i'eM farine veux ue point abandonner dans toute cetwatfaire ll<!6e générai neé de t vaaywMMiB, qui m'explique tout, ,le trouve me jeone alla prête k ne reculer ùovaai aucun Jangflrpour arriver jusqu'au di<M!ment et cette jeone fille s'adressant un eompiico pour accg nplix le crime d'un faussaire

Cela, e'est une nouvelle piste. a trouvera peut-être

Les deux hommes sortirent ensemble et s promenèrent quelque temps côte à côte en descendant le long des quais

Us tournaient et retournaient (jette affaire dans tous les sens

Ati 1 si nous connaissions la jeune flllo aux fleurs, murmura Juvardin

On la connaîtra, doutez pas, cher ami. Le père Brûlot et Christian sont' lancés sa recherche

Les Indices ont b'^n

Nous en avtwi plu^tetuQ d'abord, na spécitn'n de son licrftarff

Juvardin ne ronnaissiit pts l'éttilure le

Réfrine. Il avait vu le spêciotea et iioieXuiea était venn aucun soupçon le cociif.r ne un recou. v t^ait

Enfin, nous savon également que Rosé

Manon et cette jeune liile Je soat rea.coni.rees ensemble chez Viiiaurierf.ueiq.ues jours avant le meurtre

ViUaurier était 1kl

Oui. Petit à petit, tout Cela prend corps

J al commencd souvent des enquêtes avec âtàroftimr des éeheveaux lus difflciles. Da reste, la difficulté me passionne

Ils se serrèrent la ouia et se séparèrent

A $mmrt.) Ivun Haut