ANNEE. «- N» 8808 

Le numéro 

DIMANCHE 9 DÉCEMBRE 

r ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
on s'abonna sans frais dans fosa tes Bureaux de posta 

UNION POSTALE Trois mois. 7 fr. BO. Six moa, I* fr. Un an, 29 fr. 

Oix-eotioxx 18, Rue d'Kagblen. PARIS 

TOUTES LES SEMAINES .;̃ 

le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES 
fart» tO. p/aew de te ne* tû ParH 

LES *umiscmTs non imfnti ic sont pas mibis 

Derniàre Edition 

LE MARIAGE D'UNE REINE 
Tout concourt pour attirer, en ce mo- 
ment, les regards sur la Hollande, où règne 
une gracieuse jeune fille qui va se marier 
dans quelques semaines, et dontle royaume 
servira d'asile jusqu'à nouvel ordre au pré- 
sident Kruger. 

Petit par son étendue en Europe, mais 
grand par son histoire, ce pays ne possède 
,plus l'importance qu'il avait jadis, lorsque 
ses flottes promenaient sur les mers le glo- 
rieux pavillon de l'amiral Ruyter. Son em- 
pire colonial est néanmoins assez vaste et 
asaez prospère pour qu'il apparaisse claire- 
ment que la nation hollandaise n'a pas ac- 
Qomplr encore ses destinées. 

Elle a eu l'insigne honnour de servir de 
refuge à la liberté et elle vient de montrer 
aux grandes puissances, en prenant le Pré- 
sident du 'fransvaal à bord d'un de ses 
vaisseaux, qu'elle s'inspire de la fière parole 
du vieux Romain « Les dieux ont été pour 
le vainqueur Caton reste avec le vaincu ». 
Dans cette circonstance, la reine Wilhel- 
mine a eu personnellement un tact et une 
dignité qui lui concilient tous les cœurs gé- 
néreux et qui lui assurent le respect du 
monde. Jamais union royale ne se présenta 
donc sous des auspices plus favorables, 
puisqu'elle sera placée sur l'invocation du 
droit, de la justice et de la vérité. Déjà, du 
reste, la naissance de la jeune souveraine 
avait répondu à un vœu national et l'on 
dirait qu'une bonne fée est venue placer 
sur son berceau des dons de bonheur. 

Les Hollandais, en effet, étaient fort in- 
quiets pour leur avenir, après la mort suc- 
cessive des deux fils que le roi Guillaume III 
avait eus de sa femme, la reine Sophie de 
Wurtemberg. 

L'alité, ce prince d'Orange que Paria 
voyait sans cesse et connaissait trop, avait 
succombé aux suites d'une jeunesse adon- 
née aux plaisirs; et le second, le prince 
Alexandre, d'une santé débile depuis sa 
naissance, était décédé également. 

La dynastie, en ligne directe, semblait 
donc à la. veille de s'éteindre; et la couronne 
de Hollande pouvait passer à une branche 
collatérale, lorsque le vieux roi contracta 
un second mariage avec la princesse Emma 
de Waldeck-Pyrmont en 1879. L'année sui- 
ranle Wilhelrmne venait au monde. 
En mars 1887, les Etats-Généraux hollan- 
dais tranchèrent la question de succession 
au trône. Ils décidèrent que la couronne des 
Pays-Bas serait héréditaire dans la maison 
d'Orange-N'&ssau par ordre de primogéni- 
ture masculine, mais qu'à défaut de fils, les 
filles et petites-filles du monarque étaient 
appelées à lui succéder. Pour éviter toute 
équivoque, on dressa alors, puisqu'il n'y 
avait plus de prince, la liste des princesses 
admises à l'héritage royal, à défaut de la 
princesse Wilhelmine. Cette précaution a 
été heureusement inutile. 

Toutefois, à la mort de Guillaume III, le 
23 novembre 1890, l'abolition de la loi sali- 
que ne attendant pas au grand-duché de 
Luxembourg, le gouvernement de ce pays 
échut, en vertu du pacte de famille de 
au duc Adolphe de Nassau. L'union person- 
nelle qui liait les deux Etats se trouva rom- 
pue, et la nouvelle reiue monta seulement 
sur le troue de Hollande sous la régence de 
sa mère. 

Devenue majeure à dix-huit ans, la reine 
Wilhelmine associera à ses destinées, dans 
quelques semaines, le prince choisi par son 
creur; mais on ignore encore quelle sera 
exactement la position officielle de son 
Spoux et quel titre il portera. 

11 y a, à cet égard, parmi les contempo- 
rains, deux précédents qui peuvent être in- 
voqués élément, celui de l'Espagoe et 
selui de l'Angleterre. 

A Madrid, le mari de la reine Isabelle 
rappelait le roi don François d'Assise 
landis qu'à Londres, le prince Albert, lors 
le son mariage avec la reine Victoria fut 
aommé seulement « prince-époux». 
Quoique le titre anglais fût moins pom- 
?eux que le titre espagnol, on sait cepeu- 
dant que le prince Albert a joué un rôle po- 
itiquebeaucoup plus important que celui 
tu roi d"n François d'Assise, ce qui n'a 
•ien de surprenant, si l'on songe à la façon 
lont ces deux unions royales avaient été 
relues. 

En pamlie situation, l'action politique du 

»• 27. Feuilleton du Petit Parisien. 
LES SANS FAMILLE 

Marie Madeleine 
GRAND ROMAN INÉDIT 

rREMIKRK PARTIS 

ŒIU POUR CEÏX. 
XV (suite) 

A Saint-ïliipert 

D'ailleurs, l'émissaire de la baronne d'Or- 
vlUiers continuait en disant de sa voix enga- 
f«Mite 

Ce n'est pas tout t 

Qn'al!ait-elle donc leur offrir encoret 
N'était ce donc pas assez, cette donation 
.'une ferme dans laquelle Ils seraient les 
maîtres, uù ils vivraient librement, au milieu 
due abondance de toutes choses, où ils n'au- 
raient pas de loyer à payer, mais au contraire 
tu toit à eux, des champs à eux, des récoltes 
gu'ils verraient croître et mûrir. 

Madame Odelet conclut 

Il ne suffit pas de posséder une terre, il faut 
encore un peu d'argent pour la faire valoir, la 
peupler et la cultiver, attendre les rï-colles. 
p me semble qu'avec trois ou quatre mille 
Vincent Bellou, mis en appétit, s'tcria: 
Vous iriez bien à six 1. 

L'étrangère sourit débonnairement 
Ceta dépasse mes pouvoirs, dit elle. 
(nais }e'piT>ndral sur mot de vous le» donner. 
Traducu ju et rcproUuctiou interdites. 

mari de la reine, dépend uniquement de 
l'influence qu'il exerce sur celle qui, en ré- 
sumé, est sur le trône, dont il n'est que le 
premier sujet. 

Il était donc naturel que la reine Victoria, 
mariée- par amour, fût plus docile aux oon- 
seils de son époux que la reine Isabelle, 
dont la diplomatie avait combiné et arrangé 
péniblement le mariage. 

Cela n'empêcha pas que, pendant la 
guerre de Crimée, la situation du prince 
Albert fut asser difficile, parce que l'on sut 
qu'il ne partageait pas, dans cette circons- 
tance, les passions anglaises. 

11 éprouvait les sentiments de l'Allema- 
gne, dont il était originaire, et qui se mon- 
trait plutôt sympathique aux Russes. Quel- 
ques manifestations hostiles à l'égard du 
« prince-époux eurent lieu, à Londres, à 
cette époque. 

Cette question des mariages espagnols, 
qui a été la grosse affaire de la diplomatie 
française, à la fin du règne de Louis-Phi-. 
lippe, qui nous brouiila presque avec l'An- 
gleterre et que M. Guizot, ministre des 
Affaires étrangères, regardait comme sa 
'victoire personnelle, parait bien petite, ju- 
gée avec la distance du temps écoulé. En 
1846, cela semblait important; deux ans 
après, la révolution du 2i février 1848, en 
brisant le trône des d'Orléans, Ôtait toute 
valeur à une alliance de famille. 

La reine Isabelle, qui avait juste seize 
ans le jour de son mariage, était recherchée 
par quatre prétendants son cousin, don 
François d'Assise le comte de Montémo- 
lin, fils de don Carlos, soutenu par la Rus- 
sie le comte Trapani, fils du roi de Naples, 
et enGn Léopold de Saxe-Cobourg, candidat 
de l'Angleterre. 

Le gouvernement du roi des Français 
réussit à faire choisir don François d'As- 
sise, en môme temps que la sœur de la 
reine Isabelle épousait le duc de Montpen- 
sier, dernier fils de Louis-Philippe. Les 
deux mAriages furent, célébrés le même 
jour, le 10 octobre iè'S, anniversaire de la 
naissance de la reine, qui n'était pas inter- 
venue personnellement, sa jeunesse ex- 
trême la laissant sans doute indifférente à 
la décision. 

Il ne parait pas que celui qui, à cette 
heure-là, prit le titre de roi, ait jamais 
exercé une influence sur la marche des 
affaires publiques. 

Au point de vue de la vie privée, cette 
union ne fut pas heureuse, d ailleurs. Au- 
jourd'hui encore les deux époux royaux 
vivent réparés, ne se réunissant qu'officiel- 
lement pour des cérémonies publiques. 
Dans ces conditions, le titre porté par l'é- 
poux d'une reine ne signifie évidemment 
rien. 

Il n'en Tut pas de même à Londres, lors- 
que la reine Victoria se maria, par un acte 
de sa volonté propre, qu'elle manifesta aveo 
éclat, publiquement. 

Comme on doit le supposer, sa main était 
l'objet de nombreuses compétitions et am- 
bitions, d'autant plus qu'à cette époque 
lointaine, elle méritait vraiment le nom de 
« Gracieuse majesté », que lui décernaient 
les Anglais. 

Il La rose d'Angleterre », comme l'appe- 
lait aussi la courtoisie de ses sujets, songea 
un instant, dit-on, au duc de Nemours 
mais un mariage français aurait déplu aux 
gallophobes britanniques et, d'ailleurs, 
une inclinaison vive ne tarda pas il. la porter 
vers le prince Albert de Saxe-Cobourg, qui 
était un fort beau cavalier, et dont le rang 
était trop modeste, parmi les familles sou- 
veraines, pour pouvoir lui causer jamais 
une gêne politique. 

Ce fut un soir, en plein bal, que la jeune 
reine notifia son choix à l'Europe, en ten- 
dant soudain son bouquet au prince Albert. 
Le don n'avait pas besoin de commentaire. 
Il fut compris aussitôt par l'assistance en- 
tière. 

Ce bouquet était superbe, énorme. Le 
prince Albert aurait pu être ridicule, en se 
promenant toute la nuit avec ces fleurs à la 
main. D'un autre côté, impossible de se 
débarrasser du cadeau royal, en le posant 
sur un meuble. Le prince Albert agit avec 
esprit, en fendant avec son épée, à gauche, 
à 1a place du cœur, son étroit uniforme al- 
lemand, et en y plantant le bouquet. 
L'univers entier a su combien ce ma- 
riage avait été heureux et la sage influence 
exercée, dans l'ombre, par le prince- 
époux qui avait un cerveau pondéré et 
dont les avis étaient sages. 

Avec beaucoup de dignité, le prince Al- 

Alors, vous serez à l'aise et en passe de bien 
vivre et d'amasser de latges économies. 
Les yeux de Vincent Bellou se fermèrent à 
demi. 

Ce qu'il entrevoyait était trop beau 1 
Décidément, c'était bien la fortune qui était 
entrée chez eux avec cette femme, mince et 
longue comme un fuseau et qui, du coup, lui 
parut aussi gracieuse que les plus ravissantes 
fées des contes pour les enfants. 

Mais à quel prix allait-on leur vendre cette 
richesse ? 

Nicole demanda, la poitrine bourrée d'in- 
quiétude 

Que faudra-t-il faire pour mériter cette 
faveur? 

Peu de chose. 

Mais encore 

Quitter Saist-Rupert. je vous l'ai dit. 
Quand? 

Dès demain, si vous pouvez. 

Soit. 

Vous ne direz à personne où vous allez. 
Comme il vous plaira. 

Vous n'avez pas de parents aux en- 
virons ? 

Ni ailleurs, mais des amis. 

Vous en trouverez d'autres prds de 
Vannes. Les riches en ont souvent plus qu'ils 
n'en voudraient. 

Riches, üs allaient le devenir, en effet. 
Tout est relatif. 

Ils voyaient s'allonger devant eux une lon- 
gue suite de prospérités. 

Vinrent liellou murmura timidement 
Après?. 

Vous vous chargerez d'élever Marie-Ma 
dejeine et vous n'oublierez pas que cest à 
elle que vous devrez votre bonheur. Vous en 
prendrez graud soiii. 

Nie»ïe affirma 

bert maintint,, dans la vie intime, sa situa- 
tion de chef de famille,' sans aspirera à un 
rôle publie; et l'Angleterre entière appré- 
cia cette réserve. 

Une anecdote caractéristique explique sa 
ligne de conduite. Après un léger nuage, 
comme il s'en prodmt dans les meilleur3 
ménages, il était rentré dans ses apparte- 
ments et avait fermé sa porte. Au bout de 
quelques instants, il entendit frapper. 
Qui est là? Moi, la reine !» Le 
prince ne bougea pas. Puis, à un nouvel 
appel « Qui est là? » « Moi, Victoria. » 
Il ouvrit aussitôt. 

A Paris, la situation du mari de la reine 
serait probablement assez difficile. Nous 
avons une tendance à la raillerie qui trou- 
verait là à s'exercer. Mais les Hollandais 
sont des gens d'esprit paisible qui voient 
toujours le côté sérieux des choses 

La Franoe, pleine de sympathie pour la 
reine Wilhelmine, lui envoie ses voeux de 
bonheur conjugal. Elle souhaite que son 
futur époux soit digne d'elle c'est le meil- 
leur des souhaits à lui adresser. 

JEAN FKOLLO 

LE 

Double Assassinat de Bcaimis 
(De notre etnoyé spécial; 

Beauvais, 8 décembre. 

C'est avec une stupeur profonde et une dou- 
leur véritable que les habitants de Beauvais ont 
appris les horribles détails fournis par l'enquête 
ouverte sur l'assassinat de Mme veuve Jouve- 
nelle et de sa bonne. 

Toute la population a accompli aujourd'hui le 
triste pèlermage de la rue dé la Couture et a 
défile devant la coquette habitation où s'est dé- 
roulé le drame de jeudi soir. 

Sept malandrins, auteurs ou complices pré- 
sumés de l'assassinat, sont il l'heure actuelle sous 
les verrous, et, bien qu'il n'ait recueilli aucun 
aveu, le parquet de Beauvais est persuadé que le 
coupable cat eatre les mains de la justice. 
L'HEURE DU CRIME 

Je ne voudrais pas revenir sur les détails déjà 
connus du crime, mais l'enquête faite par le par- 
quet a révélé et fixé certains points fort curieux 
que je ne puis passer sous silence. 

MM. ScherdliD, procureur de la République, 
Herselin, juge d'instruction; Deville, substitut; 
Sou liée, commissaire central, et Wibert, gref- 
fier, se sont rendus, dans la matinée, rue de la 
Couture et ont procédé à la reconstitution du 
terrible drame. 

D'après les témoignages recueillis dans le voi- 
sinage direct, il est certain que le crime a été 
commis à six heures et demie du soir. Mme 
Vartet et M. Blanchlnet, qui habitent tous deux 
rue de la Mare-à-Galet, ont entendu, à cette 
heure, des cris d'appel Au secours! à l'assas- 
sin! 

̃M. Bouland, qui demeure faubourg Salnt-An- 
dré, 16, a entendu, à la même heure, les mêmes 
appels; mais les trois témoins n'y ont pas atta- 
ché d'importance, croyant qu'ils étaient poussés 
par des vauriens s'amusant sur le Jeu de Paume. 
Les magistrats estiment que les assassins de- 
vaient être trois au moins, peut-être quatre. Ils 
ont pénétré dans le jardin entourant la maison 
en escaladant la clôture; puis ils sont venus 
frapper à la porta d'entrée. 

UNE SCÈNE AFFREUSE 

Mme veuve Jouvenelle et sa domestique, An- 
gèleBerry,qui dînaient d'habitude à sept hêtres 
du soir, étaient occupées toutes deux à des tra- 
vaux de couture dans la salle à manger. 
En entendant frapper, la jeune tille se leva, 
mais à peine avait-ene entrouvert la porte de la 
maison que les assassins se précipitèrent sur 
elle, le couteau à la main. 

Robuste et courageuse, Angèle tint tête un 
instant: mais blessée déjà, elle se réfugia dans 
la salle à manger, en ouvrit une des fenêtres et 
sauta dans le jardin, dans l'espoir d'aller cher- 
cher du secours, et poursuivie par un des misé- 
rables, qui la rejoignit au moment où elle arri- 
vait près du portait donnant sur la rue de la 
Couture. 

C'est là que l'assassin acheva sa victime. 
Pendant ce temps, tes complices avaient en- 
vironné Mme Jouvenetle; l'octogénaire, bien que 
peu alerte, s'est un instant débattue, et l'arme 
qui lui a fait à la poitrine et à la tête de si ter- 
ribles blessures a par deux fois frappé dans le 
vide, la lame labourant profondément la table 
près de laquelle travaillait Mme Jouvenelle. 
Au cours de leurs recherches, les magistrats 
ont trouvé près de la grille d'entrée un petit 
bouton de nacre qu'ils ont saisi et qui paratt 
destiné à jouer un rôle important dans l'arres- 
tation des assassins. 

SEPT ARRE8TATI0&S 

Comme je voua le disais tout à l'heure, le par- 
quet a fait procéder dès hier matin à une série 
d'arrestations, dont sept ont été maintenues. 
Lca inclivKiuR «ou» les verrous sont les nom- 
més Blériot, Boulfroy, Saluntin, Minard, Saint- 
Saullieu, Taupin et Albert Waudersdaele, dit le 
Maqaigcon. 

Sur ce dernier pèsent de graves présomptions. 
Cet individu, qui habite rue de la Fontaine-Bro- 
card, à Marissei, a été arrêté à proximité de la 
gare de Beauvais. 

La perquisition pratiquée à son domicile a 
amené la découverte d'une chemise lavée le jour 
Les pointes du col de cette chemise sont ra- 
battues et attachées par un bouton; or, celui de 
droite fait défaut; le bouton de gauche n'est pas 
pareil à celui qui a été retrouvé dans le jardin 
de Mme Jouvenelle, mais par contre celui-ci est 

Comme maintenant et te n'est pas ma- 
laisé. Vous ne savez pas comme elle est gen- 
tille 

Vous ne donnerez aucun renseignement 
à personne sur les circonstances dans les- 
quelles elle vous a été remise. 

Bon. 

Vous la ferez passer pour votre fille. 
Puisque nous n'en avons pas, la pauvre 
petite ne prendra la place de personne. 
Madame Odclet tira de son carnet une liasse 
de billets de banque. 

C'étaient de modestes billets de cent francs. 
Il y en avait dix. 

Ce sont vos premiers mille francs, dit- 
elle. Vous avez bien compris mes instruc- 
lions? 

Jamais les Bellou n'en avaient vu autant à 
la fois. 

Le mari et la femme s'écrièrent d'une seule 
voix 

Certainement. 

Vous allez agir sans retard. 

A lïnsftnt. 

-Régler vos affaires, payer vos dettes 
et même vendre vos meubles. Inutile de 
les emporter. On saurait où ils vont etje ne 
le veux pas. Vous en trouverez d'autres 
à Vannes où vous me rejoindrez dans deux 
jours. Le pouvez-vous? 

Rien a est impossible avec de l'argent. 
I.à, vous entrerez en possession de votre 
nouvelle maison et de vos terres. 

'Leur maison, leurs terres 1 

Les B-^iiou vivaient dans un rêve 

La parole onctueuse de madame Odelet les 
plongeait dans une sorte de stupeur. 
Elle s'était levée. 

Voîî-5 aurez lieu d^èire. satisfaits, je tooj 
i Nicole 

Identique au bouton qui ferme la pochette ornant 
le pla«troa de la chemise de Waudersdaeie. 
Les inculpés, tous Agés de dix-fcuit à vingtans, 
n'ont cucorc subi que des interrogatoires do 
forme sur l'emplor de leur temps pendant la 
soirée du crime. Ils sont au secret Jusqu'à nou- 
vel ordre. 

Les explications tournies sont peu précises et 
fourmillent de contradictions. 

Rien n'est venu confirmer les soupçons qui 
pèsent sur les sept individus arrêtés, mais tous 
ont une réputation des ptus fâcheuses. Deux 
sont sortis récemment de prison; tous, malgré 
leur jeune Age, ont purgé de trois t cinq con- 
damnations pour vols, coups et blessures, etc. 
Détail particulier, trois d entre eux sont d'an- 
ciens garçons bouchers. 

QUARANTE ET UN COUPS DE COUTEAU 
On a procédé hier matin à l'autopsie des deux 
infortunées victimes dont les corps, mis en bière 
la veiile, ont été transportés à l'Hôtel-Dieu. 
MM. les docteurs Le Vaillant et Marier. 
commis par le parquet, étaient assistés de tout 
le corps médical de l'hôpital de la ville. 
Le cadavre de Mme veuve Jouvenelle était cri- 
blé de blessures a la tète, à la poitrine et aux 
mains. Les médecins ont relevé la trace de 
vingt-deux coups de couteau, dont trois pou- 
vaient déterminer la. mort instantanée. 
Les assassins ont fait usage de dieux armes 
difl'érentes l'une doit être un stylet assez effilé; 
la seconde un couteau â lame étroite, mais 
longue et solide, car la botte crânienne a été 
perforée par un coup qui a porté sous l'œil droit, 
faisant une att'reuse blessure. 

L'tirtère carotide a été tranchée net et la t&te 
de l'octogénaire était à demi détachée du troac. 
La jeune domestique a été également frappée 
avec une. rage et un acharnement extraordinaires. 
ün a constaté dix-neuf plaies profondes à la 
tête, à la poitrine et aux mains. 

res C'est donc, au total, quarante et une blessu- 
La jeune Angèle Berry a, l'enquête le démon- 
tre, opposé une vive résistance, et c'est alora 
qu'eile courait chercher du secours et en appe- 
lant à l'aiuequ'elleesttombée. Les deux dernier 
coups lui ont été portés dans le dos, et les pou- 
mons uut été perforés. 

LES OBSÈQUES J)E8 .VICTIMES 
Les deux corps ont été remis en bière aussitôt 
après l'autopsie. 

M. Jouvenelle, fils de l'octogénaire, prévenu 
télégraphiquement, est arrivé à fteauvais, mais 
il a éprouvé une telle émotion qu'il a dû s'aliter 
hier. 

Les magisirats n'ont pas voula lui imposer un 
interrogatoire relativement à 1 '«importance du 
vot qui a suivi le double assassinat, mais on a 
la certitude que la somme soustraite ne peut 
pas être très élevée; Mme Jouveaelle devait 
avoir chez elle environ 1,600 francs. 

Les titres de rente et les valeurs qu'elle pos 
sédait étaient entre les mains de son fils qui lui 
faisait parvenir l'argent nécessaire à ses dé- 
penses. 

Le père et la mère de la jeune Angèle Berry, 
qui habitent Fontaine-Bonneteau. sont arrivés il 
Beauvais et ont demandé à voir une dernière 
fois leur enfant. 

Une scène déchirante s'est alors déroulée; la 
pauvre mère est tombée sans connaissance sur 
le cercueil de l'infortunée jeune fille, et on a eu 
grand'peine à éloigner lés parents éplorés, 
Dans la soirée, les cercueils de Mme Jouve- 
nette et d'Angèle Berry ont été conduits à la ca- 
thédrale et déposés dans un des caveaux de la 
crypte. 

Les obsèques des deux victimes auront lieu 
demain lundi, à dix heures du matin. 

Le convoi partira de la cathédrale, où sera cé- 
tébré un service funèbre, et L'inhumation se fera 
au cimetière de Beauvais, où une confession 
trentenaire a été accordée. 

M. Jouvenelle fils a demandé à la famille de 
la jeune Angèle Berry qu'une même tombe 
réunît sa mère et la malheureuse et dévouée 
servante, frappée à ses côtés en voulant la dé- 
fendre. 

VIOLENT INCENDIE A CALAIS 
(De notre correspondant particulier) 

Calais, 8 décembre. 

Un terrible Incendie pris naissance ce ma 
tin, à huit heures et demie, à la grau de usine de 
cibles sous-marins, propriété de la société in- 
dustrielle des Téléphones, 

C'est de l'atelier où une nombreuse équipe de 
femmes travaille à dévider les écheveaux de 
chanvre goudronné destinés à l'armature des câ- 
bles, que le feu a dû .partir. On suppose, avec 
beaucoup de vraisemblance, qu'une lampe à al- 
cool sera tombée sur un fragment de câble gau- 
dronné qui se sera enflammé. 

La troupe et les pompiers sont arrivés à la 
première nouvelle du sinistre et travaillent ac- 
tivement à délimiter l'incendie. On espère pou- 
voir sauver les quatre bâtiments qui forment 
angle et qui renferment l'habitation des direc- 
teurs, les bureaux et les laboratoires. Mais à part 
ces bâtiments, on peut considérer l'usine comme 
entièrement détruite et toute la machinerie 
comme hors de service. 

L'usine etait en ce moment occupée à la fabri- 
cation de câbles tMéphrmiqw»» pour le compte 
de la National Téléphone Company de Lon- 
drts; mais on allait prochainement entrepren- 
dre la construction de deux câbles sous-marins, 
commandés par l'Etat français, et plus de quatre 
cents ouvriers devaient être engagés pour ce 
travail. 

Le personnel ordinaire de t'usine, 200 ouvriers 
environ, va se trouver pour longtemps réduit au 
chômage par le sinistre. Quant aux dégâts ma- 
tériels, l'évaluation sommaire que l'on en peut 
faire dès à présent permet de le;s évaluer à 
plusieurs millions. 

Plusieurs pompiers ont été contusionnés au 

Vous savez écrire! 

Un peu, madame. 

Prenez l'adresse où vous devez me re- 
joiadre. 

Elle dicta 

Le Soleil d'Or, route de Sarzeau, à Vaa- 
nes. 

Cestfait? 

Oui, madame. 

Elle se dirigeait vers la porte. 

Sur le seuil elle se retourna. 

Dans le berceau, une voix d'enfaat venait- 
de se faire entendre. 

C'était comme un gazouillement de fauvette. 
Elle revint, attirée par une invincible curio- 
si+.* vers ce nid grossier où respirait le petit 
être pour lequel elle était venue exécuter des 
ordres odieux et de sa main osseuse elle 
écarta les rideaux de serge verte. 

Alors ce fut pour elle une apparition aussi 
radieuse que celle de la fortune pour les deux 
déshérités qu'elie venait d'enrichir. 

La tète blonde de Marie-Madeleine éclairée 
par un rayon de pâle soleil qui passait a tra- 
vers les fenêtres de la masure lui causa une 
sensation étrange. 

Ce petit visage si frais, aux traits si fins, k 
la peau si délicate, aux yeux pleins de dou- 
ceur, aux livres mignonnes qui lui souriaient, 
ne devait plus s'effacer de son esprit. 
Il venait de se graver pour jamais dans sa 
mémoire. 

C'était bien là une fille de cette angélique 
Louise de Rambert qui la croyait morte et 
qui sans doute M la reverrait jamais, sacr- 
fiée qu'elle était aux ressentiments non de sa 
malheureuse mère, mais de l'inflexible ba- 
ronne d'Ornfliers. 

Le cœur de madame Odelet était pétrifié par 

cours du sauvetage, mais on ne signale aucun 
accident grave de personnes. 

Le Président Kriiger 
Le Président Krâg«r et la Reine Wilhelmine 
La Haye, 8 décembre. 

La reine a reçu le prési4ent Krûgêr. Comme 
il voyage incognito à La Haye, il n'a pas été 
reçu avec le cérémonial habituel des chefs dBtat. 
Ua dignitaire de la cour est venu le chercher à 
l'hôtel et l'a conduit au palais dans une voiture. 
Le docteur Leyds a été reçu avec le président 
au palais; mais il n'a pas assisté à l'entretien 
entre la reine et l« président. 

Cet entretien a duré un quart d'heure. La 
reine-mère seule assistait. 

Tout ce qu'on ait de cette que 
le président Kriiger a remercié-la. reine d'avoir 
bien voulu mettre à sa disposition le croiseur 
Gelderland. 

An Conseil National SuisM 

Berne, 8 décembre. 

Au Conseil national, M. Mauzoni a déposé une 
proposition invitaat le Conseil & émettre le voeu 
suivant 

Le Conseil national suisse adressa au peuple et 
au Parlement anglais ainsi qu'aux Parlementa eu- 
ropéens un appel pour que la question du Trans- 
vaal soit résolue par un arbitrage oonforme eux 
dispositions du droit international. 

La proposition ne aera pas discutée aujour- 
d'hui, elle porta quarante signatures. 

AU PARLEMENT ANGLAIS 
Le débat sur l'adresse aux Communes a été 
marqué vendredi par une intéressante interven- 
tion de M. Chamborlain. Pour la première fois, 
le gouvernement anglais s'est expliqué claire- 
ment sur ses intentions touchant l'ailminislra- 
tion future du Trausvaal et de l'Orange. 
L'opposition a provoqué les déclarations du 
ministre des Colonies en déposant une motion 
aux termes de laquelle elle invitait le cabinet a 
préciser ses vues sur la pacification de l'Afrique 
australe. 

M. Chamberlain, comme l'avait déjà fait la 
veille M. Balfour, a contesté les actes d'intiuma- 
nité imputds à lord Roberts; puis il a annoncé 
son intention de nommer M. Milner gouverneur 
des deux Républiques annexées, en assignant à 
chacun* d'olles une constitution spéciale. De 
plus, des municipalités à attributions étendues 
seraient instituées à Pretoria, Johannesburg et 
Bloemfontein. Enfin le plus grand nombre de 
postes seraient réserves aux Afrikandurs. En 
terminant, toutefois, le ministre a ajouté qu'il 
ne pouvait être nullement question de rendre 
l'indépendance aux Boërs. 

L'npposition s'est déclarée satisfaite de ces 
explications, et M. Campbell Bannerman a retiré 
aa motion. Cette attitude montre bien que le 
Parlement anglais est à peu près unanime sur 
la politique à tenir vis-à-vis des Boërs, et que 
cette politique se résume en un seul mot an- 
nexion. Seulement les uns sont plus clémonts; 
les autres plus inflexibles. 

Cette décision des libéraux n'est pas faite pour 
pacifier les esprits au Cap. Le congrès des Afri-' 
kanders, qui a réuni vendredi de trèa nombreux 
délégués a Woreester; a, en effet, revandiqué 
l'indépendance des Républiques. Ce désaccord 
entre le Parlement auglais et une large fraction 
do ses sujets coloniaux peut engendrer encore 
de graves événements. 

DEUX ENFANTS TUES PAR LBUR MÈNE 
(De noirt correspondant particulier) 

Toul, 8 décembre. 

La paisible population du village de Lucey, à 
huit kilomètres de Toul, vluai d'être mise en 
émoi par un horrible drame. 

Une femme Larcher, âgée de quarante ans, qui 
habite le village avec son mari, a prolllé d'un 
moment où ce dernier était absent pour tuer ses 
deux jeunes enfants à coups de hache et de cou- 
teau. 

L'atnée des petites victimes était Agée de.cinq 
ans; la plus jeune n'avait que cinq mois. 
Son crime commis, la femme Larcher a tenté 
de se suicider et son état semble désespéré. 
On suppose que cette malheureuse a commis. 
cet acte abominable sous l'empire d'un accès de 
folie furieuse. 

Le parquet s'est rendu t Lucey pour ouvrir 
une enquête. 

GRAVE INCIDENT! DUNKERQUE 
(De notre correspondant particutier) 

Dunkerque, 8 décembre. 

M. le docteur Duriau. directeur du service de 
la santé du port de Dunkerque, ne présentait 
hier, après-midi, à bord du steamer anglais fty- 
dal-Hall, arrivé de Bombay, pour examiner 
l'état sanitaire de t'équipxge. 

Le oapitalne commandant ce bàtiment et son 
seconde, en état d'ivresse tous les deux, inju- 
rièrent Krossièrement le docteur Duriau et le 
bousculèrent avec violence. 

Le garde sanitaire Lavalié, qui accompagnait 
le directeur de la Santé, fut également mâl- 
mené, et le second lui porta même un coup de 
poing au vrsagft. 

A la suite de ces faits, une enquête fut ouverte 
et. cet après-midi, quatre agents de police et un 
brigadier, munis d'une lettre de M. Taylor, con- 
snI d Angleterre, se présentaient à bord du 
Rydal-llalt et mettaient en état (l'arrestation Le 
cumtnuniUui du navire, Georges Morisjm, et le 
secenil. 

Morison a été conduit au parquet où, pour sa 
défense, il a déclaré que pendant les trois der- 
niers jours de ta traversée soa navire avait été 

vie entière, consacrée à 1 intrigue et à la dis- 
simulation. 

Cependant il eut une seconde de réveil et 
d'émotion. 

Elle se pencha sur l'enfant et appuya ses 
lèvres sur le front pur de cette délaissée dont 
les petites mains lui caressaient le visage. 
Et comme si elle eût dû rougir de cette mi- 
nute de sensibilité passagère, elle referma 
vivement les rideaux pour écarter cette vi- 
sion de ses yeux et s enfuit en disant aux 
deux Bellou plongés dana un océan de fé. 
llclté 

Je vais m'occuper de vos affaires. Occu- 
pez-Tous-en de votre côté sans perdre de 
tempo. Et à bientôt! N'oubliez pas. L'au- 
berge du Soleil d'Or, i Vannes. 

Elle se réinstalla dans son coupé qui reprint, 
au trot pacifique de ses locatis, la roule d'Au- 
gers. 

Vincent Bellou regarda sa femme qui s'é- 
tait jetée sur une chaise, près du berceau, ac- 
cablée par son bonheur et, rouge de plaisir, 
il lui dit 

Mille francs pour payer nos dettes! 
One terre de dix mille écus et la forte somme 
pour nous monter un mobilier un peu rupin, 
qu'est-ce que tu pense* de ça, toi, là mère 1 
EUe répliqua, pensive 

Je dis que c'est trop beau 1 

Es-tu sotte Ça prouve tout bonnement 
qae les parents de cette petite sont calés. 
énormément! 1 

D'abord, fit Nicole du même ton, mais ça 
prouve aussi qu'ils ne veulent plus la revoir 
et que cttii nous qui en hériterons 
Qui sali? objecta Vincent. Ils chan- 
geroat peut-être d'idée et voudront nous la re- 
prendre plus -tard. lis Murent toujours où la 
retrouver. Eu attendant c'est nous qui prof- 
ferons de Et quand il» nous la 

aastilli par une violente tcmpfto et qu'il éUlf 
reste tout le temps sur le pont. 

Hier matin. a moitié mort de fatigue, il «val» 
un quart do whisky, ce qui le rendit' fou 
Monson a dit yu a) reirreUait vjveuieat ce <fo"il 
avait fait. Il a Èli ensuit*» oouJuil, uiouulles aux 
mains, à la maison d'arrêt. 

COUPÉ EN MORCEAUX 
Voilà qnatrs jours que ce crime a été dé- 
couvert, et malgré toute l'activité déployée par 
les agents de la sûreté dans le soin do leurs re- 
un pas. r r fait 

t 
final! Un crime accompli avec un li- 

ment de sauvasse devra-t-il i-iMo- 

M. Cocbefcrt ne le croit pas et il i 

La piste.suive par lerfief de I* 

indications dont nous 
étuuucut de deux lettri 

.Uot 
qu'aujourd'hui seulement que l'on s.'ia fixé 
compitHoment à cet 

Ou continue t 
de tlispsntiet, 

qucs i;iv^ .m, c wlp 

sul'- iiiiniuulcs ou Ips tir< 

M t adressé, hier DU 
fonnuissoires de la banlieue do Partit lus i-urau- 
ves photographiques des restes de la victime. 
Ces épp "v. < i in litrn&lcim'.nt du jeune hom- 
me assar hés dans les salles d'at- 
tcnte de. 

tac Excursion Policière 

M. Ce f.4in# 
d agents. nil- 
TOOÎ'I"" ,mem 
m1' pat 
M..t sor- 
bier, qui .i vu tes u.ss,4i,j>uis jtjUir dans le ioss€ 
les restes de leur victime. 

On liait que M .1 s ••̃••̃- > '-̃̃- six 
individus rue .So; 
neuf heures et dem. som- 
mes sont descendus par. ni! 
la rui> dcs PIAtrières et ont •̃ terrain 
vagi!" !̃̃•̃̃ ̃ ̃•̃: ,>s d.'U\ mniv 
abs. ,>U>u huitminu: 

EOi'- un d,, _.u 
basculer tUus le t r vit- re- 
trouvé le lemiomai wk bras 
et les jambes d;: 

Le chef de U inrS 
les rues des !•«, pa. 
noyaux. Sorbier, etc., et de c •̃< et con- 
tre-marches M. Cochtfert fi .!tira q-ia 
le crjuie a dû Mre commis dans les environs da 
la rue des PIAtrières. Il y a dans ce quartiûr 
beaucoup de réduits isolés propre.» à eettu ba- 
sogoe. 

Les ronrierRes, les et un «rand 
nombre de locataires «!̃• ni1 ̃•; !;i.otda 
celles avoisinantes ont <̃'̃̃ ̃̃> 1 <̃.̃.•, -iivnrta. 
du crime, interrogés par .i^cnU. et t,s ont 
été unanimes à déclarer que leur attention 
n'avait été attirée par rien de Hu^pect. On n'« 
également constaté la disparition d'aucun jeun» 
homme du quartier. 

M l'.nch.-f.Ti .<!̃ i-vli| ensiiHe rue du Pan- 
l'°i! la seule remarque qu'il 
ait >̃̃ fie du ntuni'rf l'ffâ est 
moins '̃ PU 
suite de .M« 
sius ont j. dd- 
poser leur lugubre i vus. 
En somme, l'e.vi 0/4 
pas donne de résultat iiicu ajjpuxiablc. 

Une Fausse Alerte 

Au cours de la lournée d'hier. nno nniivolf* 

pista a été suivie, ij"' ̃ .> ,|Pe8i 
a donne un niomni <j«n- 
dité de la victime et j. son 
tour. 

nans la soirée d'avanl-hier, une jeune lemme 
habitant rue 6eller venait trunvcr IVÎ. Guiche- 
tcau, commissaire de police du quartier t)c la 
Hoquette, et lui faisait part de sen iniL'ni^Mju 
sujcl de sou frère, (Jonl la dispar;' ye 
ces jours-ci l'inquiétait, depuis i| ,1 lu 
dans les journaux le signale :> ,iiu:u- 
reux dont on 8 retrouvé lys t, ,Ici 0111 
Paubourg-saint-DeniH et dut! 
Le jeune homme habitait VursaiUi's et vUait 
placé comme domestique dans un éUblissoment 
dont il avait disparu deux ou trois jours avant 
la découverte du crime. 

Agd de dix-sept ang, de forte (v.i-mitnsuvj, fo 
Signalement qu'en donnait sa sœu i»it, 
en effet, étrangement à celui du eu* 
qu'on a trouvé coupé en morceaux. 

De pKis. étrange coïncidence, Je jtjtinc hotnmt^ 
chaque fois qu venait l'aria, se rendait dans 
les quartiers du Père-Làchaise et daMéuilmùn- 
tant. 

Dès que cette disparition fut connue, un ins- 
pecteur de ta sûreté fut envoyé Il Versai tlu» aûia 
̃' ivoir 
ce qu'il était devenu. Aprt» qucl'j de 
recherches, cet agent apprenait ij ion' 
suivait la piste était tombé malade, il y a six, 
sept jours, et se trouvait en traili .-un -ni chez 
des parents hn^1 '̃̃•̃• v:-rsailleH. 

Ajoutons fjn ;ent un-ren»e!gnement, 
qui paratt Mrv. i.rax, a *té <ii>unt; par un 
ouvrier qui s'est pniscuié dans un autre commis- 
sariat de Paris,.deolarant qu aVait vu les rô- 
deurs au moment où ils déposaient, rue d )''au- 
bourg-Saint-Dcais, leur funèbre coiis, et en a 
Uouué un signalement très complet. 

A la Morgue 

Une foule énorme a détlié tuer devant lei ph<M 
tographies 1 la morfiie. 

Les agents, dont on avav • M nombre 
à cause de l'affluence de nt reçu 
pour consigne <ie laisser ,v -ci assez 
onglemps dev.iut !<•- 
mutilé; aussi, une yu'j- < <<<mUuninent renou- 
velee a t-W!e occupé Luui-j t* journée et jusqu'à 

laisseraient, qu'est-ce que ça fait, puisque 
nous n'en avons pas 

Sans doute, répliqua la lemme, mats si 
nous en avions 

Le mari était éiectrisé par la perspective de 
sa vie nouvelle. 

En ce cas on verrait, dit-Il. Qu'est-c* 
qu'une bouche de plus à nourrir, puisque 
nous allons être riches 

Et très excité par cette opulence soudain, 
il s'écria 

En vérité, c'est dommage de ne 
avoir un petit à nous, puisaue nous voilà 
la tête d'une fortuite Il serait à son aise un 
jour à venir, le gosse 

Il voulut témoigner sa joie à la robuste et 
fraîche paysanne par un baiser, mais elle le 
repoussa sans peine en lui lançant un de ces 
regard» qui le faisaient rentrer sous («rre et 

Ce n'est pas le moment. Tiens-toi tran- 
quille! Nous ave i faire! 
Elle l'envoya ec en lui re- 
commandant la discici'i. et, prenant sa po- 

uiu cuire ses pras, eue ta «ouvra ae caresse». 
Va, tu fais mon bonheur lui murmiu 
rait-elle, mais tu n'auras pas à te plaindre de 
nous, pauvre bébé Je serai ta inere, moi, 
puisqte t'autre ne veut pas te connaître 1 
Elle était sincère à es moment, mais qnt 
peut répondre de l'avenir f 

\a Ien4emaia au soir, leurs affairé* étaient 
réglées, leur loyer payé, leurs meubles liqui- 
dés. 

Ils quittaient Salnt-Rupert sans laisser leur 
adresse personne. 

Ils avaient suivi à la lettre les Inslructioni 
de la respectable madame Odulet qui n'était 
que le porte-parole de la baronne d'Orvil- 
Oers, 

{A itticre.) Chaules Msrotvki. 

