àj

Beaucoup ont visitt; les musées et les prinçigç huit ccjbw environ, se sont reaJua à Yer lis ont parcouru le château et ,r sous la ronduitc piécieuso du conscrv orienf jf. de NVbac. Us se sont <jUu les jardins Jr Tii.tuoii, luisants plus que ja{Oais sous leurs frouJaisons automnales

Les grandes eaux avaient joue en leur honneur !o;j'i!s repiircat le train pour la capi t mt du la ville des rois et des mer\i vaec, un souvenir uapériissabie il n'y avuit eu, pour lca maires, aucune réception officielle leur arrivée. Leur départ fut tlô par une j ,ion o

Maiînnrî vient le congédier sa cuisinière qui rd! >u ehtôa du la maison yi, er^i-ee que von faites Interroge matlarno surprise

AW.S, !a euoiuière, avec un sourire méphistonhéliuue

Je dois bien ça c'les bête. depuis les temps qu'elle lave me assiettes

DERRIÈRE HEURE

LES EVENEMENTS DE CHINE

Colotfne, 25 aeptr,mhee

La Gazette de Cologne publie une longue dépcelie datée de lieiliu, scpiembie, Uout voici

Je début

Tantes les réponses des puissances sont arrivées, saut cette de l'Angleterre. Toutes ne dé clarent d'accord eu subsUnee avec la note allemande

Ou sait que l'Anvérique se détache du groupe des puu&auees et veut faire ou Chine une poliaméricaine prinee

L ;é par au oient lit note américaine .qui a donné (.un. aux Chinois. ils de nouveau sur lti manque d entente des puttsaneee et oseot, par exemple, faire des nomina tions comme cella de qui est un déli jeté ù la face du tuoade entier

Uatu ce calcul. les Chinois se trompent comme ilB 6c sont déjà trompëa bien souvent

Washington, 25 septembre

Une note affichée au département delà Guerre dit

Le secrétaire pour la Guerre a télégraphié aujourd'hui an général Chaffee des instructions vant qu'en attendant l'issue des négociations, une {carde de la légation, namposée d'un régiment d'infanterie, quatre escadrons de cavalerie et un batterie légers, restera à Pékin pour la protection de notre ministre et des intérêts américains, sous les ordres du général

Chaflee

Le reste des troupes du général Chafl'ee, les flieieis dé son état- major devenus inatiies, les approvinionut;nieuW et le matériel seront enïujé u général Mac Arthur, il Manille

Londres, septembre

Une dépêche de New-York, au Glabc, dit que

Je Instructions télégraphiées b. M. Conger portent nun ciil uieiit de négocier un traite de ivaix particulier entre les Etats-Unis et la Chinu maia aussi d'offrir la médiation du gouvernrment due Washington entre les autres puissances et la Chine

Saint-Pdterelwiirg, septembre

Le général S&uharow a pris, lo 12 septembre

Chu-Lau-Tchen, près du tleuve rfuny an

Le Corps Socialiste international

Le travail des commissions s'accomplit rapidement la rédaçtiun dca rapports nu soulève d'ailleurs que des discussions de forme, Car, sur le fond, tous ias Uiilùgutis sont d'aucord, ou a peu près

La séance générale a été ouverte hier matin à dix heures et demie, enus la double présidence de MM. Andréa Costa (Italie) et Ilyudman (AnDans fa galerie du premier étage, beaucoup de munde, des étrangers pour la plupart, désireux d'assister aux travaux du Congre

La première commission, présidée par M. Enrico l'erri (Italie), a déposé son, rapport sur la question suivante

Exécution des décisions du Congrès. Recherche et application des moyens pratiques pour l'entente l'organisation et l'action internationale des travailleurs et des socialistes

Le rapporteur, M. Van Kol (Hollande), déclare tout d'abord que la commission a reconnu la nécessite de la création d'un organe du prolétariat international

L'orateur développe rapidement une courte thèfo dans laquelle if dit que les congrès Internationaux doivent devenir le Parlement du pro létariat, et que leur organisation doit être particulièrement étudiée et soignée

La première commission est d'avis de créer un comité permanent international qui formaterait le programme du congrès suivant et cen traliserait les rapports des sections sur les questions destinées à flgurer à t'ordre du jour

Cett création entraînerait cette d'un serrétariat général dont tes fonctions engloberaient tout ce qui concerne les moyens d'entente, l'orgauiaatioa et 1 action internationates

Une première mise de francs, nécessaire pour la formation du secrétariat général, serait aisément recueillie auprès des organisations nationales, adhérentes au congrès international, en tenant compte de leur importance

Le cop.ifrùs adopte en bloc le rapport après avoir discuté chaque prragraptm

C'est à Bruxelles que siégera le secrétaire général

La séance du mgr 8, levée à midi et demi est reprisé k trois heures de l'après-midi

On diticuto sur le deuxième point de l'ordre du jour

Législation internationale du travail pour la limitation dn la journée de travail. Discussion sur la possibilité d'un minimum de salaire dans les divers

Après un long débat, les Congressistes adoptent uue proposition uflirmawt i niîmnritiï de fixer ta durée dn travail journalier au maximum îf 11 i. Feuilleton du PETIT Parisien

Main Gauche

GRAtfD HÛM.Ui LVÉDIT

QOATItlÈMX PABTIX

LE

H (suite

Vous alle: agioter

Je préfète cola qxe de me faire. acheter

PU l'un al l'autre ne serait digne de fous

Alors, quoi

A votre place. je vivrais dans mon vieux castel. en gentilhomme campagnard

Gela me va quelques mois de l'année

Cdla me va même beaucoup. Puis cela m'assoninae.4<) sula comme nombre d'hommes un jouisseur. 11 me faut de l'argent, j'en

Yeux acquérir

Mis Gold esquissa un sourire sardanifue

Je tous conseille de demeurer aous la haute direction de Janck

EUe se remit à marcher, seulement en'tore, une viiifjtaine de pas

Me serai t-ce pas plutôt, baron, la nouvelle mi stress Jauck, qui vous attire à Para diu-Uouie

Ce a'ogi pas ele. quoi qu'elle soit assez jolie pour cela

Oui, vous m'avez éH qu'elle était jatte. j

Mais; ec j;.le ii,ue£tfOQ, le congrès déclare -tue le minimum de salaire n'est 0% îf jièui être fixé par dea vii. !̃;̃ ̃̃ ides; la résolulïçQ jy,. uimum ne peut

Mi-e uûUC .v- 'Mùaue pour tous Ion paya et qu'il il doit être en t'apport. avee les nécessités da l'existence ouvisayée f

Les délégués recommandent, pour obtenir ce résultat, d9 faire pression sur les pouvoirs et administrations publics, qui peuvent établir le minimum de salaire soit en le payant pour les trayaux publics, soi,t en t'imposant aux enU'epreneura adjudicataires

Entre temps, le congrès décide de maintenir faveur de la journée Je huu Heures

La troisième commission dépose ensuite son rapport, qui traite

Pei &^ Mti$Tkt (iéc a£^ires de l'affranchissement du travail a. constitution et action du prolétaria orijauisé en parti de oUise; b. expropriation politique et économique de la bourgeoisie ç, socialisation des moyens de production

Mata la ctHûniissiou n'apporte aucune conclusion et ou demande 1'iiupre.Tsion et la distribu tion de ce rapport; or les fonds manquent

Un délégué belge, M. Valider velue, s'élève avec violence contre le comité d'organisation du congrès, ce qui soulève de bruyautea protestatiens

Au nom des Fédérations du Nord, M. Delory maire de Lille, oft're la somme néoeisairu, ce qui met tin à j'incident

La aéance d'aujourd'hui aera occupé en grande partie par la discussion sur le rapport de la 9' commission, relatif à la conquête d s pouvoirs publics et tes alliances avec les partis bourgeois

D'après ce rapport, 22 commissaires sur 26 se sont prononcé en faveur d'une motion transactionnelle présentée par M. Kaatsky (Allemagne lequel admet l'entrée d'un mimstro socialiste darm un mintetèr bourgeois

Une seconde motion, adoptée a l'unanimité par la commission, a été déposée par M. Jnles

Guesde, lequel répudie toute alliance, mais cependant en cas de nécessité laisso aux congrès uationaux le droit de se prononçai' sur cette alliance

La ptupart des délégués étrangers ont déclaré qu'il,; Mi voulaient pas se prououcer sur cette question et qu ils entendaient Luisi-r au congrès uutioaat U soin de n'arrêter une solution

Cendrillon de ï Atelier

Il n'y a qu'un mot pour qualifier cette œuvre si il U ', et M (Kiiv, eu minic Um (w < u si [>usskhile ro mnoclAr puissmit et vibrant entre tous o at le chef -d'u'iivri! d r imagination et du cour, réunis dernier mot de l'clfurt dnunatiuue ui, ['ii-h>'t)ourpr, 'jiii a toujours écrit pour larotue et qui tut toujours t tMiiuuvuir, PMéHMfMMMtVA bi tt réMlemcnt dunné a pleine mesure

Quels ̃ .•iieat , nueis frisson , que d'alertes, qu que de sanglots, et aussi que de de fulles gaietés l'hérulne! Colte-Iil ait ce que la est ou' la chagrin lisou;iin'iu iniiiii'i'lu:, 1 injustice mondaine eue sau au si eu qu est le bonheur avec la douleur d'aimer aintetniint. Voilà pourquoi la CendrtUon de lier, glorification de l'honneur daus le uavail obtenu un succès lé^-euilaire

Et maintenant, que para!t en b?!laa livraisons illustrées a l0 œntime , cette œuvre une tendresse véritabieiueut fascuiatrue, Oahrielle Auglade va trouver dans toute les fvnijnes, dans toute les jeuueM HIlBa de Fraiiw. autant damnes, autant de sœur ' Moiuf,'i"n4i<jn t C! . etliuuib. et lu, rue

SaintJpsaph, Paris. 1", et 3, livraisons ivuuies lo .entimua, les iivrai oa 4 t j r unu a, seront vendue également, par faveur, to centime & ul n>ent chu/, tous le libraires et marc.iianUs de journaux

Uiiiu le InoBijUt et dans les gares. U

BULLETIN DU TRAVAIL

LES COCHERS DE FIACRE

Une atiscinblét! générale de la chambre syndicale deu enchéri de Paris et de la Seiue aura lieu ce soir, IL neuf heures, à la Bourse du travail, 3, rue du Château..d'Eau

J s'agit de fixer l'cmploi d'une somme de fraucs, reliquat de la dernièru grève, et de former une société de secours mutuels

AVIGNON

Les pntronB boulangers n'ayant pas respecté les accord signés dernièrement, les ouvriers se sont mis en greva hier soir. Durant la nuit, des groupa de gréviste. out visité lus )j,)u!,iiigerici et empêché le travail. Une bagarre s'est pro duite place de l'Hôtui-de-Ville. Un ouvrier a été blessé grièvement

La police étant insuffisante, on a dû requérir la troupe,dont les patrouilles sillcmueut lus rues

Deux arrestations ont été opérées

ACCIDENT DE CHEMIN DE FER

De notre correspondant particulier

Brest, 2â septembre

Voici des détails circonstanciés sur l'accident de chemin de fer que nous avons signalé hier et qui s'est produit au kilomètre 10, à trois ki'tomètres environ de fi gare de Plabennec, au lieu dit

MouUo du MuguBruu , sur la ligua des chemins de fer tlopartùmeuUux

Le traia n 21, parti le matin de Brest 8 heures 87 poar LsbtrwTaeh, emportant cinquante voyageurs, se composait d'une voiture de pramière classa, de trois voitures de seconde et de deux wagons de marchandises UoiitrunfutUtBsé à (Jouesnou

Le train marehait à la vitesse normale quand au mtnitin du Moguerou, la locomotive et le fourgon sortirent de la voie et se renversèrent

Le mécanicien, nommé Niazéas, de vingteinq ans, originaire de Ponteraix fut pris sous la machine et tue neL

Dca que l'accident fut connu, la gendarmerie et le juge do paix de Piabo.unec accoururent sur les lieux et aidèrent au déblaiement

La gare de Brest expiWia une machine de secours emportant MM. Jouanne, chef de dépôt

Sénéchaf, agent principal <la la Gotupagme et le matériel néceâsaire

La machine est rantrée à trois heures de

Faprès-tnidi, pour prendre MM. Jacquet, substitiu, Guiehetetm. juge d'instruction, Vicaire, in ductear principal

De nombreux témoins ont été interrogé par le parquet, qui a ivlevé I état des lieux. La victime a été transportée dans une ferme voisine puis transportée à Brest, où l'autopsie a été pratiquée Il la mordue par le médecin légiste; le cadavre- était affreusement aplati. Le chautlcur

M. Maiiee, a eu les cuisses fortement eontasionnéc?. et Jo conducteur a été blessé aux jambes et aux mains

La locomotive est celle-là même qui avait

Vingt-huit ans

Cela signifie, dans la bouche d'un gatant homme, dix ans de plus

Oh! non, mettons trente, c'est tout le bout du monde

Comment, ce Janck, qui en a bien cinquante, si ce n'est cinquante-cinq

Justemeut, il éprouvé le besoin do se rajeunir

Sa première femme était assn laide et déaagrciltlii

Vous la connaissiez

Je l'ai une fois à Chicago, à une première à 1 Opéra. Nous ne nous sommes jamais fréqufnlAs.-les Jaock et les Gold.ici ea Amérique, il existe uue démarcation beaucoup plus grande que vous ne croyez. cette femme était de sang mêlé. Ma mère descendait d'm baronnet anglais, mou grand- père paternel était ditjà un roi de la finance. Cela vaut chez nous la vieille nobiussu de chez vous

Je sais, miss

Bruno ajouta, en manière de ballon d'essai

Cest ce gui vous ajrarée de la contagion probablement. cette manie qu'out les plus

Jolies, l s plus riches de vos compatriotes de Tenir à Paris clwrdjcr des armoiries eu redorant, puisque c'est le mot coiiiacré, les nôtres

Mon, car Je mets mon nom à hauteur de tous vos nobles noms. Si j'avais aimé quelqu'un ayant un blason a remettre i neuf, et que ce quelqu'un m'eût aimée, je me serais mariée

Vous ue l'avez point rencontré

Jamais. J'ai trouvé des intérêts, et comme mon cœux ne parlait poiui,iai refusé

Vous vra fa!t.M Votre richesse si.) du 13 août liùrniur. sur lequel lis chauffeur avait trutiil au terrain hourhesx sur lequel est établie la voie et à l'état do pourn'tare des traverses j Dûaliieuteuse vKtime, est ua ancien uariicr aï.Uire de la tutrice, U et dans les environs la pîus vive émèiion

Demain, de deux heures à six heures, concert gratuit dans la salle des Fêtes des magasins

Dutayel, avec Mmes Mastio, Germaine Gallois

Marthe Alex; MM. Noté, Beyle, Potin, Violette

Orçiicetre et comédie

Les amis et les pinsonfies en relationa avec

M. Dufayel peuvent s'adi-otiser au secrétariat où des pbices Itur seront réicryé.13 jusqu'à 2 heures

Des places sont aussi réservées les maires

La PassenlU de i Etpusitit

On se rappelle l'accident qui se produisit le août dernier, boulevard de Latour-Maubourg à une passerelle de Exposition, accident dans tequel trois personnes perdirent la vie

MM. Charpentier et Mirbeau, architectes, et

Thoyot, ingénieur-expert, commis par M. de

Vallès, juge d'instruotiun, pour déterminer les causes de l'accident, viennent du terminer leur rapport, qui sera prochainement déposé

Les conclusions de ee rapport, très longuement motivées et développées, démontreraient fonaeUiiirient les responsabilités de l'entreprePeur de charpentes, de l'architecte en chef de la passerelle et de i'iuspecUur chargé d'en contrôler la sulidité

Cent mltls francs de détournements

Des ag^uto de lit sûreté ont arrêté hier, au nunueut où il sortait de chez lui, 14, avenue de la République, M. Henri Cuatera, comptable de ta maibou Lefévre et Roucin, de Heiina, négoen en tissas, rue du Soutier

Castcra avait commis, au préjudice de ses paLi-uns, ù l'aide de faux ut de lUUiilcations d'écri ture.s. Aies délournuniento s'éievaut à la souiuie de lte,000 francs

L'employé infidèle, qui jouait à la Bourse, avait perdu en spéculations malheureuses l'argent ainsi détourné qui avait l'intention de se réfugier en

Espagne pour échapper aux suites de ses malversations, avait faisitté on livret militaire, j

Cette pièce, qu'on a retrouvée sur lui. avait été très hubirement surchargée et portait le nom de

Henrico Uasterad

L'employé intldèle a été écroué au dépôt

Suicide d'un Etudiant

Depuis quelque temps un jeune étudiant en pharmacie nomraé Geoi-ges Boussat,âgé de vingt aua, demeuraut chez seai parents, rue Cousluu à Montmartre, était en proie à des idw.s noires et à rii verse reprises il avait iu ûiieaUi l'iuwntion d'en finir avec la vie

Dans le courant de la nuit dernière, la mère du jeune homme, réveillée eu sursaut par dee plaint courut il la chambre qu'occupait son lils et elle aperçut ce deruier qui, étendu sur le parquet, poussait de douloureux gémissements

Le malheureux reçut immédiatement les soins d'un médecin, et i'ou constata alors qu'il avait absorbé une certaine quantité de sublimé corosif

L9 praticien ordonna le transport du désespéré à l'hbpitai Bichat, niai i peine admis dans cet établissement il rendit le dernier soupir

On a découvert dans les vêtements du défunt une lettre dans laquelle l'infortuné jeune homme déclarait qu'il se donnait la mort pour échapper au déshonneur

La vérité est que l'étudiant en pharmacie avait détourné à son profit et dans un hopiUU, une très minimo yuantité de médicaments

Il n'avait d'ailleurs encouru pour ce méfait qu'une très légère réprimande

Valeurs d Nttre-Oama

Une audacieuse tentativede vol a été ommise au cours de l'avant-dernière nuit, dans la sacristie des chanoines de Notre-Dame, où se trouve enfermé le trésor de l'église métropolitaine et sur une partie duquel les voleurs avaient certainement l'intention de faire main baase

Me n'tint pu, on ne liait encore trop pour quelle cau c, mettre leur projet à exécution, niais comme on va le voir par la suite de ce récit, ils ont été bien près de réussir

On ne sait trop à quelle heure lts se sont lntroduit dans l'wglise, car leur tentative n'a guère été eounue qu'hier matin vers six heures lorsque le sacristain, M. Dubrui, est venu reprendre son service

Découvrant immédiatement les traces indéniables de la visite des cambrioleurs, le sacris tain informa aussitôt le premier vicaire qui Ilt prévenir M. Briy, commissaire de police du quartier

Ce magistrat procéda aux premières constatations; il 11 eut pas de peine reconstituer du commencement a la riu l'audacieuse tentative des voleurs

Aprèô avoir franchi les grilles de clôture des jardins de l'archevêché, ces derniers, gagnant la partie postérieure de l'église du côté da quai n'avaient eu qu'il se servir d'un écuafauuage cfre.ssê en cet endroit, pour arriver à la hauteur d'une grande baie ogivale, éclairant la sacristie des chanoines

A l'ai.):1 d'une pince, ils avaient fait sauter la porte grillagée 'lui à l'extérieur ̃ proirse les vitraux, p'.iis sans briser le vitrail avat:>r>t réussi à ouvrier i'un des carreaux, ferni'j à l'intérieur par un verrou

La gâche de ce verrou a été retrouvée, arrschée sur les parqnet de la sacristie

Alors, attachant une corde solide, tante neuve aux armatures eu fer de la fenêtre, ils étaient descendus dans h sacristie, où tout aussitôt ils s'étaient uns à l'œuvre pour forcer les armoires en fer qui contiennent le trésor, et qui sont protégées par une, douhle porte eu bois très épaisse est .probable qu'au début de leur travail, eu essayant de forcer ces premières portes, ils mirent en mouvement une sonnerie électrique placée à l'intérieur, et dont ils devaient ignorcr rinstallation

Craignant d'être surpris, ils prirent immédiatement la fuite, repartant par le mùme ehemin et laissant daos la sacristie deux fortes pincesmonaeigneur, un couteau, une grosse bougie et un chapeau rond en feutre noir, que l'un d'eux dans sa pnKipiUUKin Uis^MU'iitrc, o dû i tomber

M. Briy, après avoir terminé ses constatations a placé fous scellés ces différents objets ainsi que ha étâretrouvée fixée il la fenêtrc, pais a lancé stir ht trace des malfaiteurs deux ag ts de la sûreté

L'iœendie 4 la pua

Un incendie s'est déclaré hier matin, vêts six ilb4breâ et quart, rue Ood fi>oy-Cavugnac, où est installé i'atsl'er de Mlle Dousser, fabricante i vous donne, plus qu'à d'autres, droit à l'amour

C'est le contraire, je crois

Pourquoi donc?. Elle vous fait une indépendauce qu'aucune femme ne possède, et elle vous accorde, plus quà toute, la liberté du cœur

Au contraire, vous dls-je! Ello me défend l'amour. La femme trop riche, ayant mon caractère, ne peut pas aimer. Une éternelle méfiance la cuirasse bien plu que sun er contre toute faiblesse. Tai tant suivi de tncdmies, si voets saviez. J'ai tant rencontré de^ns qui, de même tpie vous, prétendaient se garer des héritières, et qui couraient à leur

EUe eufoneait son regard, un étrange retard, verdâtre comme l'eau qui cuulait près d'eux. dans celui du (ils de preux, du e icen4mit des craisés, qui pretendait demander 4 la spéculation, la fortune que ses pères ne lui avaient pas laissée

Vous u allez pas. interrompit eelui-ei, sans trouble ni exagération de froideur, ajouter ciimmi? vont la n'ajoute rien; je me méfie des hommes, voilu taut

De to s les hommes

De toits

Il n en est pas même un, qui trouve grâce devant voua t

Non

Très flatteur

Celte /ois, il se mit à rire

Une telle opinion n'est pas faite pour retenir vos invités, mademoiselle

Ni je pense pour les can&s&c

Peut-être que 4c la vùriu f Et un peu partout, je crois. Mais

Le feu. qnr ?\ l'îi-ibn-î un paquet de fjjnilfoyer, a pii^ Ui _ùl -ùs pronartions ijjauié

Ko quclques minutés, tout l'atelier fut en

Mmmes, les pompiers ïlc la caserue de l'avenue

P&rmentier, accourus à la première >!ii'aiâ, durent voiriiiH, tandis tji'e MM. Guicheteau saire de poli,,Õ et Guarnei, ^f'H'idr de paix. arganisaient le service d'ordre

Malgré tout la dévoueatoat des combattants le feu se propagea deux ateliers voisine, ceux de MM. Siipui'ÊU, tréûleur et Heruiaun, tailleur de licnes, où il causa des. dégâts assez importante

C'est seulement vers sept heures et demie que l'incendie a pu être maîtrisé, après avoir détruit complètement l'atelier de Mita Dousser

Au cours des opérations de fauvette. le propriétaire de l'immeuble, M. Jaasi, Il été assez grièvement brûlé à la main gaueh et a dû reeevoir des soins dans uin; pharmacie

Les dijgâu causés par ce siaistre sont évalués une \iug[)ujie de mille iraucs

Un triste Perse/utëga

Hier soir, vers onze heures, les gardiens de la paix étaient attirés sur le peut Cattlaineourt p%r des appels désespères et Us se trouvaient en présence d uneseène de sauvagerie révoltante un homme tenait une fâauo par les et lui martelait la poitrine et le ventre à coups de talon

La victime ne put être arrachée à rénerftumène qu'avec los plus grandes difficultés et son état était tel qu'il fallut la transporter, toute hâte à l'hôpital Lariboisif;re

Le coupable fut conduit au poste de police de la rue Marcadeioù il déclara e nommer Aristide

Burin, kgé de viugt-ueuf ans, demeurant rue le

Calais

Interrogé sur le mobile qui l'avait p< tt 8é onimettre un métatt aussi bnitat il répondit erer ernwme que sa rietime était sa maîtresse et qu avait vouiu se venger, car, cor,ti- wement à sa volonté, elle refusait de m livrer la prostitatiaii

Il Il a été écroué au Dépôt

Quant à la (emmv, (lui ee nomme

Marie liourior, àgée du vmKt-^tiiiire ans, elle est encore actuellement plungix daii la cwua., m corps est meurtri jMi" les blessures etlcs medeùim dé e<i ereut io la sauvir

Broyé par un tremuHtf

Un pénible aeeidei.t s'est produit hier soir vers sept heures, rue du Temple

Uu apprenti, Lucien Lindauer, bgé de quittée ans et dont les parents habitent 2S9, ruiî de Bellevilk-, voulait sauter dans le tramway électrique 45, allant de l'Opéra aux Litas

L'enfant calcula mal mon élan, glissa sur le marchepied rt tomba sous les roues du véhioule qui lui coupèrent la juuilxs droite au-dessouà du genou

Le jeune blessé a été transporté à l'hôpital

Saint-Louis. Son état est 4m mi alarmants

M. Trobert, commissaire de police, a ouvert une enquête pour déterminer les responsabilités de cet accident

Un Meurtre d Romauioilte

Une jeune tille liubitantKomainviHe, nommée

Marthe R. avait deux llancés l'un, Krançow

Chaire, clomicitié t8, rtio Saint-Pierre, aRé de vingt-quatre fuis. et revenu du service militaire depuis trois joui-c l'autre, George Pèvrc, âgé de vingt ans

Trouvant à son retour la place occupée. Cheire se promit ,le demander de explication à la volape et d'essayer de la reconquérir pe ià, entre les deux jaunes gens, une sorte d'inimitié qui Aevatt avoir un jour ou l'autre son dénouement

Avant-hier soir, accompagné de trois de see amis, Fèvre se dirigea vers la rue Saint-Pierre dans l'espoir de rencontrer ion rival et de vider sa querelle avec Ini

Au même instant, Chaire sortait de son domicile avec son frère Louis, deux de ses amis et un restaurateur établi 1, rue Carnot, M. CharlesYvon Dhondt, chez lequel ils étaient tous fêter la libération du militaire

Les deux groupes so rencontrèrent

Immédiatement u e querelle éclata entre les deux rivaux mais, avant mime que les deux jeunes gens en fussent venus aux nnuaa, un des amis de Fèvre, nommé Gustave Gléimn t. â£t de dix-neuf ans, s'arma d'un ravelver et At feu sur le groupe de ses adversaires

Atteint à la tempe droite, M. Dhonclt s'affaissa tonune une masse au milien de ta chaumée

Au bruit de la détonation, des voisins .irconrarent et relevèrent le blessé, qui fut transporté dans son établissement, taudin que le meurtrier et ses camartules prenaient la fuite

On alla chercher le docteur Montet qui constata bientôt que le malheureux débitant était très griévement blessé, et le lit transporter à hùpiial Tenou, où on lui a fait subir l'opération au uepaii. sou eiai est dt

Imniédialement averti. ommissaire de police d'Atiberri!lirr<=. s ̃• ,1 nomalnvilte et, pi-ocôilant à une rapide eii'inSte, retrouva bien vite le meurtrier, qui fut arrêté chez lui rit Manon, aux Lilas

Interrogé par le magistrat. Clément a opposé les dénégations 1rs plus formelles aux accusations dont il est l'objet et il persiste à nier, bien qu'on ait retrouvé chez lui caché dans le toyau d'une cheminée le revolver dont il s'est servi

Ses amis, Désiré Leg.iudic, Georges i'tvre et Auguste Flanber, vingt ails, qui ont été reIruavi's i'i j èprèe et mis à la disposition du ma ic-i'cn) naissent ttius les faùs et désignent fortntiii n!i;:it Clément comnidlovéritablu tueurncttCTiiiiit exprinii; rintentiou'de se battre et de

Ue ses armes

Les Ecrasés

Prier rtrntfn. Vers "nr.nf heures, deux fillettes

Lotiis- •̃' !>•̃•!̃̃ <> •̃•̃̃̃̃ ,'n sept et neuf ans, i"ue Marcadet, d.: ̃- ii.r de la mii son iju'tiles lubjtent qu.iiiii ellu.-i furent renversées par une voiture de pî:;co

Les roue^ du véhicule passèrent sur les pauvres enfants, que des témoins de l'accident transportèrent dans une pnarnvacie de la rue

X)ivlener

Après avoir reçu des sOins, Louiw . Hadot a èVi reconduite à son domicile, mais sa sœur, qui avait été plus grièvement seau

Lc cocher de la voiture'). place .é en liberté, car sa resnousabiUlé util p,tb en cause w Vers onze heures du malin, Mme Flore

B osscl, àgee d an. demeurant rue da Monî-Ceûia, traversait la v\i<: <î,i Po teao, t t'angte de la rue Leibnite, le' fut renversée par une voiture de coinn. ce

Être sous l'empire tie l'ivresse i c'est daus uu état Irèa alaruiaut quelle a étéad- j n'est pas question, là, de làcherie. Il s'agit tout bonnement de savoir si en se rendant des instantes. pressantes, on ne risque pas de se trouver àéfinitivement rangé dans la catégorie dont vous parlez

Ce fut elle qui se mit à rire

Partir ou rester, ne changerait rien à nne opinion qui n'est pas particulière, je le ré pète, qui englobe tous les hommes

Vous admettez aloi- une exception

Elle )Pu, se produire. Les exceptions e font que confirmer la rèjrle

Soit. je m'incline, la discussion pourtait durer indéfiniment

Et vous nous restez encore quelques semaines

Impossible. Le < >urrier m'a apporté ce matin une lettre de Jauck, me disant que ma présence est nécessaire pour une spécalatiou nouvelle. On devient homme d'affaires ou on ne le derient pls

Homme d'affaires! Il! Vous dont les armoiries remontant à Philippe-Auguste

Je suis de mon siècle. Puis, encore une fois, je prélère édifier moi-même une fortune, que la devoir à une femme

Cette mesquinerie vous déprécie

Evidemment doit-on jamais rien à sa femme. une femme doit-elle quelque chose à son mari?. Il y a toujours éckauge, et ééhange signifie égalité

D'aecord. Cependant il est des questions d'intérêt que 1 liouneur

Oh I monsieur de Pontsevrin, ayez des idées d honneur plus hautes que eelm-M

Oui, c'est une mesquinerie, quand u&iiooune d'argent p- iNyus no sommes pas encore d'accord

M- Dupuis, commissaire de police du quartier des Granries^eari-ièr.'s, a ouvert une enquête et l'auteur de l'accident., qui a réussi prendre la fuite, est trèa activement recherché

UÏÏ.S COURSES

ÎIAISOXS-LAFFITTE

RÉUNION INTKKNATIOKAU

AujourtïM ixercrcdi ii septembre ttW nos paoNosTica

Prix Du w Saons. A réclamer. ana et andessus. Ir., tfùO m- Vndcr titvwui, Que saco

Paix nv Vota . 3 ans et au-dtssus, 10.000 fr et l.OflO fr. à l'éleveur, 2,000 m. offrit- Menier

Railftur

Para De Rbonb. A réclamer, ï ans, S.OOOÎr m. Anatolie, Qutrtttetise iU.sciCAr DE LA Skine. 3 ans ot ao-de ii fr., ,(X)o œ. CtoritUtn . E roitlo II

Prix ne LA Mbditkrranèk 2 aa , fr m. Kaffa, Dame île Omr

Prix ou Dawwuî. Oentlemen-ridere. 3 uns et au-dessus, <3,000 fr., 2, W m. Intérim, i'air Jfc>y

RAUBOL'ILLET

Bésu'ials du mardi u septembre tSOO

Prix J>ks Yoisiss. Haies, k réclaw r frênes mètre . f- SaUt- aph èi. à M

Ollivier(T. Brown); 2 Trolley J. Turnur fiiiîcarra (A. t'Iiat

Non platéi. Biguudi, Cjuse&dçiise, Far Weat

Go, Chaoibotte, Jsssigny, Hfspérida

Ga^né de deux. teugucars, quatre longueurs du deuxième au troisième

Pwjt ok w Société Sportivu er o'EncoubaOkmest. Plate, 3 ans i·' Molornaoi . au duc de CIummum 4Bowcn

Choriste <W. Prattj; 3' Latuo^UiKin

Gagné d'une longueur et étttùt, aaq longueura deuxième au trvisièiue

Pntx lus UoN!>iii.î.KS. Plate, g ans, 5,i X) francs

Brueette (Bewen) îuci

Non placés Ligno: .uiv re

AM m, V ) fl U. Ai'i>si'i>ne

Qagwtila trw quarts de Umgvmrr ne longueur t éewi ou tl.-nx.. nir- u i#<&m-me f Prix DE LA Soci ikkplr-Chask m

Fiiance. Steeple .\fAi frmi< :s mètres. i Bigou ii, au lui. ue Ctiiuiuos (J

GJ y) 2· Aocinactt lA. Hansj

Gagné d'uuc longueur

Prix ne Dawikkiu:. Stec^ -eÉM c, handicap, gentleiuen-riders, 2.000 francs, 3 é9&iuèt s

Hiunt-Nteolk . a M. Hihert M. Hâssat

J<)yc (M. BwjcanV, :>• Mutin ;M. l-Vançois

Non placés: Djiu, Ghiiigia, ?<leicy iagoé de deux longueurs, cinq longueurs du deuxième au troisième

RESULTATS DU PARI MITTI'EL

CHSVAUX fT CHEVAUX

Blsearra 1 8 50 10 so St Nicolas (J t7 w r>o ïytiiin. G 3t. m. loyo V\ £ a

DÉPARTEMENTS

Mot cowiespokdakt r jtTieoumc

Mardi 25 septembre

Chartr . Le jeune Augura Mau<iuit, 4gê de trel-xe ans, domicilié avcc Ses parents aux

Brîêres, commune de I.o.srron, s'est pendu hi r daci uue grange. Cet enfant avait eu souvent des tliscuseiMMW vi^1. en ajur, age de quinze aus, et lui avait dit à plusieurs r> p risw qu'H e pendrait, main ou n'avait fait '"entionâ ses propos. Il a profité d'un i d était stul à la maison pour mettre projet à exécution l OJ)0nt-l -RotroU. Mme B.iîijn, née Joîâphinê Galrsne, âgée de v nui, cuttîva tri ) À UUraade-R! >4<i<>, j, Uwr apràfmitii, dans le n du linge et s'y decinquautc-sîxans ounialu';i à I'Oiuil, ¡¡!il cgaJciaùnt lumUcetUiis une mare, et y a péri

Nancy. A la snTle d'une nernni Hton faite dans lo logement de l'assassin Simon et des réponses contradictoire i r ainsi \t '̃ .oit- reeété u..issassi n:ii.- vant la iriant la p^nju rfe Je i'a t u> in! ̃ l, o à de

ULo:iiur< ijses reprises sur le pas.-agi- U ilelfenstein, qui avût été amené pour tU'e confronlc avec le logeur

Bou!ogn -sur-M r. l'a incendie allumé par la tnudre a détruit une maison et ses dépendcUicus appartenaut U M. Lefebvro, cultivateur à la Vieillc-Kslisc. Les pertes sont couvertes par nne aRSorance. Un autra sinistre a tiélniit le

Xoi'ii-Uelle, habitation de M. Jules Moleux, conseille¡' général, située entre la baie de la Canehe et le ehemin dc fer. Les dégâts, qui sont Unportants, n'ont pu être <aÉcorc évalués

S XJ R M E EU

Mardi a ic^lembre

Vaanac. Le dundee do pèche Iroise, patron

Tonucfre, du quartier de Groix, a fait naufrage sur les rochers les • Eohassiers an nord-ouest de l'île de Douai. Les cinq hommes d'équipage ont pu sc sauver dans le canot du bord

Fécamp. I." AUoce-Lnrraine, capUaiuu lletison, n M lietni Clieoru, est rrivé do

Saint-Pierre av 5 et son équipage de viii>;l-cinq honi s un novice, nommé

Rouit, tombé tic m in-i:tj- -,> --• ̃̃' ̃ h; coup

L'A Isace-lMrraiAe a. rapatr de goélettes de Féramp, Grarcvi1: ̃ rre/Un onxième, M. Ame, e^ ni la traversée. Le corps a aussi afnt-Pi8rr#-M!qu6lon La ^oùlfctte Fiona, de

Saint-i'ierrç, a chaviré pendant le cyclone sur e <“ patron noms i's du

Yuitiuiti ubt pu se .sauver, L, Mtuutiit d'être

DIAMANT

Avouer son amowrànne femme qu on respecte. c'est la demander en mariage

Fil bien

Kt la demander en mariage, lorsqu'on n'a à lui offrir que son nom

Et sa personne

Un h-oimne ne met pas sa personne en avant il tort. puisque les mariage, 'est le y tème des cwnperwattons

Tous deux maintenant plaisantaient

Ries notent avait abandonné cette espèce de morgue, ce rempart derrière lequel elle s'aferitait p r hahSftiée, t qoi, effectivement, les nait en respect son entourage

Elle redevenait femme, après avoir été déesse; mais femme sans coquetterie, avec la franchise ra'atrtorise toujours, une situaCe serait peut-être elle, qui devrait se confier à vous, ajouta-t-elle

Ce ne serait, en tout cas, pas moi, gui me confierais à elle

St je vous faisais, mot, une confidente

Bruno sentit sou coeur heurter sa poitrixe

Il répliqua, sur le ton qu'il affectait depuis qaelques instants

Vous me donneriez une de ces marques de confiance dont un homme s nouore

V s me iBarderez le secret

Votre ami, le comte de Terriqnc, me plait beaucoup

Le œar de Bruno dt Pontsevrin. s'arrêta pour ainsi dire de battre

Il lui emWa sentir le froid d'une pâleur wr ses joues

Sa prescience ne k trompait pas

Miss Mold devtna-t- )le

Elle n'en laissa, en tout cas. rien Baraltre amenfe- 9atnt-Pi re par lit gwêfftte KsetwMo cyclone, au nord du Grand-Banc, v c lî chaînée et es lignes de pêche, lies denx rtocu

Mai'jutriu, de Cancale

TIRAGE DES BOSS SE raPQOTS B

Hier, è éeux heures et demie es l'aprè -tuidi a eu tieu, au i-r dil foncier, la 'fil hrage ûti

Cent huit oumàroe ont été extraiU duo roues donnant droit, d'après leur ordre de aortie, xu lots suivants série. Le a G296 gagne U .wm

Jo5- série. Le n' gagne 5,tXX) frauc série. Le n Ht CMoe \fSù teumemï série.. Le n' 49oB gagn franc série. Le n' ^37•4 gagne francs série. Le o i 3 gaffa AfiWtHmeib

Lea cent numéro? solvant BOBt reHHJOHtl chacun mr iOu franc

Sviai les. S mt lu. lava la. Urte vu. ikm

Si 07W m SfTCrîlOT Klfl i S>36 i~ 2S3& 1S9 ÎO les

H!S6 70 130 191 un Il

Kl1 Tî 146 m t 19 3fl

B Tf le SS77 XÎS ti Cl W ÏWJ 135 2314198 3 ZU W

M le

Si m sm s &7Kt 9M6^aw ton mm as îw m s ta -m iOH t:>? 4?a tn mm- aeo ne, 5>i7^ oi 133t i i mq tas wust, aayo rx> m t 7m a

S 3190 IS6 3907 157 SSS8 244 69S 3SZ 3W mm m mimkwm lE u mu kfué fer métropolitain de HWP

II a été extrait de la roue treote-trota nuiuérw a- •:•̃•' ̃i-it, a'tti>rès leur ordre de ortie, att ts francs

Les trente derniers numéro g4gnent chacuai francs

S.933 llï. 569 aW.5&ffl

U 1 24:1. i :. J STi.W i &Hvn

BULLETIN FINANCIER

Paris, 25 septembre

En l'état d'inertie où se trouve le nurché, i faut peu de chose pour alourdir Les cours. G peu de chose s'est trouvé aujourd'hui dan lotw pad encore sur U point d'être nérimnnnml eoi lamées

U autre part, nous marchons . grands pasverai d'un renchérissement de l'argent prr suite deo ventes do valeurs internationales ifûe les placed étiiDftèreB font réaliser chez nous

Dans cette prévision, les offres s'élargissent et laa ordres d' cb t se resserwat. Le ;i 0/0, quij rcsUithiorllfiOir^fictnute aujourd'hui IOU àû

L'Italien varie da UJ SO il '.rt les

L'Extérieure Espagnol recule franchement 4M

G

Le BrésiUO/Ofaiblit de

Les Société de crédit se conforment au cana rant généra!; ta Baague de Patio eJAturc d le Crédit lyonnais à ex-coupon d x 78, le Cornptwr national b Sflî hier

Un peu de lourdeur sur les Chemins français ainsi que eur les Chemin espagnol

La Métropolitain de tient feimo at>rta au plus bas

La Traction passe de 212; l'Rst partsien de 532 il. 5$. Du reste, la plupart dot v leurs industrielles manquent cotoplèteiuentil niraation

Le Rio se cote ft 1478, contre 1SS6 hier

Les Mines d'or seraient plutôt un peu mleinc tenues, mais ler différences de cours sont a sea peu sensibles

COURS DE CLOTURE

Italien ;̃ 93 40 a-inq.OUemaae intérieure. 72^1Rio U78 ,r

SIMPLE AVIS AUX SOURDS

Pendant toute la ^urée de l'Exposition llnstitut National de la Burdite, 7, rue de Londres, à Paris, donnera les consultations chaque matin de 9 heures à midi excepté les dimanches et fêtes), et, dans l'après-midi, tous les jeudis et les samedis, de 3 heures à 5 heures. Par Vd correspondance, les consultations Boni toujours gratuites, et il suffit d'exposer par une simple lettre, l'origiue de la

Surdité et au manifestatioaa

Ml baste de Quinqnlasu

Cela ne me •urprend point, répliqua-t-iiP fl a toujours eu du succès a&prèt des femmes j

Même depuis ce chagrin, qui le rend si morose, lit sombre parfoisf v

Depuis, no . C'est trop récent. Hou avons voyagé ensemble. et aucune le pour lui n'existe plus

C'est doac, ce chagrin, un charrMÎ j d'amour h T t tour, ma çmtJtBe!le, je "too i mande le secret le plus absolu

A mon tour, je tows réponds t Comptez sar moi, mon cher baron

Eh bien, le comte est uiatfé, séparé fai sa femme qu il adore-Un tHrorce

Non, séparation à l'amiable. j tout

Très sêTîeTrx

Coup de canif dan3 le contrat

Toute une histoire que je ne puis vtiuj dtre. L'absence ,atténue rien, au contraire. J réméré qu'il en sera de même de madame de Terrique. et qu'après une bonne atraéa déloignemeat, le rapprochement anra lien

Je le soululte, sinon pour elle que je ne connais pas, du moins pour son

Tauiais cru. que vous wuïwiteriŒ exactement le contraire

Pourquoi donc

Mais puisqu'il vons plaît beaucoup

Il me plairait, s'U n'était attaché B leurs. 11 suffi! que je sache un homme tenu par un lien quelconque, pour

Pour qu'il vous devienne insignifiant ?s fonpas. l'attraction morale dcmeuir mais si autre chose, une attraction. pht-qui n'eft pas ronicu