Le' Petit I= ai'isieïX tous les forts du Yang-Tsé sont étroitement surveillés har la Ilotte internationale

Le croiseur allemand Gefioii s'est rendu à

Fou-Tchéou pour empêcher qu'on y débarque des armr-s et des munitions. Fn outre, les cuiras-s .iliemands :ont emb^ssés à renrtia(ui;lm e du Yang-'j'sé ailB de protûger ta riviëw les'croiseura chinois

Si tous les ports étaient maintenant occupés l'effet moral rirait énorme dans Untt.'la Ctune malheurc.î'îcrnrnl, la diplornatie owàttt que p roille ii • -:c nuise au eomni-ree l.'i- -̃:̃: !;i baron tlelfrUeier est on officier il il avoue qu'il" avait agi suc t'ordre d'un prince dont il a refuse dc donner le nom

La prémédi ,t donc bien étabiii

Le iJcct ii \'on Sehwaraciistein, le nouveau iv. Allemagne, qui est actuellement à rfuauguui, ne tardera pas à se rendre dans k&îiard

Une dépêche de Shanrt-iï 8la Gazettede Francfort conFirme cette dernière nouvelle et ajouta que ie4oet ui' vou S l<w u'voiiHteiu se "uiidra dans quelques jours à Tiea-Tsin

T;ou, ?t septembre

Les forts do LarTai ont été occupés par une caionne russe, composée de dix compagnies d'infanterie et deux escadronq de cavalerie

Un télégramme de Shanghai dit

Li-Hung-Cftang t<i<1.,r,nbip, nue, conformément à ses ordres. ers chinois ont poursuivi les Boxeis uviace du. Uii-U l plus de mille à Hunir-Chau, et i. Il nombre àAusu et à Chu-Chau

Li-ii r: déclare que tous tes environs stiroui < hosties iJoxcM avant dix jours

Londres, 25 septembre

Une dépêche de IIung-Kong aux journaux dit que 20,000 Uoxeu's menacent Canton. Ils ont pour base d'opérations Tchung-Tchuin. Suivant la même dtipêfUo, les. Boxera ont menacé de détruira la cuauumère française Avalanche, qui reste à Koum-Xcnukp

Hong-Kong, 24 septembre

D'après des nouvelles de Canton, uner embar cation chargée de femmes chrétiennes indigènes aurait été attaquée, à. coupg de fusil, puis ces femmes, amenées à tort e, auraient été massacrées dOtsang-fruid

Les chr-jlmus imfiftjnas affluent k Canton, qui est tranquille

Li-Hung-Chang

Tten-Tsjn, 23 septembre

Li-Hung-Chang partira pour Pékin dans quelques il est étroitement- surveillé par les

Russes

Dans une conversation, Li-Hung-Chang aurait dit qu'il ne croyait fias à unq prompte solution en raison du nombre de puissances avec lesC]iiullo9 il aura à traiter

Il auiait ajoute que l'attaque inattendue des forts de Fé-Tang compliquait la 5ituatioa

A Shanghaï

Stian-- ntembre ta seule visite que le eu v aldersoo ait faite pwulant son st'jour. à aUmi^iai est une visite au consulat rtePranee

Mme Fiction est arrivée ici; elle retournera prochainement à Pékin

Daxw une réunion.. les déléffiu's des principales corporation cbinwaea ont deoirift" dit protester contre la nomination du nouveau tao-taï

ANNEXION DE LA MANDGHOURIE

PAR U RUSSIE

Londres, 25 septembre

On télégraphie de S int-Pétersbourg au Daily il >\m le général Grjhsky, gouverneur militaire de l'Amour, vient de publier uno série d'ordonnances établissant que toutes les régions de la Mandchourie occupée par les treuptta russes seraient, à l'avenir, absolument pW céee sous le régime des lois et des autorités tisses

Ces ordonnances, rendues d'après les instructions télégraphiques; uuvuyées par le général

Orodekov, gouverneur gênera) du district de l'Amour, constituent une série de règlements ii sont les suivants1 Le' territoire des Mandchous, celui do Traire zea, ainsi tue la rive droite de l'Amour, occulléa pur tes troupes russes, sont soluoaatloment annexés fl la. Hu.ssia il est défendu aux sujets chinois du territoire de ïranszca do retourner sur les territoire russe ou sur la rive. gauche de la rivière. Leur contréc sera utilisée pour la colonisation russe

L'emplacement de la ville d'Aigoun, et la de Sakhalin, ainsi quo le territoire adi jacent, sont provisoirement placés sous le régir me exclusif des autorité:; militaires et il est forJnellemunt interdit aux pwticuliers de s'établir en cet endroit

La ville rt'Aigoun et la colonie de Sakhalin ne pourront î'tre rétablies. Les constructions chinoises qui sont restées intactes scront conr servées et servirant de uantounantonts aux troupes russes ainsi que de magasin de dépôt

L'administcation du territoire occupé par les troupesnissfls suc la rive gauche de l'Amour ainsi que l'administration provisoire du pays au-delà de hr rivière Zea, sont remiser à la commission des frontières; en attendant que cette région reçoive une population exoluaivement russe. La commission siégera h. iVigoun

Le général Gribsky a également adressé aux populations do une proclamation en langue indigène, où. il déclare que la ville d'Aigoun et les villages, riverains de t'Amour dout les habitante ont attaqué les Husses ont été incendiés et rasés jusqu'au sol ta Proposition de l'Atlamagna

Berlin, 25 septembre

On lit dans la Gazette de Cologne tMusii'urs journaux ont soutenu qu'unepuis sauce aurait fait des réserves vis-à-vis de la proposition allemande, parce qu'une punition était imposée il la Chinu dans la persouue de l'impératrice

A notre connaissance, aucune des puissances n'a élcvé ce motif. Au contraire, il ressort de cette note que, pour les événements qui se sont passés, on ne doitpas faire retomber la responsabilité sur riii)pératt\ou, mais sur ses conseils

Il n'y aurait s'en prendre il l'Impératrice où, en refusant de punir ?. elle prendrait sur elle la responsab.. rimes- com mis

Comme on n'a pas encore demandé l'arrestation des coupables, il n'a pu être opposé aunnn refus, aussi, la personne de l'imperatrice ellemémo reste-t-elie hors de question

FONDS D'ÉTAT VILLES! Kft fj - VALEUR^C3ÂlSES' %£, S5" TALBDRL^AI388 VALEURS ETRANGERES ETRANGERES S^ SSSStl1^Sept Nord, action jouissance. 4tei. erChant. de la Loire 9?0.. 9)0 Urésii 0/0 1 & 50 I3 M Ui S Po u ai l 6 6. . 3t . si i. juillet 19oCr> Opt t 9 16 W 80 Drléans-Cliàlons aoa. S Oui Pory. et AcjBrNarti eï£st !~5 Congo (Lots) 18S8 is.D.) 24 60 ~lfûr.û. 18 3 0/0 4 i -'4W i– (Union de ltl/î0/0M 0 Corinttw (<U li o ternie x-o. 100 15 100 05 Ouest, avril issu itf!9 IM4 l-'orgos de Trignac, 5lft- Ciuaati 0(B or 1S3b, t. o. 98 50 Ottom.Cons. 40/01890 42i "l 18 52S4J)/ft 4 î 7i US 11 L Uft Gaz de SliKhaO, ,.j tO/0 18 j. aoùt-opt iù± -iû 14 Wédoo l<8 ̃̃- Liiciaira^ Siecitique. iJO.. Dette uiunee loi Où 100 dû Priorité Tombac40/01893.. S] 3O/0esiaj:iM). 92. 436 Aciéries de i-raoce 4 0/0. 4 i Wagont-Uts 4 0,01" série ik terme im la 102 Métropolitain ûîo e .• ̃ PrtvUépiftP loi.. i( 80 Dttora.4 0joi8M.r. 5oftfr: 446 ^/fonc.. îW0/ t9 V ' ->- <i Tw^nao; su ? Bi "ii .ï'Iîri

B U tunisienne 1 0/ft. Wï 69a. Flvea-Uile 5S3 .5â8 Oblig. domanial" IM 05 104:o il/2 0/0 Si'.ir.Sgypiei. s -fcomm. 18S92Wû;ûr.5oa 4i0.. 4 . Ate!. et cnant.de iaLojre. Wl 5S1 I "• : f

T9 7S Bconomimies, 173 fr.payés SSO Chantiers de la Gironde. ê<8 Bsoagne extérieures i0/0. ii 3a i 018 18K 4S Si !S ftinc. tt 3îSoS r.i " O "" l w .la..l. f xv> S

Indo-Chine 3 1 '2 0/0, 500 f. 4"l 4îl 50 Deçanamaniaux 6&1 Forg. cubain, ub la.Méd. îW So0. 27S 38 ypot. d'Espagne. 48 i8. 4375 44. Etabi. TAzare WeSner.lO/8 +la. f ffln i4 Bi a .5;.flT9t

Obl.iS ,40/8,r.5oû,Up. 535 9ùd m Proc. Tb.oinson-Hou.awn K'. 7 ISsO 235.. 232 la Ottomane. •• â3ô Banoue bypoth. r. 1oo0 fr. t roo. ThoniMii-ilDtntOn 5â a

OU, r. 400, t p. 418 as Bateaux-Parisiens 5S1 '.896 8 0/0 36S 3 7 io Crotiltf oucibi- d'Autncne. l¥!ï xjotr,. 6. 4Kt Métaux. 433 SA lïn,3oOr. W0,t. p.. 4M 4ûi ut Docks û& M ar nUe o.. 410 Charg.rwin.iC'Kr.daNav.l uss 114 Heiiemui 5 oyo 18M ist 25 190 la Canadien.. 490 Chem.de ferrie Colonie . '. & Ni Bsaj ne marat. to

S • quarw.r. àlÛO iw ii Tj-amw.dér.Deux-SevrM. k6i 5 ojo 1SU 191 • liô Moailicr Bsaafiool Départ. S 0 1S8S kâ.. i.44 Gaz de France ei traa#er taw de Pari et Seiua. Andaious 364 aw mu 43 .. tonaMxt>o Mœt :S itai.) •; 5 ij

O,r.SO0,t.p. 546M) Compagn. Parisienne it r t 5 del'Oucstf'smsia S9 Hongroi 4 0/0 or; 97 -a AuiDcniens-Hongroig T5 7u5 <ggg Gmnibua fcûrttljlï \BMti mmU ni'-iMl, l S iM ,ïl/î,r.409,t. p. 3 s 3 8 act. jouiss. o.. 805. de l'Est l'aniiea.. 338. l 1/î 0/0 or .. 02 sa 1W Suu-Autnciuen-Lomojuxi. 3S Bconomiouee J 0/0 4S V<mure 4. a/û. 4ïO g !;4,r.tuo,t.p. 98 la 93.. Compag. TransHtiannqus 3W a>l O< lia vrais Pejunsuiaire. 6i iuiien ï 0,ù. cet Méridionaux d'Italie <8i <iuNord40/0. 4? !S 2ià VAL l/i,r. îùo.t. p. 9 l Annuaire DreJot^Bottin. iw 3lS UN., . SB VsjftmxnhitnmtmatiiaU 1/4 ̃ 9t.. 83 Bechuanaiarol

T? iSSftîwO.r; WMLp. 3 a ac , iouissance. 1240 s ̃• Oneo taux. 4TO, 1.0/tt, 4 4 : Siaoil . Porcij -J, ai _ 1 8t t u (#ëor ii uw9iie i/fcr, àiss. toi ïâ K'P"Cb.f a-et3 titBiéteotj a ••̃•• Ciments français 50 n M Portugais 7t a, î 0,0 aowreau U 4i :j îârdtn (TAccitmaiaaôn. 49 -. îMO fteUB JW E pm <toM i> 4M 3S Voiuuws Urbaine . HO. 1W G" Sactr. iaeeteur B. Q.). StO 4-OJB MSA ̃̃ 1 8 Tabacs ae Emp, oUnra. Ki MD-Hii' a Mascara 10/0. MO a (^aimu a CortntM 4.0/0.. et. iô de Bardeaux s 1(20/0 Mine de MaJâdaao U8O Figaro iîo Roumain i 610, tS90; 71 ui du Poruréai 7 J- t 1 NtedtDah-Mécner.Su 44 440 ï-o 9..( I 75 19 "UUynamite du Tramivaal lîSH J/o H!S.9M. -aoreta'e.vp.c-fr.aes; 97 ôc 7 peut Parisien. p ex-e 50. 5 0,0 amorti . 18W. Oi>&a ♦/ . 'V1- ~l rlr-nrtiiii It n 1 !̃! ̃ nw n 'liâJn de UU 18 0 S u/0. U Métaux (Camp: franc, des! sot actlânsex-c. 50 le ̃ 0K< amarra, tïsa. • îarsi -r v! i.. <jraatta-i^iiMur M/0r. 1.^90 Ci." Mr. 3tr- t m a g<Mtb JttUMi. . ir. –1 1™ a flanaue Je Franc . opt 39 3E95 Soc. nom:. Russie mérid. 771.. rrc Boni s. .. U terme 3 w SKO -^rine 3i i> • 3 s i^ Pnoiemp 6S0 i 7 et 18W 0/ r. nalr. H iw Cnaraonn. <le Sosnow.ce. W t 45 t<W VA. 6lT HWnsetCr ! î Mo industriel. aûtj ifcd VU 17: D/t ! m MA 2" ftypet. 411 Ht 4lAMobilier 72 50 75 Bntreprtsous-Compwx1. 53 Mm Grerm. et 7 . m/aar B£et2 etn-im 8 . o 84- J<Mtaia.-H, sa.. t . ;" . t îlïS-OTO il:! nonv. icnj-iwi as n Branum j tta

Foncier I.younai . 3M 3W5O Comp. genei-ale tes Saux 1 rnv^r– Pou et tHo}-aie r.'S 3ol0 or 1898. fr 3 ̃ Qaèaa l &,<t. 44a.. 44'< i o im ̃ llanoioatMa rt 'i. ~M int rnat. ce Par V'i 435. rfeuerai 42s.. wù aiauMures:ranç– (S" , ta m ta pn. 4 1, a en ft ttel l t. l 93 50 ooïeau. 4M o toMowa, HaodfitnMiik. 3 >u

Drin K-vn bsMl va. UHUuAUUbS Uif£JUiS LoTaMGrds 1 8/0 33i 333 Stleba W

Immeubles de France •£> ti 4-Ort) iiiiar>Hrt. rf-ta 4 9366 •& fc Bôoe a Gueima J , . xi 5 i 2i NoBd ei'i i,arffi l - hyr 31; où fransvasi tjOBm&GêlaA

Banuue d'Aisne 00 fiavainnnra.- birrryrrg t 4 ̃ MB tmdmXS WUmBMm dis Camartwa • WL. il f !> sp. 3fft m - (qmmvuat ̃ittia;ima>act. ;ouis . mai 1M0. StS> aol 4 iy'u orj. s.. i Il.i! ? i a su<i-£aKai,-oe iOiU '-U m 0 /-ambéze i

Lv, --̃– > je . it20 M.kta. ii 5..n .. Ghii . uatnawai . ̃ • ̃̃ Breiiiuâ 4 1/2 0/0 ttgT.. J - '37#>. 3Mcr war l'ètrantfcr su g 5 vo rV' 1Î9S fm at5 ICv jce. w> \fr:os d Ffîtnee. Su .. IoK Mri( /tUU I ts • ut! K "Mt. B wm et i i iU ..J, y ^JgnSiS " iWUK

Les journaux disent aussi que l'ambassade d'Allemagne aurait été transférée à Shanghaï

On ue attiferas encore de façon dàttaitive si elle reste ékin ou sera transférii,.é.TienTsin, mais tïn n'a jamais songé S Shangîftï

Co cprcl - mpétoBte de Saint-Pûtefabourg estimen que la goewtions endaiit ils pensent aussb^ne c;tte note ne doitp .s être rejtt-a de prime abord, mais être au contraire l'objet d'un sérieux examen des pu&.suncM. le cabinet de Berlin, en vue d'obtenir de ce cabinet k-s éclaircissements néà U- note dus moUiûca tton9 f Etant sur les exigences de l'Allemagne et surtonfsur la principale de ces exigences

Cet examen doit Str . f t au vue de hâter l'ouverture, qui est urgente, des négociations. D'ail leurs, les cabinets ont déjà commencé à procéder à cet examen, parce quf !s veulent suppri mer autant une possible toutes causes de prolongation de la crise

B rlln, septembre

D'après les informations dés journaux, les réponses de la Russie et du Japon Il la note du gouvernement allemand, sont arrivées ici hier

La Russie accepte les propositions de l'Allemagne en y adhérant en principe

La réponse du Japon exprime un assentiment plus accentué

Envoi d'Instructions à fit. Songer

Vasbington, 25 septembre

Le département d'Etat s'est occupé bierde rédiger les instructions destinées à M. Conger. Il l'a, fait avec un soin particulier, étant donnée la tâche délicate qui va incomber à celui-ci

On dit ici qu'il est probable que M. Conger aura il agir comme médiateur; il aurait au moins à régler avec le prince Ching i'emlroit où sances, 4 régler tes priuoipaux peints des néy ciations et à fixer certaines grandes lignes de la conférence

Ce programme devra être soumis à l'acceptation des autres puissance ; dans le eas- où elles le rejetteraient, il est vraisemblable que les

Etats-Unis n'auront1 plus qu'à négocier pour leur propre compte, en prenant les mesures néces{puissances dissidentes ne vienne annuler tbs résultats acquis par les négociateurs américains

Par décision du ministre de la Marine du septembre sont inscrits d'oftlce pour faits de guerre en Chine les militaires dos troupes (le la marine dont les noms suivent

A la suite du tableau d'avancement pour legrade de colonel

M. Ytasse, lieutenant-colonel, cornmandantle

Pour le grade de lieutenuDt-eolonel

NI. Breuot, chef de bataillon au régiment

Pour le grade de chef de bataillon b1; Laurand, capitaine au 9' régiment

Pour le grade de capitaine

M. Lefèvrs, lieutenant d'artillnrie de marine

A la suite du tableau de classemeut (faitsde guerre) des candidats présentés

Pour le grade d'officier do la Légion d'honneur

Sfc l'eldmann, chef de bataillon au ti# régiment

Pour le grade de chevalier de la Légion d'honneur M I. Perret, oapitaine au Il' régiment Pabre, lieutenant au V régiment; Sail lens lieutenant au Il régiment; Joseph, capitaina d'artillerie de -mariner i'' A la suite du tableau de clnssomsut (faits de g,uerre) des candidats présentés pour la mé

Le soldat de 2%oJa9 e S nès, au 9 régiment le sn-ltfftt de olhsse Saint-Mttitin, au 9 régiment le sergent-major Guyot, au régiment lo sergent Bin.tult, au 9 régiment le soldai de classe Tambour^?, au 0 régiment le soldat de.2' classe Boulet, au 11 - régiment l&soldat-de classe Paquet, au il régiment le soldat de clnsse Semede-ï, au Il, régiment le soldftt de i'- classe Saugey, au 1'1' résinent l'ad judant Boutoux, au U régiment la soldat de 2' nlasse Dumesnil, au 11' régiment; Io sergeiit lîaude, au 11 îtig-iment; le caporal Bnfll inango, au 11 régiment le aoldatula 2 classe

Rouleau, au Il?,- régiment; l'adjudant Darv.it, de l'urtillerie de marine;,le brigadier d'artillerie de marine Gassendi

Un témoignage officiel de- satisfaction a été adressé au coionol de Pélacot, commandant le régiment d'infantcrie de marine, pour l'intelet le montra au cours des aUttire des 11, 13 et 14 juUkk KO, i-Tieu/rsin

HOUVELLESJILITâlRES

A l'École de Saint-ce

Les offloiers d'infauteno hora cadres (Ecole spéciale militaire de Saint-Cyr) dont les noms saivent out été réintégrés dans \es corps de troupo ei-après indiqués

Les chefs de bataillon Souchier, an régiment Dalbiaz, au 69 régiment

Les capitaines Piéron, au V régiment; Laroche, au 102 régiment; Cibon, au 13 régimimt

Guichon, au régi mont; Ubicine, au 70' régiment. Arminotdu Ghàtalet. au 108 régiment watin, au 119' régiment; Robinot, au 115' régiment Toutain, au 11)''régiment

Los lieutenants Colonna-Ceccaldi, au régiment Tenant.. au régiment; Ansiau^aa régiment Renie, au régiment; Muyard, au régiment; do Karma), au 101 régiment

Valet, au 102' régiment; Besse, au 103 régiment

Casbron-Lavau, au 1oV régiment; Benoist, au balaillon de classeurs à pied

Par décision ministérielle, les nominations ciaprès out été prononcées dans le cadre de l'Ecole spéciale militaire

Gommandnnt en 2' de l'Ecole le lieutenantcolonel Leguay, du 95 d'infanterio

Commandant du bataillon le commandant

Pierrot, du d'infantorie

Capitaines instructeurs les capitaines Barrait, du 70' d'infanterie; Boudu, du d'infan torie; Gorst, du tirailleurs

Lieutenantes instructeurs les lieutenants Spuller, du bataillon de chasseurs; Detourbet, du régiment d'infanterie. Perrtn, du batailton de chasseurs; Fournie, du régiment d'infanterie: Allègre, du régiment d'infante'tuent d'infanterie; Bret, du 30'- régiment d'itt i tanterie; Rousseau, du 74 régiment d'infanterie: de Sampigny, du régiment d infan terie

Professeur adjoint de topogragW mpiteiam

Duboscq, du régiment d'infatrtwÉte

Professeur de géographie iftnHmant-coloael

Kien du ta6 li-Kinient .d'infanterie

Professeur adjoint de gi->-t'r pluc rapitaiue

Dutrut, du 1J- n-Kirv. -:it d'inf.inlerie

Proasseurs ..stoire mUil'année; capitauie î.i'iwi, oiiicum1 i.i oruomaocc du général coiumau iaut Ui 26' brigade dStaffoiteriei

Professeur d'adrainistiHitliOii major Et du régiment d'ir.fuutorie. f

Prof esses r adjoint d'administration .eapiuine

Mery, rlu 1" zouaves

Tûuâ.cea ulluuer.s sont placés hors cadrea

La Brigade de Cavalerie de Twist

M. le général de Salignac-Fénelon CQBnnandant la)' brigade de draguas, est nommé au commandement de ta briig-dde 4ç cavalerie de

Tunisie; en, remplacement de Mi le générât

Mari an

NOUVELLES MARITIMES

Une Excellente Rlesure

De Cnarbwrtj

M. le ministre de la Marin a Ulégmpbiâ au port

Par analogie avec im mesures prises par le ministre-do Ni guerre à l'ocoasunde la fête du septembre, les militaire, appartenant a la otassft 189B r tenus au corps par application de l'article 47 de la loi du 15 juiitet tHW'J seront immédiatement pon oyta. dans leurs foyer

Cette mesure sera étendue aux engagés volontaires de troie aus, libérables d'iei au 31 septem bre courant, qui. seraient passibles dès miiinunantde l'article u us-visu, niais non à ceux qui senaettraient à partir de ce juur dana le fias d'être maintenus au corps par mesure disetpiinaire après l'expiration de leur engagement

La présente décision est applicable au poisonnet des équipages de la flotta qui reatre daiu les conditions ci-dsssus

Dépêches de l'Étranger uns BABQUK QUI CHAVIOX

Bruxelles, 25 septembre

Dans une barque qui fait le trausport des passagers sur le cauai de Gand à Bruges, vingt cinq personnes avaient pris place. Tnut à coup l'eau entra dans l'embarcation et celle-ci cbavira

Ce fut alors une épouvantable panique parmi les passagers qui se débattaient dans le canal

On se précipita, aussitôt à leur secours et tous purent être retirés, mais beaucoup sont tombés mnladaa de peur et de froid, et leur état est grava

IPID

Bruxelles, 25 septembre

Sipido, l'auteur de l'attentat, contre le prince de Gallds, s'était, on s'en souvient, pourvu en cassalion contre l'arrêt de la cour d'assises le mettant à la disposition du gouvernement jusqu'à l'âge de vingt et un ans. Ce matin, la cour suprême rejeté le pourvoi de Sipido

LA PBSTK EN BCOSSK

Londres, 25 septembre

On signale de Glasgow uu. nouveau décès dû à la petite

New-York, 25 septembre

On annonce-que la ville de San-Saba ('l'axas été en partie détruite 6 la suite d'une crue du tîpuvft San-Saba. La ville contenait un millier d'habitants. On craint qu'un grand nombre de personnes aient péri. Le communications télégraphiques sont interrompues

Un cyclone- s'est abattu hiev soir sur la ville de Morwatowu (Miniuiontai. Treize personne entété tuées un grand nombre manquent

UGOERBEJfiTUNStAAL

Londres, 25 septembre

On télégraphie de Laureuço-Mai-quez au Daily

Telegraph

Le croiseur hollandais, GeMerland, à bord duquel s'embarquera M. Krùgei', partira pour l'Europe dans quatorze jours

Le Cap, 25 septembre

La général Baden-Powell repart ce soir pour

Pretoria

Londres, 25 septembre

On télégraphia de PiéterJTiaritzburgau,.Uorrtinî flou que To général Bullei1, attend des ravitaillemmils à Spitzkop

Une partio dca Boërs de Komali Poort se concentrant au nord de Lydenburg, sous les ordres da Vil.joen. La président Steijn les accompagne

On mande do Lourenço-M.uquezau Daily lelùQTapli, à la date du 24 septembre

Huit wagons chargeia de munitions, de fusils MAus.er et de cartouchières sout' arrivés ici hier

Le gréMral Goelzo a refuse do venin à LourençoM'arquez; il est parti vers le Nord avec 250 nom mes

Le même correspondant ditqoe la fin de la campagne est surtout due à une action diplomatique qui s'est exercée de Loureuço-Mar quez

Le consul anglais eb le gouverneur portugais ont beaucoup fait pour décider les lloera a owser la résistante

Il paraît que l'ordre de ne pas détruire le pont de Komati a été donné par M. Kriiger, à la rdquùta du consul anglais

Lourenço-Marquee, 2i septembre

Les Boérs ont évacué toutes leurs positions sur la frontière portugaise

A onze heures, hier matin, ils ont détruit leurs canons, puis ils ont passé la frontière et se sont rendus avec leurs armes, leurs munitions et leurs chevaux aux Portugais, qui ont envoyé toute la colonne, forto d'environ hommes, y compris le général Pienaar et son état.-major, sous eecorte, a Delagoa-Bay,où tous les Boërs ont été caatonnéa dans les casernes dc la ville

M. Haitz est avec le général Louis Botha

Les chevaux rendus par les Boërs sont dans un état d'épuisement complet, ce qui rend eucore plus extraordinaires les mouvements ré cents exécutés par tes burghers

Une dépêche de au îtaihj

Mail annonoe que, s reuâei^maaonts de bonne swrce, le- il sacore du 7 iL hommes soua i

Ces forces ^oatsous le (joiam.ui.loaaent direct du président Steijn et de M. HoiU

Leur intentiop t de enacer les Ugngs de commiinicatio Ér;l tanni(ai B)en n se réfugiant dc temps en temprÀns laTjtjmisst: v rs les Nord ni) il y a abon&nÉB de fottmgcs, eCoil le pays t iuaecesàtWe

Lord Kitchner annonce de Malelane que l'embranchement du chemin de fer de Selati est en combrer d matériel routhut et que le pont sur le fleuve Crocodile est intact

On estime à livres sterling la valeur des locomotives trouvées à Btafcertook

Une sorje d'ampoiâtiniiemeuts extraordinaire nous a, été signaléa en cas derniers jours. Empoisonnement causé par un.papier de tenture de couleur verte à base d'arsenic; intoxication grave ayant, dans une famille de l'Auvergne entraîné la mort de plusieurs personnes qui avaient abaorbé une décoaûou. de cigufi- en croyant muyer uuu soupe à l'oseillo ur; autra oinpoisonn émeut du mûnaa genre survenu eu

Ikilgique; à Uimbouiliet, une famille encore agonisant dans les afl'res d'un dtupûi&oujietueut var les champignons

On a raconté récemment rWstcrîre bizarre, d'un secrétaire d'ambassade pria de syncope en ouvrent une lettre qu'une Locuste nouvelle avait imprégnée de senteurs dangereuses. On a signilù la brusque et alarmante réapparition des intoxications saturnines parmi le travailluuj-s occupés à la fabrication des automobiles. Faul-il rappeiar aussi. le terrible empoisonnement détctmiu6 par des émanations d'acide azotique ac cidentellement répandu sur le sol d'une boutique de la rue Saint-Anastase

De cette série de faits, je retiens ceux qui intéressent plus particulièrement notre vie dom s tique. Gombion peu sommes-nous doua protégés contre le retour de ces tragiques accidents, puisque chaque année ila se reproduisent invaria blementt Les neuf déliâmes des empoisonnements accidentels, dieait autrefois le- docteur

Bertillon,. sont dus aux champignons. Certes depuis, la situation ne s'est guère améliorée puisque, très régulièrement, chaque automne nous ramène la série des atfteux trépas collectifs occasionnés par les poisons végétaux. Et voici maintenant que la eiguë s'on mâle et s'associe à l'œuvre de mort

Dana le cas d'empoisonnement arrivé à Clfirmont-Ferraud, c'est au marché même qu'a été achetés, mêlée à du cerfeuil, la plante fatale. Il est cependant facile de la reconnaître à son odeur nauséeuse et aux /.¿files d'un rouge vineux de sa tige. Comme elle peut, par suite de la ressemblance de ses feuilles avec cettes du cerfeuil, donner lieu à de cruelles méprises, les ménagères ont- habituellement grand soin, dans les campagnes, de l'exclure de leur jardin. C'est une polie qutîi^ cammeran le voit, son importance. La ciguë est truj) célèbre déjà par la mort de Socrate et de Phocion, qui périrent victimes, de l'envie de leurs concitoyens, pour que l'on s'appliqua à lni renouveler de notre temps son odieuse réputation de meurtrière

Plus pernicieuse, sous notre etimat, est encore la petite cigüa ou éthuse fétide, que L'on confond parfois avec lu persil ut qui a provoqué également de funestes accidente. On peut la reconnaître cependant à sa tiço ordinairement violette ou rougeàtrc à la base, à ses feuilles d'un vert plus foncé et ethalant une o.ieur désagréable lorsqu'on les froisse, et enfin à sos involucellas unilatérale! et pendantes, a. trois folioles, qui lui donnent une physionomie très particulière

N'appartiendrait-il pee à l'Instituteur de faire nomprendre ses élèves, dans If écoles- nicale la nécessité qu'il y a de proscrire- du voisinage dos habitations ces plantes empoisonneuses

Arrachées uvaut la maturité do leurs grimes elles ne se reproduiraient plus et il serait ainsi facile de supprimer les causes mêmes des accidents mortels que l'on vient de nous si gnaler

Il est moins aisé de prévenir les accidents, plue lamentables encore, quo détermine trop souvent t'absorption de champignons toxiques. Hien n'égaie la légèreté avec laqaetta une multituiio de gens qui prétendent connaître parfaitement les espèces comestibles les font entrer, dans la consommation sana s'inquiéter des ressemblances que ces espèces ont avec des espèces voisir nes très dangereuses, Nous avons tant de fois signalé ici même ces ressemblancos quo nous n'y reviendrons pas

Que le public sache bien que quiconque ne possède pas en celte matière des notions scielititlques puisées dans les traités spéciaux et se trouve incapable de dëllnir les caractères botaniques des espèces, peut être causa des erreurs tes plus graves s'il s'avise de prononcer sur là valeur comestible des champignons. Ce west qu'en s'essayant à ditférencer les espèces pnr une étude constante, en, reeuerebant avec soin les similitudes qu'elle affectent et en oorabinan les données de la science aveccoilesqui s'acquièrent par l'expérience, que l'on parvient à éviter de périlleuses confusions. Mofnin-Tattdon rapporte, dans son traité de botanique médicale avoir vu mourir à Montpellier, empoisonnés par des champignons, deux individus qui en récoltuaient at en vendaient depuis vingl-cintj au

L'exemple est significatif

Non moins typique est la cas d'empoisonne1 ment qui nous est signalé de Rambouillet. La cueillette de champignons avait été faite par un prétende ocauaai&iÊur 8. Très inconsciemment, j il a offert à des ira' -̃̃:•, .s buibeuH qu'il prenait prés ou des bois. Les malfluamàM um c uvi!<.iiieiU expié leur excès de cmtllântc est à Mowrqucir que l'amateur de ohampidans le clieàt qu 'l fait dts fuuginës qui se l- ii servi il a f ai dtawellàntes récoltes et il iinnSine qu'il en sera totj^ars ainsi. Il ue se dfci pas que¡ sans qu'it y prenna garde, deux cendrés à ses cèpes, lia là des surprises souvent fatales. ses surprises

Mais son engûnem£nt. est tel qu'il refuse de les prévoir. Je rappellerai à ce prop ^ le t rribln malheur qui survint à Oullins, il y il deux ou trois ans. Un resUuraieur, qui avait- v.unutsé des champignons dans un llot du IUiôub, les servit ses puuaiouiiiuret, ut eu luaugea. Lui-mùmii

Tous éprouvèrent les symptômes d'un empoisounement et ne furent aauvda que par un mé dication i-iiera;uiue. Un ouvrir, mis au courant de cet inoident, prétendit di.Ungu ir pariai tament Ies oiintcpignoua romestibles, ce que, di sait-il, n'avait pas su faire le restaurateur. Il alla en cueillir au même endroit et les mangea à son déjetiner en compagnie de a femme ft de -on enfant, âgé de neuf n<5. Le soir môme le père et l'enfant succombaient. Ou a pu, je crois, sauver la pauvre mure

Deiions-uous donc des diampi^noiui et <tea personnes qui i uun<;nt loa counaîtr sans les avoir aérieuâem mt étudiés. Les terrible aceh dents de Rambouillet et d'Oullins soux la pour nous servir de leçons

Il est vrai qne les leçons de ce genre n'but pas manqué depuis quele monde existe et que l'humanité n'a guère su les mettre à profit. De tout temps en s'est empoisonné par tes- diampigscns avec un véfitBbte entrain. EanpniB il mis es vers ua occident âembinhle à im d Uamtiouiliot -O soleil, que parcoure la, uast éten due du ciel, aa-tu jamais vu uit accident aussi funeste? Quoi, une mère, ses deuxtils et aailllo enlevés du même coup à mes yeux 1 Pline raconte de son côte plusiour' empoisonnements survcnus chez les Humains, même & la table impériale. Claude mourut pour avoir mangé des champignons préparés par Agi-ippine Après int t^êUn que ttonmt Serenus, capitaio -les @ondes de Néron, l'amphitryoïr et sas eonvg ) teéywtisèrent dans la plus elTray^Me agonie, On leur avait servi don boluts vénéneux

Voue arrivarons peul-ilra un jour à connaître les champigiutns iuufTeasifs. Les moyens auxquels on a eu recours jusqu'ici reîèvent de l'em pirisme. Nous avons dénoncé l'InsigniAance des caractères tirés de la prétendue action des chanv pignons vénéoeux sur l'arjren et Toignon, qui noirciraient à leur contact. Les mmileura obaapignons peuvent avoir cet effet, ut il peut maa quur uux plus toxiques. Il,s rattdon imprmdnot de s'y tier. eu 1U50, un lit grand bruit au sujet du procédé trouvé par M. Uarard pour neutraliser l'action toxique des champignons. il tas fai sait macérer dans de l'eau vinaigrée, les soumettait à une cuisfon d'une demi-he.ure, pui les mangeait lui-même après les avoir assaisonné

Une commission fut nomméc qui afisiuU Il cette reduutabie exp ri ncc. Lépnsuve parai probunlu mais l'on n'est pas sûr quo "vt Ufiard. d 8uU p:is mort empoisaoné pu las abairiDigraons

Aujourd'hui, des études très. apnraXoj)die soni faites sur les alcaloïdes, les huiles, la subsUaces diverses que ronfarment les champignons classés parmi les poisons les plus actifs. On parviendra sans doute ainsi à -connaître quels sont suivant los espèoes, le rrrailteur antMotwdont il convient do faire usage un ou d'umpoisonnument

Ces, accidents n'ont jamais été fort nombreux à Paris où, jusque prose a Lon n'a autunsà la vente que de qualnu ou cinq espèces do champignons. !liais voici que d'après un tableau expodé au pawllon de la Ville du Paris, près de vingt espèces nouvelles seraient admises aux Halles

Nous voulons oroiro qu'ont mèrna temps une

MirveUlunee très aotiw sem ongantaé sur eo marctio

Dans le vent dés; gréai)la;qui a souffle durant t '̃ "'u'e d'hier, les Parisiens et lourai i- it avec- thstess WiiL, lumtô du veiitdhiv r l'ui'L, iteuitjusuuienU ae n'eat lâ uucoro qn'un avertissement, et le soleil peut nous réserver et nous réserve encore sans doute de beaux saulires

Octobre est par excellence le mois délicieux de

Paris, délicieux, au môme titra qua le .joli mois de mai, qu'adoivut les eufauts, loti vieillarda et les putttcii

Octobre, mois des primes élégances hiverüales, mois des ventlftirgns et dos vins, verra s'éteindre danau-as-derniers rayottnem8Ht8.toutBS ces spiendettes qui furunt. univarne ]ci verrons, point disparaître sans t; ne fois encoro, par uiles, la France a p: vitalité, sa force, la. puissance de son génie. Ladmirabie faisceau va anditpwwor ayant pew il convient, donc que dès? a présent non songions à toutes ces beiles clloses qui, ayant connu l'honneur, l'admiration, la gloire, vont retourner dan l'ombre des, musée et des ooilection part icuiierett, on su dfis r BRr teai émeut dans des hangars aü nul uaiu-a. iûixi de les regarder jamais LE CONGRÈS

Notre roUfcfooraUMir Jeun Krolio a consacre ici même, il y , quoique jours, l'un dn ses- quokilion; artioleis a la Uhanson. Ue congros Uont il va s'ouvrir bientôt chansonniers tes pins reprîtes de rép qpe y pr ndroni part et tiinca toron gravement, non point de la Chanson, mais d 6e quelle peub être, de ce tyv'elle.a élu,, d.c s place en liitièrature, <!tc

Voilà une chose excell irte et que dee milliers de chanteurs béniraient af, partant se rruits stupidM trop e.rtBWÉW'ipieur

Mais hélas réalisera-til, comma disait un jour un &md pocte, Charles liaudace

Pour ^oufcwr n rd

SiByplve, il f Bteii ite congrès iofeannitional de l'Educalicn so–-i1" Snauffurera aàjimrd'hui ces travaux endtarsa première séance dans le grand tu ntos f soaiai, 1. rue La;¡ Cases

Catte sjsuact sert présidée par M. Léon Bour t A quatm tMur s, las ssembres du congrès v laileroni USqteMtton. :l

LES ENTRÉES

La t nipiv incertain de lundi` a qn^.juo pea les promeneurs; néanmoins ! .̃ on

L'annest de Vincannes a toarm uu > -rent de t?,08 viWtBttr nérsU huons. du VIbmbms .iJ'iiitlï j i

Le cours des tickets a fleShî, nier, ènlre et a centimes

Le nombre des voyaguur qni ont ntiffsé la i-4- At W Ji ry

FATALE IMPRUDENCE ttt mtr

I.ywn, K-MftemlvUn cultivateur df Chaponost, JfcFter 1 Uiai-i jard, uku-m et p >re U eu. avait > uiistaté deyuk ouelque temDH^ que des hea-iu, iu rattaeurs, mettaient en coupe réglée les tapit piit 4tev it dko son janflo

U s <itjter niaa 4 couilnnitr mt: lùègtt <tm fin à cas coutinuel les plombs . L'arma 4taM le coup Jurait

Un tarait d'onvrChauue iikUh. at de retfter le nuit ppoeiiaine mais laie!' nMti , ylwr prasso qun de cou tura dr sa rânriete mm waJheureui sVu oabli&ux dee s .aiu la précautions usir.l

Bn son absence, u;ii- le s;e flîltîttes, '.a pslâîe

Pieruette mut apporter a. m agi ai kxfuati qw alla aileottondait tout partiOHUtemAnt. Au moment où la pauvre enfaul soul,. onvercie de la cage, une détonation et

Pierrette roula ma lesei-, ttvppà eu roitnue

Le itialheuceux père wourut. rclftva "on et fant, tlt mander en \i.r ')"̃̃ un n. • ,tij hélas 1 ton i S Soiti: ̃'̃̃̃ r -nf :ni:. :nceute petite viedm,. ̃ ̃ iU,,lw

Le juge de uitun s'est U uu oorUi auseitôi a Cha > mlertogé M. Uauj^td dont la douleur s! uiiin-ibln et qui Il',¡ pu qinj raconter dans quelle intvnbon il avait disposa kl ptirg auquel s'est prts sa propre aniiuib

ET

Le Président de la République reçu, liierntis, MM, le comte ToraitsIU, n ml> – xiixttr Mhfc il , le oie les W>m#el, i iii>la n 4m 9mS4 t

Nttrv^Ke M. Uuuit, peéûst et TfonttrMif'iintit l'agha Bun^aaaa

M. Canstans, amb. ̃>. FTancftà Oma tantinople, vient <Tiu m bel, sa pruprt db-l'AvcTron

Le ministre de riiisiruclion publique et Mme

Georges Leyjjue offriront, tuijourd'hui. un djner aux délégués ̃!̃ -.• at aux mombrw t- dMque internaiionii". a r( a fin un in conMrence génâraio de c tfy& ni–nllHIftli

La dtn ^ s a iHttvi ds'iut riwoptittn • lj<tf oHe sont du narpa lea sénaLeuraj le&dipuii , lus nunnljws iiauaaseil d'Etat, du llimtitut et du l'Acailéti.le de nu decinei les; oOlciers. généraux at aupérioura des années, de terreet de mer, les tnuitts frmctïonnairos de tîefr Beaux- A'rtt, des admioi IH attus - , le membre 4 { tã dbs Arttete Jtxmçaia et de la société ualiouaic des lieaux-Ariu

Les cailflts norvégieud. pràs u- ̃ a l'të.YQositi(3n, out assisté, liier. mati,. iéjeuuw présidé parle vioe-amir d'état-major général; lh connr laNorrè^e à l'Exposition éttai jeuner i Au desserti l'amiral BieixiiaBA- a prunonsé me courte allocution

La eommaudsuit Spam dlmnteur da l'Tîooie a ruuieruit r,iuoiral <i< ̃m-t roux accueil que \h~ neet a detnaml&de boit- a 14 îu.iflne la manière norvégienne. Lo coramarn: fftciera et'tes cadeta ont'pousaé âne trurtc sanwtio uourraB t La peut Louis HatJsDonn est mort U matin, i trois (le, min utifaatk dans l'appartement q^u'il occupait au étage du palais du Luxembourg

C'est M. Thiers qUI thécaire du palais de i ,t succession d'Octave F": ml] ut, et lo nomma au nrôme poste au palais nbourg, qui Il'était pag uuiautto paie 4t cet là quo Louis Naillèvnoe a v, ,r nièr "̃• i<j mua les membres du

Le otoèques u_ .uunne auroiit liejut <MJjourdlixu uue heure et demie

Les derniers maires resté à Turin ont oeettpo la jeurnée tfWer d'hrtÉSwsaiiUuj e^utt^ionii