l S

Le Petit F> râ eri

Autour DE PARIS

Boulogne-STir-Seine– Un employé de commerce, Jules Colli, âgé de trente-quatre ans, de meurant 141, rue de l'Université, voulant destendre avant-hier soir, au rond-point du Bois du tramway de la porte Maillot, est tombé sur

la voie et a eu les deux jambes broyées

Le malheureux est mort à l'hôpital de la Charité quelques heures après

Courbevoie. A la suite d'une discussion

On peintre décorateur nommé Louis Legrata âgé de trente-cinq ans, a frappé hier soir Mme

Blot, demeurant 52, boulevard Bineau, de plusieurs coups de couteau à la gorge et à la poitnne

Legrats a été arrêté et envoyé au Dépôt

L'état de la blessée inspire de vives inquiétudes

Cllchjr. Le commissaire de police a arrêté trois malfaiteurs nommés Louis Delmont, dixSept ans, Gustave Fraud, dix-neuf ans, et la fille

Victorine Jacquet, dix-sept ans, qui, la nuit dernière, avaient dévatisé le magasin de meubles des époux Lasbat, boulevard Victor-Hugo

Asnlères. Hier matin, vers cinq heures, le

Chef de gare était informé que, sur le pont du chemin de fer, se trouvait, en travers de la voie montante, le cadavre d'un homme paraissant agé de trente-cinq ans, qui était coupé en deux

L'enquêta ouverte par M. Kien, commissaire de police, a établi que le défunt était un nommé

Cinquin, demeurant à Paris, 34, rue Legendre

Dans une des poches du gilet, on a trouvé une dépêche datée de Lyon, 22 septembre et signée oanny, donnant rendez-vous à Cinquin pour le lendemain soir, à la gare de Lyon, à Paris

On ignore si l'on se trouve en présence d'un crime ou d'un accident. L'enquête continue btum-Vems. Un ouvrier d'une usine du quartier de la Briche, M. Jules Villette, Agé de quarante-deux ans, transportait hier une plaque en fer, lorsque, soudain, il passa sur une trappe et tomba d'une hauteur de dix mètres

Il est mort peu après à l'hôpital Saint-Denis

OÙ il avait été transporté

Salnt-Manrice. Un promeneur, M. BergeTet, demeurant à Paris, rue des Trois-Couron fces, déjeunait, hier matin, anr les bords de la

Marne quand, soudain, il reçut sur la tête un coup de bâton qui le renversa. Aussitôt il fut entouré par sept individus qui se jetèrent sur jui et le dévalisèrent

Informé de ces faits, M. Parnet, commissaire de police, organisa une battue et réussit à arrêter ces audacieux malfuiteurs, qui ont été trou vés nantis d'une quantité d'objets et de bijoux provenant de vols antérieurs

Ces individus nommés: Louis Lerat, âgé de dix-huit ans; Jules Legrand, âgé de dix-neuf ns; Vinaticr, trente ans; Jean Mège, dix-huit ans; Lucien Tachon, dix-neuf ans; Marc Leleu

Vingt-einq ans et Jules Gambois, vingt ans, ont âté envoyés au dépôt rrry-sw-Setue. Un journalier, M. Pierre yaruy, âgé de cinquante et un ans, demeurant fcoulevard Lamouroux, 128, travaillait hier soir

RETOUR DU TONKIN

J'ai fait deux ans de servioe au Tonkin écrit M. Clament Bonour, et j'ai attrapé là-bas une grave dysenterie qui m'a mis à deux doigts ide la mort. Je suis revenu en France à demi guéri, faiMe, languissant et me traînant à velue. Aa a Lndre écart de régime, au moinCLÉMENT BONOUR dre refroidissement, à la moin dre fatigue, j'étais reprisde diarrhée et de fièvre, Je pris des bains, un régime fortifiant des remèdes divers, rien n'y fit et je commençai bientôt à avoir tine diarrhée per'sistante qui me lit maigrir beaucoup. J'avais des selles abondan tes, semblables à

He 1 eau sale, avec de la bile et des glaires je ne pouvais plus manger et vomissais souvent

Nul doute que j'aurais été bientôt mort, si

Non père ne m'avait fait prendre de la poudre de charbon de Belloc. Ce remède arrêta ma diarrhée en trois ou quatre jours. Aussitôt, je commençai à manger avec bon appétit. Je repris mes forces peu à peu et, après quinze youra de traitement, j'étais complètement guéri v Signé Clément Bonour, au bourg de SaintAndré (Vendée), 23 juin

L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de deux à trois cuillerées à bouche après chaque repas, est en effet le meilleur remède contre ta diarrhée. Il suffit pour guérir en quelques jours les maux d'estomac et les maladies d'intestins, même les plus anciens et les plus rebelles à tout autre remède

Il produit une sensation agréable dans l'es'tomac, donne de l'appétit, accélère la diges tien et fait disparaître la constipation. Il est

Souverain contre les pesanteurs d'estomac après les repas, les migraines résultant de mauvaises digestions, les aigreurs, les renvois et toutes les aiïuctions nerveuses de l'estomac et des intestins

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du blen et jamais aucun mal, quelle que soit la dose qu'on prenne. On le trouve dans toutes les pharmacies. Prix du flacon 2 francs

Préparation, 19, rue Jacob, Paris

On a voulu faire des imitations du Charbon de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne guérissent pas, parce qu'elles sont mal préparées. Pour éviter toute erreur, bien regarder

Si l'étiquette du flacon porte le nom de Belloc

P. S. Les personnes qui ne peuvent s'habituer à avaler de la poudre de Charbon de

Belloc pour rout remplacer son usage par celui des Pastilles de Belloc, en prenant deux ou trois pastilles après chaque repas et toutes les fois que la douleur se manifeste.Elles ob'tiendront les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine. Ces pastilles ne contiennent que du Charbon pur. Il suffit de les

Oiettre dans la bouche, où elles se délitent nies, et d'avaler la aalive. Prix de la boite 1 fr

COUVRES VOU8-MKMB vos Bâtiments avec la TOLE ONDULEE Galvanisée de la SoCUTF METALLURGIQUE D1 AMIENS. <SmLAt kV Mà3é WJkifc - EOOf OrVHQUE8. Ewvei mxrfoo o Gataloguhj

Vous ne l'avez jamais alors subie, dans toute sa force, cette attraction. physique f • C'est fort possible. Pour nous deux

A'est-ce pas monsieur de Poatsevrin, la si tuation est nette de bons camarades

Ai-je jamais cherché autre chose î

Non, c'est ce qui me donne vis-à-vis de

Tous, cette liberté de penser tout haut. Et t'est ce qui me fait vous répéter faites donc fSvec nous, mistress Dolly et moi, le tour du amande. C'est tout ce qu'il y a de plus intéressant

Je n'ai pas de mal à le croire

Nous aurons un compagnon charmant, et ttus pourriez voyager enplua mauvaise compagnie

C'est-à-dire que cette idée m'enchante littéralement, mais

Voyons le mais T

Les affaires

Ah çà, c'est une marotte, vos affaires t

Une nécessité

Eh bieul vous avez six mois devant jfrous pour réfléchir, et en bâcler quelquesunes. Vous prendrez bien, après, un an de vacances

Un an

Il taut une année pour bien voir, bien

Jouter ce que l'on voit. nous n'avons mis que dix mois, avec Dolly, ce n'est pas suffisant. j'ai calculé qu'avec deux mois de plus oe serait parfait

Donc, mon cher baron, au commencement de février prochain, exactement le pre mier, nous nous mettons en route, départ de

Faris, Grand-Hôtel. D'ici là, je pense que

Tous me donnerez signe de vie

Vous savez, on ne se connait vraiment qu'en voyage

Et sur ce, ne parlons plus de rien, allons dans un jardin situé près du fort divry, Ionqu'il perdit l'équilibre et tomba à la renverse I dans une carrière profonde d'environ douze mètres

Le pauvre homme s'est brisé plusieurs côtes et s'est fait de graves contusions. Il se plaint, en outre de vives douleurs internes. A l'hospice d'Ivry, où il a été transporté, les médecins dése:perent de le sauver

Saint-Germain-en-Laye. Hier matin, vers sept heures, un garçon livreur nommé Manley âgé de quarante ans, demeurant 17, rue SadiCarnot, a Nanterre, est tombé de sa voiture, sur la route de Confians à Achères

Il a d'abord été transporté à Conflans; mais le docteur appelé à lui donner des soins, ayant jugé son état des plus graves, le tlt transporter à l'hôpital de Saint-Germain. Malheureusement le mxlheureua est mort pendant le trajet

Pontoise. Mme Veuve Constance Charpentier, âgée de soixante-deux ans, rentière à Ma rines, s'est pendue hier soir, dans son appartement

Corbell. Un violent incendie s'est déclaré hier, à Brunoy, chez M.Chichery, teinturier, rue

Muntmartel, numéro

Malgré de rapides secours, le feu a détruit l'atelier de réparations et deux écuries renfermant plusieurs chevaux. Le sinistre avait éclaté à la suite de l'explosion d'une bonbonne de benzine

M. Chichery, en voulant éteindre les flammes a été assez grièvement brùlé au visage. Les pertes, non encore évaluées, sont très imporLE CONGRÈS DES GRAINS DE LION

Lundi s'est ouvert à Lyon le congrès annuel des grains, an milieu d'une aftluence considérable

Un grand nombre de représentants de toutes ies parties Je la Franee y assistaient: il y avai aussi beaucoup de cultivateurs des départements voisins

Les blés étaient tenus fermes: les vendeurs du

Bourbonnais demandaient de 19 50 à 20 fr., ceux du rayon demandaient 19 fr. des 100 kilos

Les avoines étaient tenues, 17 25 le quintal

Tous les autres grains étaient bien tenus

La chambre syndicale de la meunerie lyonnaise a tenu son assemblée générale dans lama tinée

Le président a appelé l'attention sur les bons d'importation, et il a fait remarquer que depuis cours du froment, et il a ajouté que le projet des bons d'importation est un projet dangereux étant donné l'instabilité de notre régime économique. Comme le disait très bien M. Dupuy, mi nistre de l'Agriculture, c'est un saut dans l'inconnu souhaitons que ce saut ne soit pas trop préjudiciable

LE PETIT PARISIEN ^Ai^T

Dépôt central MM. Dechenne et C", Messageries de la Presse. rut du Petait mALAdela rtlTlmt RETOURcTAQB, Nerfs, Estomac

Gastrites. Migraine, NAvi'aîgies, Vertiges, ftc., guéris par la JOUVENCE (n. 3.M) ('•cr. an Petit-Nerea (h; l'Abbé

Souri/, Mag. Dumontier l'harm., PI. SI-Marc, ROUEN

WFmcmi

W Ht , bwMNf •̃ b^ÉUiU .a o4a >. lllnri •> ^n lllrw

C r^Ailaat rel etaaas platre.Repr acl 0ATOl qvlmv put pas

M.DKLON. VlaMUON LU SON Doualie. PR(taB aealr lG rd

Valeur lourg. Je rtpremlsciiTti ^ih ne ijlt pa-. Eei tainM-LISA IOYEI).pn9r.<i>Mltni<lli8,fru)nMES(0ai

FINÂMCiÉi est le plus ancien journal spécial pour faire anc succès des

OPÉRATIONS de BOURSE à TERME

Essai Gratuit 3 mois. Il' rue de Provence. Paris

PRÊTS SUR HYPOTHEQUE

Banane H.pothécalre, ru Châteaudun. Pari vArtd a#l I MOIS CREDIT VêttmêHtt, Nouveautés, mtubltt. Bijouterie tweuitutiti

Grillé, Mirqu "La Tasse". U i/î K

T.a CAFE

L'AGRICULTURE NOUVELLE

JOURNAL POPULAIRE ILLUSTRÉ de l'Agriculture, de l'Horticulture, de la Viticulture, de l'Élevage, de la Basse-Cour et de toutes les Branches de la Produetion rurale

Journal de vulgarisation, IMgricnltare Nouvelle s'adresse aussi bien nature à intéresser le monde agricole et renseigne ses lecteurs sur tous à la grande qu'à la moyenne et à la petite culture, en leur présentant, les faits se rapportant a notre production rurale sous une forme simple et claire, les meilleures inét!iode3 culturales, et Enfin, l'Agriculture Aionvélle, grâce à un srrvicb DE CORRESPONen tes tenant au courant des découvertes scientifiques. d.vnce confié à un groupe d'agronomes et de praticiens compétents

Journal d'information, elle donne toutes les nouvelles qui sont de répond à toutes les questions que ses lecteurs veulent bien lui poser

L' AGRICULTURE NOUVELLE par&ît chaque semaine en format grand in-S de 20 pages, et sa collection constitue à la fin de l'année un magnifique volume de plus de 1,000 pages, véritable Encyclopédie agricole

ABONNEMENTS. UN AN 5 FR.; SIX MOIS 2 FR

Il ne fut plus, en effet, question de rien

Et quelques jours plus tard, miss Gold laissait partir, saus essayer à nouveau, non plus que ses parents, de les retenir, les deux amis

En quittant Héléna-Hiver, Bruno de Pontsevrin se disait

Je le ferai, ce voyage autour du monde

Si c'était une épreuve Que croire de cette femme. tour à tour positive et excentrique

Un sphinx! Je le déchiffrerai. Pourquoi ces paroles, clôturant notre entretien, l'autre jour

Vous savez qu'on ne se connaît vraiment qu'en voyage

Oui, miss Gold, nous ferons le tour du monde ensemble

III

A Paradis-Home, on attendait Impatiemment le baron et le comte

William Janck était pressé, de parler affaires avec celui qu'il lançait dans les mines de cuivre, où Gcralden et lui avaient gagné tant d'argent

Lydie, sous des apparences très heureuses s'ennuyait

L'un des deux hôtes qu'elle et son mari retiendraient le plus longtemps possible au près d'eux, inspirait-il, à 1 ex-habituée des promenoirs de cafés-concerts, ce qu'elle appelait jadis K un béguin

Ou, la vie spéciale et turbulente menée aux

Etats-Unis, la fatiguait-elle. pas plus fatigante, cependant que son existence à Paris

Peut-ètre y avait-il les deux

La vie de Paris pouvait, d'un côté, lut manquer

Et comme toutes les passionnées, Lydie de

Ratisbonue, faisait grand cas des apparences

La vigueur des biceps, valait mieux à ses yeux, Que n'importe eu amour

LA TEMPÉRATURE

Mercredi septembre, fil jetr 4e Cannée, t jovr automne Sainte Justine

Lever du soleil à 54. $s, coucher 5 h. If. Lever de lune d li. Si, coucAtr d h. SI

De très Unes averses sont tombé" à divarsea reprises pendant la matinée d'hier. L'aprés-midi a été

Les basses pressions persistent da.tis le nord de l'Europe Haparanda. " m/m)- eues se propagent vers le centre du et la baisse est dî 7 m/m en Livenie. Au contraire, le baromètre se relève rapidement sur les nés-Britanniques et une aire supérieure à 765 mm aborde le sud de l'Irlande

Le vent est modéré du nord sur la Mancbe, la

Bretagne et la Gascogne il est faible de Test en

Provence

Des pluies sont tombées sur les pays du nord et les Iles-Britanniques en France, on signale des ondées sur toutes les régions, des orages à Biarritz, au mont Aigoual et à Lyon

La température s'abaisse elle était hier matin de à Bodoé, à Paris, f6 àAlger et à Monaco

On notait Il- au Puy de Dôme, t0 au mont Aigoual au Fic-du-Midi

En France, un temps pluvieux avec abaissement de la température est probable

Situation particulière aux ports français la mer est h'^néralement agitée, sauf à la Hague où elle est houleuse

Variations atmosphériques du septembre, à l'hôtel du Petit Parisien

HKURU BAROlUn-Mt THKRMOMirRI

Midi h. soir T5 ̃/• i

Minuit 765 V

NAVIGATION FLUVIALE. -25 septembre, 7 heures du natin

HAUTE-SEINE. Pont de Seine, à Montereau, l s écluse de Varennes, 2-il pont de Melun, 2,12; pont de Corbètl, i-61 écluse de Port à-l'Anglais

Mahnk. Ecluse de Cumières, écluse de Challfert, écluse de Charenton

Bassb-Sejkk.– Ecluse du canal Saint-Martin pont de la TourneUe. ~8i Dont Royal, 2-53: écluse de Suresnes. i"i5 barrage ae Bezons, plot de

Mantes, 3ll9; écluse de M encourt

Ou . Barrage de Vinette

Courrier des Théâtres

La Comédie-Française donnera samedi prochain au palais du Trocadéro, une nouvelle matinée consacrée à La Fontaine

A l'Opéra, la direction a renoncé pour les moment à la reprise de Messidor, de M. Alfred Bru neau

En dépit de nombreuses demandes, Mme Sarah

Bernhardt ne peut, à son grand regret, commettre l'imprudence de jouer deux fois dans la même journée, après plus de deux cents représentations consécutives, le rôle écrasant du duc de Reichstadt

La matinée annoncée pour dimanche prochain est donc supprimée

JIEIKVE FBAXÇAIS de vingt cinq ans, ayant fait de bonnes études, ayant pansé deux ans eu Allemagne et deux ans en Angleterre, dansdes mai sons de commerce, où il a acquis une connaissance parfaite des deux langues, bien au cou rant de tous les travaux pratiques de bureau, est désireux de s'attacher complètement à une industrie prospère pour s'y faire une situation ferait volontiers lea voyages pour son développement. Références de premier ordre de famille banque et d'affaires. S adresser à G. G-, Si bis faubourg Montmartre, Paris

MAISON DU CAFÉIER (HAVRE

Café Réclam torréfié, 1 fr. 76 le kil

Expéditions t. les ,jours par postaux 5 et 10 kil f' gare du destinataire c. mandat. Prix spéciaux p' épiciers, marchands, sociétés coopératives, etc

ANCIENNE et HONORABLE BANQUE s'adjoindr secrétaire général intelligent, bonne tenue iûutileconnai.ss..sptîc. Fixe et intér. Fr. 100,000 nécessaires. BoUlG6H, 50, ru da teûM-întin, de 4 à 6 h

LE RENTIER S

Dirigé, depuis 1869, par M lauréat de l'Institut, as>M n Président de la Société de

Sutitiique de Puria.etc

LllMi) UiLlHLYl l ,r. 6 ill i, Puis. Util. lie

En vente chez tous los dépositaires du Petit Parisien

Et Pontsevrin, plus grand, plus vigoureux sinon absolument aussi souple que Ni. Octave, l'équilibriste des Folies-Bergère, lui ins pirait une certaine admiration

La comparaison à était pas en faveur de son Willy N, d'une force, d'une adresse très grandes, mais vieux presque à cité de lui

Quant au comte, il l'intriguait, comme Il intriguait un peu tout le monde y avait, ainsi qu'à Hélélla-River, des invités Paradis-Nome, lorsque Bruno de Pont sevrin et Haymond de Terrique y arrivèrent

On y menait un joyeux train festins, sauteries, pêches miraculeuses, chasses en fo rêt, parties de toutes sortes, une agitation incessante, au milieu de laquelle détonnèrent seuls deux personnages, une fois celui-ci de retour le comte et l'ingénieur, ce M. Bonnet cousin de Jean Rédal

Le comte de Terrique, tout en ne s'isolant point, très sympathique aux maîtres de la maison, à qui il comptait bien rendre un jour, d'une façon ou d'une autre, leur large hospitalité et leurs amabilités actuelles sympathique également à leurs hôtes, ne se mèlait point non plus toujours à eux

L'idée fixe ne le quittait pas

La flère image, implacable et adorée, le suivait sans trêve

Odette

L'ingénieur lui, continuait sa vie de travail vie de recherches, d'inventions, seul but qui l'attirât, seul objectif qui concentrât ses regardes, dans le voile gris dont le passé l'enve

Il est des êtres que la fatalité poursuit

Il est des familles prédestinées à certains malheurs

Les femmes avaient fait le sien

Sa première épouse, une gourgandine

Désireuse, toutefois, de donner satisfaction aux familles, Mme Sarah Bernhardt a décidé de donner en matinée la représentation du dimanche 7 octobre, au lieu de jouer en soirée

Il est à présumer que la Porte-Saint-Martin va prochainement changer de directeurs: MM. Floury et Coquelin sont, en effet, en pourparlers pour la cession du théâtre avec MM. Montcharmont et de

Sainte-Marie. Les négociations sont, parait-il, fort avancées. Les nouveaux propriétaires prendraient possession à la fin de la location Guitry, c'eat-àdire vers le milieu de décembre

L'Odéon, qui rouvre ses portes vendredi prochain avec d'Alphonse Daudet,compte donner dans les premiers jours d'octobre la première de sa pièce nouvelle, la Guerrt en dentelles dont les répétitions sont très avancées

L'Artésienne n'aura donc forcément qu'un nombre restreint de représentations, pour lesquelles

M. E. Colonne conduira lui-même l'orchestre

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Le ministre des Colonies a fait retenir deux loges aux Folies-Bergère pour la représentation de ce soir, en faveur du roi Aguibou, fama du Macina qui sera accompagné de la jeune reine Fatmata et du prince Moktar, son plus jeune fils, tous nvétus du riche costume national

La nouvelle revue de MM. Victor de Cottent et Adrien Vély, Y a d'ta Femme, bat le re cord des recettes à Parisiana. On a atteint dimanche soir le chiffre de 5,013 francs, chiffre énorme étant donnée l'exiguïté de la salle

Les principaux interprètes de Cadet-Roussel le nouveau ballet du Casino de Paris, seront, outre

Mlle Angèle Héraud, Mme A. Pratesi, première mime dansante, Ml!e Robieti, danseuse étoile, Mlle

Marie Faurens, Mlle d'Herman et M. de Gasperis

On a fait bruit de la suppression de la claque dans certains théâtres. A Marigny, depuis la première de Une Pète la claque est de venue inutile, tant le public est enthousiasmé par la grâce et le talent de la belle Otero s Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée à deux heures et demie avec la Chas8e au sanglier

Les frères Philtipi

LES SPORTS

AU PARC DES PRINCES

Dimancheprochaiu, le vélodrome du Parc des

Princes donnera une réunion fort intéressante qui comprendra une très bel la course scratch une course de primes et le 4' critérium de

Le clou de la réunion sera le match de milles (40 kilomètres) entre Mac-Farland, faméSPECTACLES DU 26 SEPTEMBRE

THEATRES h. OHn. Guillaume Tell h. / . Opéra-Comique. Louise h. Tb. Français <>'aBV.-ThéAtre, r. llanthe

Le Monde où ton s'ennuie8 h. 1/2. Gymnase. Les Surprises du Divorce h. 1/4. Cbateiet. La Poudre de Perlinpinpio h, •/•. TB. Sm ern r i. L'Aiglon h. l/i. variétés. Le Carnet du Diable h. f/2. Galté. Rip h. 1/2. Nouveauté La Dame de chez Maxim h. 1/4. Palal -Reyal. Le Gros Lot. Le Dindon h. 1/2. Vaudeville. Madame Sans-Gêne h. l/i. Perir-M-Martln. Cyrano de Bergerac h. JReMlHanee. Deux Orales. lltsa Helyett8 h. Bouffes-Parisiens. L'Enfant prodigue

Pomme d'api h. 1/4. Athénée. La Mariée du Touring-Club

L'Anglais tel qu'on le parle h. •/•. Fanes-Dramatiques. Relâche h. 1/2. Tb. Antelne. Poil de Carotte. Les Gaietés de l'Escadron h. 114. Amfelru. Les Deux Gosses h. 1/E. Théâtre de la République.. Relâche h. 1/2. Cluny. Trois Femmes pour un Mari h. Drjaj.et. Les Femmes collantes h. Tn. imrnéra. Le Chemineau h. 1/2 BouiTe - iu-sore'. Les Misérables h. Bellevllle. La Belle Gabrielle h. >/•̃ Saumonés. Lea Etrangleura de Paris h. •/̃̃ Montmartre. Les Maris de Léontine h. •/•. Grenelle. La Pocharde h. •/•. Moniparnasse.– Le Monstre etle Magicien

Gobelins. La Cigale et la Fourmi

SPECTACLES DIVERS

F lle erirere. -Tel. 102-5 , 8 h. 1/2.- Cylhire, ballet

Slsters Henaler. The 5 Lorrison. La Dante. Les merveilleux Sheft'er, etc. Dim. et fêtes mat. h

Casiao de Paris. Cléopdire. ballet. Les Aquamarinon', le Boomerang, Dayton, Rose d'Arlcansas, Far num et Seymour. Dimanches et fêtes, matin. à 2 h

Olyaapla. Téléphone 2U-68. FfiEOOi.i- FnE'îOi.i

THE DAMOY l'autre, ange de douceur et de vertu, il pensait du moins qu'elle n'eût pas changé, morte après quelques mois de mariage, à Paris, où il l'emmenait en voyage de noces l'avait pris en haine, Paris

Pourtant -le temps, même lorsqu'il Imprime sa patine de tristesse, amortit tout il pensait à y retourner

Sa tâche de collaborateur de William Janck touchait à sa fin

Ce dernier parlait de se retirer des affaires de se défaire peut-être de Paradis- Home

Il possédait, lui, une fortune suffisante très belle fortune même, pour vivre comme il l'entendrait

Et, après vingt années d'absence, la hantise de la patrie le prenait, le besoin de revoir quelqu'un de sa famille, de son sang. avec qui il pourrait parler des parents, des disparus

L'ingénieur ne se connaissait que ce eousin, issu de germain, le petit-fils d'une soeur de sa mère, qui pouvait compter une quinzaine d'années alors qu'il en avait trente, au au moment où il partait pour l'Amérique

Il ne revoyait le jeune homme qu'à ce voyage de noce, où il perdait sa seconde femme

Jean Rédal était alors tout petit commis aux écritures, dans une maison de commerce quelconque

A peine avait-il depuis six mois, ramené le cercueil de cette compagne qui le quittait si prématurément, dans 1 Illinois, que ce dernier lui envoyait l'annonce de son mariage

M. Bonnet n'y répondait même pas

Désintéressé de tout, sa santé très chancelante, sa faiblesse très grande, lui enlevant pendant longtemps la mémoire de ce qui n'était pas celle qu il avait perdu, ou de ce oui ne se rapportait pas directement à elle, le vleain qui battit une tole m match Mleh ^i t fois Elkes et Huret, qui nous Il <onBé la preuve, à plusieurs reprises, qu'il le plus vite de tous nos stayers

LE SPOAT ftttTttMIUi

Notre confrère le Spfrt VnioerK i illustré nous annonce qu'il OTjrtnise pour le Su octobre, à

Longen ^ une grande fjjg réservée aux voiVtiiU et petites voitures i pétrole, vapeur et électriques

Le progratnme en sera communiqué très prochainement

Cette fête sera donnée au protlt des pauvres de Paris

HOCHET

La finale du championnat de France, professionnel de hockey, s'est disputée dimanche der nier, è la porte de Sèvres. La victoire est revenue à t'Etaiie sportive parisienne, battant l'union des sports de Paris par 3 buta à

COURRIER ORPHÉONlQUE w La ville d'Alger prépare l'organJsation d'un grand concours international de musique, qui aura lieu les et 8 avril MOI, dimanche et lundi de Pàque . et dont l'importance surpassera, parait-il celle des brillantes fêtes urphéoniquea de l$sw vw On annonce l'organisation, à Montauban, d'un concourt musical qui sera ouvert au commences ment du mois d'août

Le projet de festival-concours qui devait Aire donné à Nie dans le courant du mois de novembre, vient d'être abandonné mais on parta de l'or ganisation, pour l'ouverture de la saison d hiver fM)i, d'un grand concours international, plus important encore que celui de novembre I

Le tirage au sort des sociétés qui doivent participcr dimanche prochain au concours de ParisJavel a eu lieu le 16 courant la matrie du quinzième arrondissement. Environ quatre vingts sociétés sont Inscrites, parmi lesquelles nous remarquons d'importants groupes, tels que la Ligue de Bellevitie la Chorale olermontolse, la Chorale de Haimiont rHarmonie des usines l-anu:, de Nancy; la fanfare de Pithiviers, cottes de Vimoutiera, Ons-en-Bray et

Montbrehain

La fête de dimanche prochain promet d'être un très gros succès

La Société musicale de Harfleur (Selne-Inférieur."). d'accord avec la municipalité1, vient de dé cider, pour la ftn du mois de mai ou le mois de juin l'organisation d'un festival-concours auquel prendront part de nombreuses sociétés de la région

Le 48' régiment d'infanterie, Gulngamp réserve les pinces d'engagés volontaires pour trois ans, à des élèves musiciens. Levons d'harmonie jrratuttes pour ceux qui désireraient préparer leurs examens de sous-chef; s'adresaer au chef de musique

La société de trompes, la Saint Hubert, de Macon, prépare l'organisation en cette ville, pour la saison prochaine, d'un concours spfclal exclusivement reservé aux sociétés de trompes de chasse et de trompettes

COMMUNICATIONS DIVERSES

Les professeurs des lycées, collèges et cours secondaires de jeunes filles et de garçons tiendront

La troupe arabe. Sato. ta Belle aux eheteux <tor ballet

Fallet-Marieur. Une Fttf Sémite. Mme Otero

M. Paul Franck, Mme Rimez, Mme Rltort, Inaudl

I)iana, les Wallenda, Lucette de Verly

Hippodrome (place Cllchy). Tous Ies8otrs4 8h. 1/î

I-a famille Lécusson. A 10 h., Vtrcingétorix. Matinées lea j-udls, dimanches et fêtes, iL heure

Seal . Télépii. 101-16. Paris se.rpose. Potin, nuerrerrito, Sulbac, Claudius, Max Dearly, Nayot, Du fleuve. M-~ Derminy, Dartole. Dim. et fêtes, mat

Parlslasa. Téléphone iaft-70. Tous les soirs

Anna Thibaud. 1 a d'ta Lemme! revuo. P. Filiaux

Vtlbert Girter. Baldy. Gibard

Elilorad . Téléph. Paris-Plaisirs. Dranem

Honoré, Clovln.Gosset.Dona.M-" Mary -Hrttt. Stelly

Puget, lesOrfi'OlVbergrue. Dim, jeudi et ft'tns, matLa Clrale. –Téléph. Voilà pour Loti f champ à MM. Gabin, Maader, Girault, Chavat-Girier, Mmes

J. Bloch, Sldley. Yette Bertholy, Allpm , Laroche arriln > Pari , prés la Porte monumentale, Champs

Elystîpa. tous lea soirs, concert-promenade

Nouvtau>c.ira.ue. 8 il. La Chasse au ̃itnijlier pantomime équestre et nautique. Frères Phillipi

IL 2M-M. Mercr., jeud.dim.et fet.. mat. 42h. t

Cirque Medrano ittUrpli. Si Si, rue des Martyrs

Matinées lt>s jeudis, dimanches et fêtes 2 h

Attractions nouvelles

Maulln-Rouice. Tous les soirs, à 8 h. 1/î, spoetacle conoert, bal. Dimanches, matinées A 2 heures

Jardin tailler. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal 8 h

Salle Warrant- Jeudis et dimanches, â 8 h. 1/2, R'bal dans le jardin d'été. Entrée fr. Location des salles pour banquets, congrès, bals et fêtes de sociétés

Enculm-ies-Italn . Casino. Tous les joiirn, opéracomique, opérette hais, pèch . canotage. Attrac tions diverses. Gare du Nord. 132 trains. i; min. Paris

Couveuse d'Eufants avee Bébés vivants. 26, boulevard Poissonnière. A'ntrée gratuite

EXPOSITION

Panorama de Madagascar Trocadéro).– Grand Prix

Général Duchesne devant Tananarlve. Reddition de la place. 12 dioramas do la conquête. Entrée t fr

Village ftultse. Enceinte de Exposition Orchestrer et chanteurs suisses, tableaux alpeatrns, embrasement des montagnes, retraites. Ouvert de 8 heures du matin à Il heures du salr. Entrée 1 franc

Vieux Parts. Théâtre. Tous les Jours de 2 h. A h. grande matinée. Eglise, chanteurs de

Saint Gervais. l.a rue, spectacles variés

Palais de la Danse.– Rue de Paris. Téléphone 5M

A h. 112, 8 h. 1/2, 10 h. l'irewre du Berger; il h. Terpsichore

Le Tour du Monde. Panorama animé, près la Tour

Biflel. Panorama mouvant de Marseille Il la c.iotat

Illusion d'un voyage en mer Théâtre Kxotiijue

Hareorama linge d'Alesl. Illusion parfaite d'un voyageenmer. Champ-de-Mars, angle de l'avenue de Suffren et du quai d'Orsay

Pavillon du Clah-Alpln (Champ-de-Mars) Panorama du Mont Blanc– Diorama. Entrée: 50 cen time!! tous les jours

Exposition minière soutrrralae. I fr. Monde sou terrain. i fr. (A visiter au Trocadéra

Tour ElfTel. De 9 h. du matin à 10 h. du soir. éta ge, restaurants la carte et prix fixe. Conccrl tous les jours sur la splendide terrasse du 2' étage

Musée Mombnr. 47, avenue lamotte-Piquet h. du matin à minuit. Conseil de guerre de Ren nés. Tickets Exposition reçus comme espèces

CMEMINS DE FER

Chemin de fer de Paria à Orléans. A l'occasion de l'Exposition universelle, la Compagnie d'Orléans mettra en marche un certain nombre de trains de plaisir permettant aux populations des divers départements qu'elle dessert de se rendre à Paris à des prix très réduits Départ d'Angoulême et de

Poitiers les septembre, retour soit dans la nuit du septembre au octobre, soit dans la nuit du au 2 octobre départ de Tours le septembre retour soit dans la nuit du 30 septembre au i" octobre, soit dans la nuit du t- au 2 octobre 3- départ de Montluçon le îit septembre, retour dans la nuit du 30 septembre au octobre; • départ de Lorient le septembre, retour par la gare Montparnasse le octobre; départ de Limoges le 29 septembre retour dans la nuit du 30 septembre au t·° octobre

Départ de Toulouse le i" octobre, retour au gré du voyageur, le ou le octobre 7 départ de Montluçon le t" octobre, retour soit dans la nuit du 5 au soit dans la nuit du 9 au 10 octobre • départ d'Anffouléme et de Poitiers le octobre, retour soit dans la nuit du 5 au 6, soit dans la nuit du 9 au octobre; 9- départ de Limoges le <J octobre, retour soit dans la nuit du 6 au 7, soit dans la nuit du mariage de son jeune cousin le laissait aussi indifférent, que sa mort même l'eût laissé

Et voilà qu après une dizaine d'années de rupture volontaire, son souvenir lui revenait

Il ne se connaissait guère que lui comme parent

Trouverait-il chez lui, parmi les siens, cette famille qni lui manquait

L'entourerait-on de cette affection oh I il ne serait pas exigeant non intéressée qu'il réclamait

Jean promettait jadis un caractère loyal, avec une grande netteté de jugement

La vie, le ménage, les soucis l'avalent-Us changé

Etait-il bien tombé, lui

Une fatalité aussi, l'aurait.elle poursuivi dans l'épouse qu'il s'était choisie

Car si l'ingénieur subissait cette espèce de transition brusque, ce retour vers un passé qu'il ne se rappelait même pas, quelque mois auparavant, il le devait à un incident qui, sur le momentlelaissait froid, pour grossir bientôt dans son esprit, y prendre les proportions d'une obsession

Un soir où il se rendait, pour ne pas opposer constamment à M. Janck un refus à un dîner chez lui, en la joyeuse compagnie d'un nombre respectable d'amis, dont Pnineas

Norm, et John Alexander, ce dernier tout frais débarqué de Paris, étaient les plus bruyants spécimens, un journal enveloppant avec d'autres papiers un paquet de ce qu'on appelle en France, des questions du jour paquet offert par Alexander à mistress Janck lui passant sous les yeux, il y lisait cette phrase qui ne devait laisser en son cerveau à cet instant-là, aucune empreinte

La victime est l'épouse infidèle d'un nommé

Jean Rédal, raissifir chez M. Duhalier, le plus j/rot de de c&tfoo de J'arit lew m trt m Ki&grti k'JomTV rt n Kpi tombre

Le comité d organisation se tiendra le i6, de i heures, à l'Ecole de droit, à la disposition det du bureau. Tous les professeurs en exercice congé ou en retraita peuvent faire partie de ce congrès, soit i titre de délégué, suit à titre individuel

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MERCREDI SEPTBMU.HlÎ l'X

ENCEINTE DEJ/EXPOSITIOS

De s k. 'S à S h. lit

CHAMP-DE-MARS

Kiosque a t

Concerts Emile Bourgeois

Belle Humeur, G. Mouchet. Je Pré aux cleM

Herold,– Barberine, G. de Saint-Quentin.– Romane pour violoncelle, G. de Salnt-Ouentin. f.ua,nu>ii rustique, B.-M. Colomer. Bohémienne, Elaen

Les Dragons de Viilars, Mnillart. Dînant, Brtimaen . Perles fines, Druroagoe.– Valse lente. Puial nella et Farandole, R. Pugno. La Belle au bois dormant, Desgrangea

Di 4 heurts

PALAIS-ROYAL régiment de ligne. Chef M. Wchoi

Joyeux Gascon , Delmas. Mazaniello, Carafa

Le ReWur du Pardon, Chic Les Cloches de CetnertUe, Planqucfte. Au ftl de l'eau. Chic

SQUARE DU VAUGIRARD tuf régiment de ligne. Chef M. Thiriet

Marche dae Sous-oraeiers, Ttilriet. Le Hol de cœur, Holzer. tes Sirènes, WalUteufol. Patrie

Paiadllhe. Rondo Louis XI, Petit

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme du eonerrt fui cra donné It jeu septembre, S heure ,enpteinair, auJtiosquede les musique, ou en cas de pluie dans It l'aLiu tf hiver

Chef d'orchestre -• M_£. Lailtte, de l'Opéra

PREMIKBK PARTIE

Marche des Réservistes, J. Lafltte. Ouverture des Martyrs, Donlzetti. Méditation qur la tu prdlude de tiach, (jounod. Fragmente d'Alda, Verdi

Cajiricleuse, A. Soyer

DEUX! fotfR PARTrK

Les Chanta du Pays. I^nta. Le Serment, AufMtrv

L'Aurore. Adler. Les Nooea de Figaro. Moxart tauie-Duck, u ôq

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot la Gascogne (e. G T.). venant da

Havre, est arrivé A New-York le a septembre, i heures du matin

Le paquebot France ;C. O. T venant de Colon et escale , est arrivé a Saint-Niutairo le septembre à 7 du soir

Le journal ne répond pas des manuscrit qui tilt tont adressés

Ces manuscrit ne sont paa rendue

PuU. BoOQbrr, lu.prlmei.r au Petit fuiim sa. ma d'Eaohlea au octobre. La compagnie ne pouvant disposer pour ers train que d'un nombre limité de blilata, Sa distribution cessera dès que ce nombre sera atteint

Voir les aftiches pour l'indication des prix et pour tous autres renseignement

BULLETIN COMMERCIAL

DU MAnpl 25 SKPTSMBUS

Fart. fleur, le 10 kil. Met, 1m kilo

J>. 3 h. 1/3 th. 3h. l/t

Bisponlbl 10 Disponible. îo îi

Coursun. 9 .. m to Courant.. 20 OS 0 li

Octobre. S6 Octobre. 30 W

Nov.-déo. 96 n Nov.-déo denov. 21 a S7 X) denov. 31 ib premiers ;¡1 8s premiers il il m

Beldet, les kilos AiralnH. las kilos

Disponible i& Disponible n

Ceurant.. 15 Courant.. sa n ta

Octobrn. S5 15 15 1S Octobre.. Il

Nov..<l, c 15 M> 15 S0 Nov.-déc. Il 45 17 4i idrtnov. idenov.. n premiers t5 lu 75 t premier

Bull da Ira. les 100 kil. Huile Un, les 100 kilos h. h.l/ï 1 h. 3h.l

Disponible Disponible l o sa

Courant. 70 ts Courant. a> I w

Octobre. 71 a i\ ji Octobre.. la

Nov.-déC.. 71 TS Noy -ùéc 77 7S I premiers. n premiers llcsolt. 1`hecto nu Il.- Il' 1, les kilos h- 3h. t/î i h. 3 h. l/i

Disponible 75 Disponible

Courant.. Courant. 3037 w

Octobre. Octobre ïï

Nov-déc.. 33.. 4 d'octobr J7 s is i premiers. 33.. 33.. 4 premiers. M

Circulation (pims). 1 \'J

Stock (pipes). sooo Circulation (sacs

Sucres raffinée, de tos 5o A 106 les kilos

Sucres raffinés surchoix, cassés, rangea en calses, de no à in

Farines de toulançeru. On cote marou de

Coroeii, M, et autres marqua , de le

LE HAVRE, SEPTEMBRE (DBPgCHK

COTONS -LAINES CAKfiS très ordinaires Bu n"Ayr" Santos

Louisiane en sulot (les M kilo

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt

Sentemb

Octobre. 73 50 TJ 50 .1. 109 41 4T

Février.. 37 1/rw 37 lit

Juin 50 M 48 M

Juillet 63 68 5 117 117 44 ni

JVIafotié aux Veauz

La Viliette, mardi îs septembre

Veaux amenés, vendus, 53s

Vente assez facile et prix bien teaus

Les veaux de choixde Seine-et-Marne, de l'Etire, de

Seine-et-01 , d'Eure et Loir, du Loiret se sont détaillés deo 95 A t 00, et en hande ont obtenu de 090 à

Les champenois se sont vendus de n A en bande et jusqu'A 0 au détail Les flamands de à 0 90; les goornayeux et les manceaux: de à 85 a; les autres provenances de 0 les à 0 75. L tout par 1/2 kilo de viande nette

METAUX (loo kilos. Paris

Chili en barres, Il marque marque ordinaire en lingots et

Havre ou Parla

Plomb, marques ordinaires la tirant Booaon

Il existait des Rédal, il voyait plusieurs fois ce nom à Parts sur des enseignes de boutiquiers même Il y avait eu, sous l'Eatpire, un Rédal député avec lesquels Il ne se savait aucun lien de parenté

Celui-là, pourtant, se nommait Jean

Il saisissait d'abord ce nom à la volée, sa la feuille qu'il faisait passer à mistress Jauck et qu'il lui redemandait un moment après il s'agissait d'un crime commis dans un lieu de rendez-vous, sur une femme galante

L'envie -lui vint, et devait lui revenir ce soir-là, d'écrire à ce Jean Rédal, cassier chez M. Duhalier pour s'informer s'il était réellement son parent

Mais à quoi bon

Cela changerait-il lei choses

Et comme la résolution s'implantait dane son cerveau, de finir son existence en France il se dit qu'il se rendrait compte par aolmême, ce qui vaudrait toujours mieux

Dans tous les cas, son intention était, qu'il tombât parmi une famille unie, ou qu'il retrouvât son cousin, veuf à la suite d'un drame, de ne pas se présenter comme ayant fait fortune, parvenu tout simplement à et mettre de côté de toutes petites rentes

Il verrait par la suite ce qu'il devait faire

Mais l'ingénieur ne voulait pas être le cousin d'Amérique, remplaçant l'oncle qu'on dorlote pour son héritage

Le comte de Terrique et lut, s'étaient liés rapidement

Ils passaient la plus grande partie de leurs journées ensemble, M. Bonnet mettant au courant de ses travaux scientifiques le jeune homme chez qui la vie à grandes guides n'avait pas annihilé 1 intelligence, et qui ee prenait à s'intéresser à des questions, qui l'eussent jadis profondément ennuyé à Mwivrt.) ûsobou SUldaûui