VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N* 8734. 

Le numéro S coxx-tlxixes 

AIERCREDI 26 SEPTEMBRE IO0Ï 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On n'abonne sans Irai» dans |gos let Bureaux de ponte 

Direction: 18, Rue d'Enghlen. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Suppfément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris 10, ptor» de, M Bourse, iO Paris 

Oejnaièro Edition 
CHEZ NOS VOiSINS 
Ea même temps que M Edouard Petit 
menait l'enquête dont nous avons parlé à 
tette place et relative aux coure d'adoles- 
cents et d'adultes, aux conférences populai- 
Tres et aux oeuvres complémentaires de 
l'école, un autre universitaire distingué, 
M. Sévrette, était chargé par le ministre de 
l'Instruction publique d'une enquête paral- 
lèle sur les sociétés d'enseignement popu- 
laire anglaises. 

Le rapport de M. Petit et le rapport de 
M. Sévrette viennent de paraître. Tous 
deux sont le résumé de visites faites dans 
les établissements post-scolaires de France 
et de Grande-Bretagne; tous deux sont 
'l'abrégé de statistiques dressées dans cha- 
que établissement. Tous deux enfin témoi- 
gnent d'une impartialité absolue. On les 
peut consulter en toute sécurité d'esprit. 
Toute la différence entre les deux rap- 
ports, c'est que M. Edouard Petit nous 
montre ce qu'on a fait en France et M. Sé- 
vrette ce qui nous reste à faire et ce qui a 
été fait déjù chez nos voisins. L'enquête de 
l'un prolonge et complète l'enquête de 
l'autre. 

Les Anglais sont évidemment nos maîtres 
en matière d'éducation post-scolaire. L'idée 
'première des cours d'adolescents et d'adul- 
;tes appartient pourtant à un ministre libé- 
ral de t'Empire, Victor Duruy. Ce que nous 
appelons en France du mot quelque peu 
barbare d'extension universitaire est né en 
pleine Sorbonne, de 1865 à 1869. J'ai parlé 
ici même de ces premiers cours populaires. 
Il y en eut, bon an mal an, une dizaine, tant 
de sciences que de lettres. Ils avaient lieu 
le soir. Une carte d'entrée délivrée par le 
secrétaire du comité y donnait accès; les 
cours étaient faits par des professeurs de 
.renseignement supérieur et secondaire, par 
des publicistes, des conseillers d'Etat, des 
membres du Muséum, etc. Malheureuse- 
ment, ce premier essai d'extension univer- 
sitaire avait encore quelque chose d'étri- 
qué. Le peuple n'y était pas convié à portes 
ouvertes. Ou ne faisait que les lui entre- 
bâiller. 

La guerre coupa court à l'ceavre nou- 
velle, et c'est seulement il y a quelques an- 
nées qu'elle a repris avec une vigueur ines- 
pérée. Mais déjà les Anglais avait mis à 
'profit notre exemple. L'idée de l'éducation 
post-scolaire leur avait paru admirable pour 
rapprocher le peuple des classes supé- 
rieures et, tout de suite, ils s'étaient donnés 
& cette idée, de telle sorte que, tandis que 
chez nous l'institution des cours d'adultes 
semblait définitivement enterrée, elle pre- 
nait en Angleterre un développement pro- 
digieux. 

Ce développement même tient à bien des 
causes. L'initiative privée est toujours en 
éveil chez nos voisins puis, il s'est fait 
chez eux, tant dans la presse qu'au Parle- 
ment, une véritable agitation autour de l'en- 
seignement post-scolaire. La fondation des 
Public Libraries suffirait seule pour en 
témoigner. Toutefois, c'est à partir de 1884 
que l'œuvre de l'extension universitaire en- 
tra vraiment, en Angleterre, dans sa période 
d'activité. Cette année-là fut marquée par 
la formation, dans un des quartiers les plus 
populeux et les plus pauvres de Londres, 
d'une « colonie » universitaire destinée à 
répandre dans les dernières couches de la 
population ce que la civilisation moderne a 
de meilleur, je veux dire sa culture intel- 
lectuelle, morale et sociale. 

Dô a l'initiative de M. Samuel Barnett, 
te nouvel établissement prit le nom de 
Toynbee Hall, en souvenir d'Arnold Toyn- 
bee, un jeune et ardent promoteur du dou- 
ble mouvement en faveur du rapproche- 
ment des classes et de la diffusion des lu- 
mières, mort en 1883, avant d'avoir pu 
constater le succès de l'oeuvre à laquelle il 
'avait collaboré. 

« Désireux de perpétuer sa mémoire, dit 
M. Sévrette, les amis de l'Université se co- 
tisèrent et parvinrent à réunir une somme 
de 75,000 francs dont ils tirent deux parts, 
l'une destinée à créer des conférences d'é- 
conomie sooiale, l'autre à faire bâtir une 
grande salle au milieu d'un quartier miséra- 
ble pour y faire ces conférences et des réu- 
riions et constituer une sorte de foyer so- 
cial. » 

N» 53. Feuilleton du Petit Parissm. 
y FAUTE DE jiaiii 
GRAND ROMAN INÉDIT 

S TROISIEME PARTIS 

SOUFFRANCE DE VIVRE 
IX (suite) 

Trop tard! 

Elle se dit à elle-même 

Oui. je ne m'égarais pas dans mes sup- 
position. Cette jeune fille et le lieutenant de 
Courtlal sont liés par un secret. et ce secret 
point n'est besoin de beaucoup réfléchir pour 
le découvrir. Evidemment, mais que s'est-il 
passé entre eux?. De ceque j'ai pu com- 
'prendre à la conversation du lieutenant, il 
eembterait résulter qu'un malentendu grave 
les a divisé». Quel pourrait donc être ce 
malentendu f 

i Peut-£tre qu'en révélant cette enfant 
les regrets que le lieutenant a exprimés de 
'sa conduite. j'aiderai à réunir leurs mains. 
dissiper ce mauvais nuage qui plane au- 
desaus d'eux. 

» C'est sans doute une oeuvre de cha- 
Je me dois à elle. 

N'est-ce peut-être pas encore une plaie 
A panser. une plaie qui saigne au coeur de 
ces deux malheureux?. 

X'n silence lourd pesait. 

Soeur Thérésa le rompit 

•' Mon enfant. dit-elle doucement, per- 
Tnuiuction et reproduction interdite*. 

Les fondateurs de Toynbee Hall formé- 
cent d'abord- une société poor-4* création 
de colonies émanant des Universités. Ils 
empruntèrent, à cet effet, une somme de 
francs avec laquelle ils achetèrent, 
dansle quartier de Whitechapel, une vieille 
école industrielle qu'ils agrandirent, restau- 
rèreut et transformèrent pour l'approprier 
à sa nouvelle destination. Une grande salle 
de conférences fut bâtie et c'est cette salle 
seule qui, au commencement, s'appela 
Toynbee Hall. Puis ils ajoutèrent la biblio- 
thèque, les salles de cours et les logements 
des résidents, au nombre d'une vingtaine, 
aménagées autour d'une salle commune 
servant de salon, de cabinet de lecture et 
de lieu de conversation. 

Chaque résident paie là comme s'il était 
à l'hôtel, et le produit de ces pensions bour- 
geoises, grossi des contributions volontaires 
apportées par les amis de l'œuvre, couvre 
amplement les frais de l'institution, qui se 
montent à près de 75,000 francs- 

Cette institution, remarquez-le bien, n'a 
aucune couleur politique ou religieuse. Elle 
s'occupe uniquement de l'instruction et de 
l'éducation des classes ouvrières. On y fait 
donc des conférences, pour lesquelles un 
droit d'entrée d'un shilling (1 fr. 25) par tri- 
mestre est exigé de tout assistant. Les con- 
férences s'adressent à toutes sortes d'audi- 
teurs, mais surtout aux jeunes gens et aux 
jeunes filles adultes. La calligraphie, le 
dessin, l'économie domestique (cuisine, 
coupe de vêtement, couture, hygiène, soins 
à donner aux malades, etc.), le français, les 
mathématiques, la tenue des livres, l'his- 
toire, la géographie, même la musique, sont 
enseignés aux étudiants populaires moyen- 
nant la faible rétribution précitée. 

Mais tout cela, nous l'avons chez nous. Ce 
que nous n'avons pas, ce sont les voyages à 
prix réduits pour visiter telle ou telle partie 
de l'Angleterre ou même de l'Europe ce 
que nous n'avons pas surtout, ce sonl tes 
discussions publiques. Tous les jeudis, à 
huit heures, un sujet, affiché quelque 
temps à l'avance, est proposé aux étudiants. 
Un des professeurs de l'association traite 
d'abord ee sujet dans ses grandes lignes, 
puis les assistants sont invités à présenter 
leurs objections. Chacun dit son mot et les 
discussions se terminent par une motion en 
faveur de l'adoption ou du rejet de la pro- 
position qui a fait le sujet du débat. Ce su- 
jet peut être extrêmement varié, la politi- 
que n'en est même point exclue. 

« C'est ainsi, dit M. Sévrette, qu'on en- 
tend au Toynbee Hall les orateurs les plus 
connus pour l'intransigeance de leurs opi- 
nions ils ont là toute liberté d'exposer leurs 
idées, quelque violentes, quelque extrava- 
gantes qu'elles soient. Les discussions, ha- 
bilement dirigées par des résidents accou- 
tumés à cettepolémique, ne dégénèrent 
jamais en querelles personnelles ou en rixes 
bruyantes, et les uns et les autres, socialis- 
tes farouches, libéraux progressistes ou 
conservateurs opiniâtres, s'éclairent ainsi 
réciproquement et retirent de ces débats 
publics des convictions plus réfléchies et 
plus sérieuses. 

On voit que ce n'est pas uniquement le 
savoir ou la fausse science, comme il 
arrive trop souvent chez nous, que les 
résidents de Toynbee Hall se proposent de 
développer parmi le peuple, mais les senti- 
ments moraux, l'esprit de solidarité, sur- 
tout l'estime réciproque d'individus appar- 
tenant aux différentes classes et aux diffé- 
rentes opinions de la société. 

Toynbee Hall n'est du reste pas une 
institution isolée. D'autres colonies universi- 
taires se sont fondées à son exemple en plu- 
sieurs quartiers de Londres, parmi les- 
quelles il convient de citer surtout Balliol 
House et Wadham House. 

Ces colonies répètent à peu de chose près 
ce qui se fait dans la colonie-mère. Toute 
différente est l'institution connue sous le 
nom de Morley Meinoria1 Collège, et située 
dans Waterloo Road, à peu de distance des 
docks de la Tamise. 

C'est, en effet, aux ouvriers des docks, 
ainsi qu'aux potiers, verriers, brasseurs, 
etc., qui habitent cette partie de Londres, 
qu'est spécialement destiné le collège Mor- 
ley. Là aussi l'entrée est payante (1 fr. 80 
pour le premier trimestre, i fr. 20 pour les 
deux autres); l'enseignement y est réparti 
sur trois années. A la fin de chaque année, 
les etudiants passent un examen, et, s'ils 
ont réussi aux trois examens, ils obtiennent 
un certificat de mérite qui leur permet 

mettez-moi d'aborder un sujet sans doute un 
peu pénible pour vous. 

L'infirmière redressa la tête 

Que voulez-vous dire, ma soeur ? 
Vous entretenir des choses qui se sont 
passées ici quelques jours après votre départ 
pour Andriba. 

Elle ajouta plus doucement encore 
Du lieutenant de Courtial. 

La jeune fille ne protesta pas. Elle eut un 
choc sourd au coeur. Ses jambes plièrent 
sous elle. 

Ah! murmura-t-elle. 

Soeur Thérésa poursuivit 

Après que la scène tragique eût eu lieu. 
lorsque le lieutenant revint à lui. le docteur 
et moi nous efforçâmes de lui persuader qu'il 
avait été le jouet d'un mirage. 

Le blessé parut se rendre à nos affir- 
mations. 

V. n'en était rien. Nos efforts furent 
superflus. Il savait pertinemment que c'était 
vous. vous, mon enfant qu'il avait entre- 
vue. J'en ai eu la certitude dans un entretien 
avec lui. 

» C'est même au cours de cet entretien 
qu'il me fit partd'une chose que je veux vous 
répéter. 

A moi, ma sœurt 

Oui. 

La religieuse eut encore une courte hésita- 
tion. Alors, les yeux baissés, grave, elle con- 
tinua 

M. de Courtial m'avait demandé ce que 
vous étiez devenue. Je ne savais que répon- 
dre. J'ignorais ce -qu'il vous voulait, et l'agi- 
tation qu'il avait manifestée à votre seul as- 
pect me faisait craindre pour vous. C'est alors 
qu'il m'avoua qu au moment où s'était pro- 
duite cette scène douloureuse. Il vous croyait 
counable d'un Krand crime. Mais quelques 

presque toujours de parvenir à une meit- 
leufesitualion. 

Les cours ont lieu le soir. Le nombre 
total des étudiants qui les suivent est d'un 
millier. Le samedi après-midi, les usines 
et les magasins chôment régulièrement en 
Angleterre les étudiants en profilent pour 
faire des visites dans les musées, les 
bibliothèques, les établissements scienti- 
fiques, etc., sous la conduite de quelques 
professeurs. Un autre jour de la semaine 
est consacré à des exercices de gymnastique 
ou d'hygiène. Les notions pratiques occu- 
pent une grande place dans les conférences. 
M. Sévrette put assister ainsi, dans la 
grande salle du collège Morley, à une con- 
férence sur les soins à donner aux chevaux 
et aux animaux. L'auditoire, cette fois, se 
composait surtout de palefreniers, de co- 
chers, de voituriers, de maréchaux-fer- 
rants, etc. Souvent aussi la soirée est oc- 
cupée par une représentation théâtrale. Les 
pièces qu'on joue appartiennent, bien en- 
tendu, au genre parénétique. Dans une de 
ces pièces, par exemple, intitulée le C.he- 
min de la Ruine, on nous montre les méfaits 
de l'alcoolisme dans une famille d'ouvriers. 
Avons-nous rien de pareil en France? Il 
faut bien reconnaîtra que non. Chez nous, 
l'instruction post-scolaire tourne invaria- 
blement au cours public. Le professent 
donne l'enseignement à ses élèves et, ce 
enseignement donné, ne s'occupe plus d'eux. 
« En Angleterre, au contraire, dit M. Sé- 
vTette, chaque centre de cours est, pour les 
étudiants qui le fréquentent, une sorte de 
foyer domestique où ils trouvent à la fois 
instruction, éducation, conseils, appui, ré- 
vélations, enfin tout ce qui peut les aider 
dans la lutte pour la vie. » 

Décidément, il est grand temps que nous 
rattrapions l'avance que nous avons laissé 
prendre à nos voisins. 

JEAN FROLLO 

LSFORMATIOHS_POLITÏQUES 
Le Groupe Radical-Socialiste 

Le groupe radical-socialiste de la Chambre, 
réuni hier au Palais-Bourbon, a approuvé le 
compte-rendu du mandat qu'il avait donné, lors 
de la clôture de la session, iL sa commission de 
permanence. 

Au cours de cette réunion, le groupe a décidé 
qu'en présence de la grandiose manifestation 
des maires de France, qui marquait le commen- 
cement et non la iln dune politique, il était 
nécessaire d'insister, avant toutes choses, dès la 
rentrée des Chambres, sur la mise à l'ordre du 
jour des projets suivants lois sur le» associa- 
tions, sur les successions, sur les retraites ou- 
vrières, sur le dégrèvement des boissons. 
Cette décision a été portée par les membres 
de la commission de permanence à la connais- 
sance de M. Waldeck-Housseau, président du 
Conseil, qui leur a déclaré être d'accord avec eux 
pour demander et obtenir la discussion et le 
vote le plus rapide de ces divers projets. 
La Crise Vinicole 

Le ministre de l'Agriculture a reçu de nom- 
breuses délégations de l'Hérauit, du Gard et de 
l'Aude, venues pour l'entretenir de la crise vini- 
cole et des mesures adoptées pour y remédier. 
Ces délégations lui ont été présentées par les 
députés et sénateurs de ces trois départements. 
Un exposé complet de la question a été fait suc- 
cessivement par plusieurs représentants et par- 
ticulièrement par MM. Doumerguo, Augé et Sa- 
lis, députés. 

former aux déclarations déjà faites au nom du 
gouvernement par M. le président du conseil, à 
savoir que dès la rentrée des Chambres le gou- 
vernement demanderait la mise à l'ordre du 
jour de la réforme du régime des boissons et 
qu'aussi le conseil d'Etat serait saisi des modifi- 
cations à apporter au décret de 1M5 relatif au 
sucrage; il a ajouté que le ministre des Finan- 
ces, tout en mnintenant son projet de l'impôt sur 
les boissons, accepterait cependant un amende- 
ment portant abrogation de la détaxe sur les 
sucres. 

Enfin, le ministre a dit qu'il demanderait le 
vote immédiat de la loi sur les fraudes déjà votée 
par le Sénat, et, si c'était nécessaire, l'addition 
de dispositions nouvelles, de façon à ce qu'il ne 
soit plus possible de vendre sous le nom de 
vin autre chose que le produit de la fermen- 
tation des raisins frais. 

D'autre part, le ministre des Finances a reçu 
hier matin MM. Gattier et Gauthier, sénateurs; 
MM. Pams, Salis, Auge, Lafferre, Bénézech. Ha- 
zimbaud,Vigné, Doumergue. Deluns-Sonbeyran, 
députés, qui lui ont présenté les délégations des 
Pyrénées-Orientales, de l'Hérault, du Gard et de 
l'Aude, venues pour l'entrotenir des questions 
intéressant la viticulture. 

Le ministre a déclaré en premier lieu aux dé- 
légués, sur leur demande, que le gouvernement 
demanderait à la Chambre, dès la rentrée, la 
mise à l'ordre du jour de l'impbt sur les bois- 
sons. Une ou deux séances par semaine pour- 
raient être réservées pour la discussion du pro- 
jet qui, de la sorte, se poursuivrait en même 
temps que l'examen du budget. 

Le ministre a ajouté qu'il n'accepterait auenn 
amendement au projet du gouvernement, à l'ex- 
ception toutefois d'un amendement portant abro- 
gation de la détaxe sur les sucres. 

jours plus tard Il avait éprouvé un violent 
repentir. Votre innocence lui avait été enfin 
démontrée. 

» S'il voulait vous retrouver absolu- 
ment, c'était pour implorer votre pardon, 
vous supplier d'oublier l'outrage qu'il vous 
avait intligé. 

Il me paraissait très sincère! 1 

Alors 

Alors, je ne crus pas devoir lui cacher 
que vous étiez partie avec sceur Honorine 
pour un autre hôpital, mais qu'incessamment 
vous deviez revenir ici. 

Il sait que je suis arrivéel 

Oui. Je l'en ai prévenu. Ai-je mal fait 
mon enfant Il faudrait me pardonner dans 
ce cas-là, car, je vous le jure, j'ai cru agir 
pour le bien. 

La jeune infirmière, rougissante, avait 
baissé la tète. 

Elle murmura 

Oui, oui, il vaudrait mieux qu'il me crût 
toujours coupable. Qui a pu lui apprendre 
la vérité ? Comment sait-il que je suis inno- 
cente ?. Il ne faut pas qu'il persiste dans 
cette idée. Il faut, comme par le passé, qu'il 
me croie toujours indigne de son amour. 
puisque maintenant je ne dois plus l'aimer, 
plus jamais. 

Un soupir souleva sa poitrine, à ses pau- 
pières une larme parut qui glissa vite sur ses 
joues. 

Les deux religieuses la considéraient avec 
une douce pitié. 

Soeur Therésa lui prit les deux mains. 
Elle lui dit 

Vous avez besoin de repos, mon enfant. 
Couche-vous et dormez. 

» Demain voua prendrez une décision. 
Elle ajouta encore 

Soeur Honorine vous tiendra comoairnie 

Enfin, il est entendu que. en principe. sauf des 
casToût à fait exceptionnels, fa loi de 1897 sur 
les octrois sera intégralement appliquée à partir 
du 1" janvier prochain. 

Départ du Président de la République 
Le Président de la République a quitté Paris 
hier soir, à huit heures quarante, par le rapide 
de Marseille. 

M. Emile Loubet se rend dans sa famille, à 
Montélimar. Il passera une journée à Marsanne, 
près de sa mère qu'il n'a pas vue depuis de longs 
mois. 

Pendant quatre ou cinq jours le chef de l'Etat 
va se reposer, au milieu de ceux qu'il aime, des 
fatigues que lui ont causées la revue d'Amilly, 
le banquet des maires de France et les récep- 
tions qui ont suivi ce dernier. 

Le Président de la République est parti de 
l'EIvsée à huit heures vingt. Dans son landau 
avaient pris place M. Abel Combarieu, secrétaire 
général civil de la présidence, et le colonel 
Sylvestre. 

Dans un second landau, fermé comme le pre- 
mier, suivaient le lieutenant-colonel Nicolas et 
le commandant Lamy. 

Le cortège présidentiel a gagné la gare de 
Lyon par l'avanue Gabriel, la place et le pont «le 
la Concorde, le boulevard Saint-Germain, lequui 
Saint-Bernard et le houlevard Diderot. Sur tout 
le parcours, le chef de l'Etat a été respectueuse- 
ment salué par de nombreux promeneurs. qui 
l'ont reconnu malgré l'incognito dont il s était 
entouré. 

M. Emile Loubet, arrivé à la gare de Lyon à 
huit heures trente-cinq, a été reçu par MM. de 
Selves. préfet de la Seine; Lépine, préfet de po- 
lice; Cavard, directeur de la sûreté générale; 
Gruaier, introducteur des ambassadeurs, et Mol- 
lard, clkef adjoint du protocole. 

De nombreuses notabilités appartenant au 
monde politique et à la direction do la Compa- 
gnie du Paris-Lyon-Méditerranêe ont également 
salué le chef de i'Etat à sa descente de voiture. 
M. Emile Loubet a pris place dans le wagon- 
salon qui lui avait été réservé et autour duquel 
une foule compacte s'était amassée M. Abel 
Combarieu et le commandant Lamy sont mou- 
tés avec le Président de la République qu'ils ac- 
compagnent dans son voyage. 

Avant le départ, le chef de l'Etat a serré la 
main aux personnes qui l'avaient salué à sa 

descente de voiture. 

Le train est parti à huit heures quarante-cinq. 
Au moment où il s'ébranlait, de nombreux cris 
de Vive Loubet! Vive le Président se sont 
fait entendre. 

M. Loubet, debout à la portière, a longuement 
satué ceux qui l'acclamaient. 

Le service d'ordre était dirigé par MM.HoudiI, 
Murât et Chevreul, officiers de paix, et Sébas- 
tiani, commissaire spécial de police de la gare 
Je Lyon. 

UN CRIME INEXPLICABLE 
(De notre correspondant particulier) 

Saint-yuentin, 25 septembre. 

Un crime, dont les mobiles n'ont pu être dé- 
terminés jusqu'à présent, a été commis avant- 
hier soir à Levergies, commune située à dix 
kilomètres de Saint-Quentin. 

Vers dix heures et demie, au moment même 
où il rentrait chez lui et ouvrait sa porte, un 
jeune homme de vingt et un ans, Anatole Poin- 
tier, a été brusquement assailli par le nommé 
Elisée, lîerJal, qui lui porta dans l'oreille gauche 
un si terrible coup de couteau, que le pauvre 
garçon s'affaissa sans pousser un cri, tue sur le 
coup. 

Le meurtrier, du même âge que sa victime, 
prit aussitôt la fuite et se rendit à Lesdins, un 
village voisin où il est occupé. Il y a été arrêté 
hier matin, par plusieurs habitants de la localité. 
Le parquet s'est transporté sur les lieux et a 
ouvert une enquête qui déterminera peut-être 
les mobiles auxquels a obéi l'assassin. Les deux 
jeunes gens s'étaient rencontrés dans la soirée 
même et aucun incident ne s'était élevé entre 
eux qui put faire prévoir le drame qui devait se 
dérouler quelques instants plus tard. 

NOUVELLES COLONIALES 
LE COURRIER DE CHINE ET DU JAPON 
On mande de Marseille 

L Ernest-Simons, des Messageries maritimes, 
venant du Japon et de la Chine, est arrivé hier 
matin au Frioul et est entré à midi dans le port 
de la Joliette. 

Il avait à bord 203 passagers, parmi lesquels 
MM. Caqarie, attaché a la légation d Espagne au 
Japon; la capitaine Learv, de la marine ameri- 
cane; de Janowski, eher de bataillon d'infan- 
terie de marine; Loupy et Blanc, administra- 
teurs Assand, procureur général près la cour 
de Saigon des gardes d'artillerie, des inspec- 
teurs de la garde civile, un groupe de marins et 
19 soldats blessés venant de Hong-Kong. 
Les journaux d'Imio-Chine arrivés ce matin 
par i'JSrneit-Simon donnent les nouvelles sui- 
vantes 

La résidence supérieure a reçu de bonnes 
nouvelles do la santé du R. P. Vial, qui a dû 
abandonner sa résidence habituelle pour se ré- 
fugier à Hokéou, où il est vraisemblablement 
plus en sûreté. 

De Cao-Bang on signale que le célèbre chef de 
bande Mac Coo Hanh, qui tint si longtemps la 
campagne dans le Lu-Khu et les Ba-Ch.au, se 
serait réfugié au Yua-Nan. habiterait Sin-Gan- 
So, le dermervillage avant d'arriver à Mong-Tzé. 
n aurait de 300 à WO fusils à sa disposition. 
A Ninh-Binh, M. Dessoly, colon, nouvellement 
installé au Tonkin et exploitant une concession 
à Yen.Doi, canton de Xich-Tho, province de 
Ninh-Hinh,aété assassiné par un domestique 
indigène qu'il avait renvoyé quelques jours au- 
Le voi parait avoir été le mobile du crime. 
L'assassiu a été arrêté. 

dans cette cellule. Moi, je regagne l'hôpital, 
où mes malades m'attendent. 

Mais sœur Honorine avec un doux sourire 
protesta 

Sœur Thérésa, je ne suis pas fatiguée. 
Permettez-moi de vous seconder cette nuit. 
» Il me semble que je dormirais mal sachant 
qu'il y a près de moi des malheureux qui 
souffrent et que, par ma présence, par quel- 
ques mots de consolation je puis peut-être 
soulager un peu. 

» Dieu me rendrait pénible ce repos. Je 
vous accompagne. 

La jeune Infirmière voulut à son tour se 
joindre à elles, mais les deux soeurs refusè- 
rent catégoriquement 

Non, non, mon enfant, vous êtes épui- 
sée. cela se voit à votre visage. Vous avez 
besoin de ménager vos forces, nous l'exi- 
geons. 

Elle? ¡¡'éloignèrent en recommandant encore 
à la jeune fille de se mettre au lit aussitôt, car 
elle avait besoin de repos, cela se voyait. 
Dès qu'elles eurent disparu, celle-ci mur- 
mura 

Dormir Non. Je ne le pourrai pas. 
Pourtant, je me sens lasse, je suis brisée. 
Un navrant sourire courut sur ses lèvres. 
Elle poursuivit 

Je dois être forte. Il ne faut pas que 
Pierre soupçonne mes sentiments. Mon de- 
voir est de les lui cacher. 11 doit me croire 
coupable. J'espérais ne pas le revoir. que 
nous ne nous rencontrions plus. Me maudis- 
sant et me méprisant, il eût parvenu à m'ou- 
blier. Le temps eût cicatrise la blessure de 
son âme. Ce que sœur Thérésa vient de 
m'apprendre est une nouvelle épreuve qu'il 
me faut traverser. 

Comment en sortirai -je? 

Redressant brusquement la tête. ses beaux 

Ce crime a soulevé une forte émotion dans la 
population d'Hanoï. 

M. Dessoly était origmaire de Montceau-les- 
Mines, 11 avait su se créer très rià|M<iament de 
nombreuses et très cordiales relations. Il n'avait 
que vingt-six ans. 

Le Vaubnn a amené a l'hôpital colonial de 
Snigon 40 blessés revenant de Chine 20 de ces 
bravas out dd être transportés, dans l'impossi- 
bilité où ils étaient de faire le trajet du navire à 
L'Êriwn a quitté Cua-Narn-Trieu le ÏJ août 
avec hommes Je troupes à destination de 
ShanRhai. 

M. Baille, résident, maire de Hanoï, est atteint 
de dysenterie. 

Le capitaine Guillaumat, qui a reçu une balle 
au coude dans une reconnaissance aux environs 
de Tien-Tsin, est en traitement dans un hôpital 
du Japon. 

L'Accident de la gare Montparnasse 
L'enquête relative à l'accident de la gara Mont- 
parnasse que nous avons raconté hier matin, 
bien qu'activement poussée, n'est pas encore ter- 
minée, aussi ne sait-on encore à quelles causes 
on doit attribuer l'emballement du train. 
Ainsi que nous l'avions annoncé, la machine 
1397 a été retirée, au cours de lavant-dernière 
nuit, de la situation bizarre qu'elle occupait 
et conduite immédiatement au dépôt de Vaugi- 
rard. 

C'est là qu'hier matin M. Périssé, l'ingénieur 
en chef, auquel M. Lemereier, juge d'instruc- 
tion, a contle l'expertise, est allé l'examiner, en 
compagnie de M. Bordire, commissaire spécial 
de police de la gare, et de MM. Dcrheim, ingé- 
nieur de la Compagnie de l'Ouest, et Beignidr, 
chef de traction, qui poursuivent l'enquôto pour 
le compte de la Compagnie. 

M. Bordcre a retiré les scellés que la veilla au 
soir, sur l'ordre du juge, il avatt apposés sur 
les œuvres de la locomotive détériorée au cours 
de l'accident, et l'expert a pu étudier attentive- 
ment tes différentes parties de la machine qui 
ont souffert. 

Après avoir examiné les fourgons iK'fiinee?, 
les débris du butoir et la partie du quai trans- 
versat profondément détoncé par la locomo- 
tive, M. Périsse a procédé à diverses expériences 
sur une machine intacte mise à sa disposition 
par le chef de gare. 

Il s'agissait de contrôler certaines assertions 
des employés du train, et do savoir s'il est exact 

que le frein Wesunghouse ne Fonctionna pna 
suffisamment, alors qua le manomètra n'indique 
plus quo deux kilogrammes et demi de pres- 
sion. 

Le mécanicien et le chef de train avaient, en 
effet, déclaré aux magistrats instructeurs, qu'aux 
approches de la station d'Ouest-Ceinture, ils 
avaient remarqué l'un et l'autre que leur mano- 
mètre n'accusait plus que cette pression atmos- 
phérique, ce qui avait alarmé le mécanicien. 
Rien n'a encore transpiré dn résultat de ces 
expériences, et l'on ne sera définitivement fixé 
que lorsque l'ingénieur expert aura déposé un 
rapport, ce qu'il ne pourra faire que dans quel- 
ques jours. 

Ajoutons qu'ainsi qu'il en avait été chargé par 
le juge d'instruction auquel il doit fournir un 
rapport, le docteur Thoinot, médecin légiste, a 
examiné hier la plupart des personnes bleasees 
au cours de cet accident. 

Toutes sont dans un état aussi satisfaisant que 
possible, et l'on est maintenant certain que leurs 
blessures n'auront de conséquences graves pour 
aucune d'elles. 

IRASCIBLE_BEAU-PÈRE 
Roubaix, 25 septembre. 

Une scène sanglante s'est déroulée la nuit 
dernière, vers trois heures, dans une maison si- 
tuée rue Plutarque. 

Dains cet immeuble habite le nommé Guislain 
Renauz, figé de vingt-neuf ans, qui tient un es- 
taminet et loue des garnis. L'une des chambres 
était occupée par son propre beau-père, Cons- 
tant Déjonghe, un vieillard de soixante-deux ans. 
Les deux hommes vivaient en fort mauvaise 
intelligence et des querelles fréquentes éclataient 
entre eux. 

La nuit dernière une discussion plus violente 
encore que les précédentes 9'éleva; elle s'en- 
venima bientôt, et des injures on en vint aux 
coups. 

Tout à coup, le vieillard s'arma d'un couteau 
et, se ruant sur son gendre, l'en frappa de six 
reprises, le blessant très grièvement. 

inondé de sang, Rénaux eut pourtant la force 
de se réfugier rue Lacroix, chez des voisins. Il a 
été transporté chez lui dans la matinée, et les 
médecins ne peuvent encore se prononcer sur 
son état. 

Quant au meurtrier, il a été arrêté et écroué. 
L'Assassinat du Bois de Vincennes 
Nous avons raconté, hier, qu'un ouvrier ajus- 
teur, Chartes G. s'était constitué prisonnier au 
commissariat de police du troisième arrondisse- 
ment de Rouen, s accusant d'avoir assassiné, il y 
a quelques mois, dans le bois de Vincenaes, un 
individu nommé Etienne Renaud. 

Au commissariat de police de Vincennes, où 
nous sommes allés chercher des renseigne- 
ments au sujet de cette affaire, on semble ac- 
corder une certaine créance au récit fait par 
Charles G. 

On se souvient, en effet, que la chemise de la 
victime de l'assassinat portait, marqué au fil 
rouge sur la patte, des initiales grossièrement 
faites et paraissant être A. E. ou A. R., mais 
qu'on ne put définir d'une façon précise. 
Quoi qu'il eu soit, les déclarations faites par 
l'ouvrier ajusteur, vont sans doute permettre 
d'éclaircir le mystère qui entoure encore le crime 
du bois de Vincennes. 

A ce sujet, M. Rebondin, commissaire de po- 
lice de Vincennes, qui procéda aux premier»» 
constatations le matin de la découverte du crime, 

eux noirs brillèrent d'une résolution sou- 
daine. 

Dieu me soutiendra. dit-elle. 

» J'obéirai à ma conscience. 

La cellule occupée par sœur Thérésa était 
attenante à la grande salle de l'hôpital avec 
laquelle elle communiquait par un étroit cou- 
loir. 

Elle faisait partie d'une maisonnette ne 
comprenant qu un rei-de-chaussée divisé en 
cinq ou six cellules. 

Sœur Thérésa avait pour elle deux de ces 
cellules communiquant entre elles par une 
porte basse. Une autre porte donnait accès de 
la dernière des cellules sur une des rues de 
la ville. 

Cette porte verrouillée n'était que rarement 
ouverte par saur Thérésa qui presque cons- 
tamment demeurait à l'hôpital. 

Des oftlciers et le médecin occupaient les 
autres cellules tout à fait distinctes de celle 
de la religieuse. 

Les murs étaient bâtis avec de l'argile bat- 
tue, séchée. Le toit était fait de plaques de 
tôle se recouvrant comme des tuiles et repo- 
sant sur un plafond formé de roseaux tresses 
en natte épaisse. 

Dans chaque cellule, une fenêtre très étroite 
protégée par un volet plein, donnait l'air et 
la lumière. 

Rapidement la jeune fille avait promené 
son regard autour d'elle. 

Tout de suite elle remarqua ces détails. 
Etalent-ils donc intéressants pour elle? 
Son lit était dressé dans la cellule du fond. 
Elle passa dans celle-ci, tenant à la main son 
bougeoir allumé. 

Alors elle s*approcha de la fenêtre, rouvrit, 
poussa le volet. 

La nuit, au dehors, était superbe. Du fir- 
mament constellé d'étoiles uue vague buée 

et M- P&rnet» «nnoiiasair* de police de Join- 
ville-ie-Pont, vont rechercher si tes noms d. 
l'ajusteur et celui d'Elienne Renaud ne figurent 
pont sur les Uchôs de garnis de lcura cu-cous- 
criptions. 

Des inspecteurs feront également des recher- 
ches parmi les ouvriers occupés sur les chan- 
tiers ouverts dans les environs au moment du 
dramn et chez tes principaux mécaniciens do 
pavs. 

On s'efforcera .iii^si d* savoir si l'individu qui' 
passa deux nuits à l'usile de la rue du t;hàt«4U- 
des-Rentifrs et que les employés reconnurent 
dans le cadavre de l'assassiné n'avait point 
donné lo nom d'Etienne Henand, et. enfin si 
Charles G. qui s'aconsf rie Vhorrihio forfait et 
semble ne pas jouir d n-ultés n'a 
pas cté déjà interné k 

On se rappelle que l'ai.nr .("̃ • "l assas- 
sin pour perpétrer -aon crime, un lourd martt'iu, 
da mécanicien, fut retrouvé sur les lieux, ma-, 
culé de sang et couvert de matières cérébrales. 
La découverte de cet out,il en chez les 
ajusteurs et les mécaniciens semble encore cor- 
roborer les dires du prisonnier de Rouen. 

Supplément Littéraire du "Petit Parisien'. 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en rente cette semaine publi? 

UN NUMÉRO EXCEPTIONNEL 
contenant des dessins d'actualité. 

On trouvera à la première page 

LA REVUE DAMILLY 
LI ntmm DE U ttmmi m umrm 

A l'intérieur une nuigni/iijw gravure repré- 
sentant 

LE BAQUET DES MAIRES A PARIS 
UN REPAS DE 22,500 COUVERTS 

Enfin la huitaine page est consacrée A 
UN mmmm CYCLONE m auêrkhe 
LES DE CHINE 

Nous avonq fait remarquer, des qu'a été 
connue la note de M. de hulow, ministre des 
Affaires étrangères d'Allemagiifl, les dangers 
d'une politique qui posait, comme condition 
première pour négocier avec la Chine, la du- 
des coupables, si haut placés qu üs 
fussent. 

Il y avait là une menaça évidente pour 
l'Impératrice douairière et pour ses princi- 
paux conseillcrs. On devait donc prévoir quai 
l'on poussait le gouvernement chinois à une. 
lutte à outrance. 

Aussi l'Empereur, l'Impératrlce et leur on-' 
tourage sont-ils toujours hors de portée des 
alliés' et semblent-ils nrendre une attitude 

violente. 

Ces considérations ont dO frapjmr la plu- 
part des uiasancos, en leur faisant mesure 
l'impossibilité d'une tâche telle que la con- 
quête de la Chine. 

Nous signalons un article de la Gazelle dit 
Cologne, journal notoirement officieux, qui 
semble ouvrir la porte à des pourparlers, en 
dégageant la oersoune de l'impératrice douai- 
rière. Si cela implique un recul de Guil- 
laume 11, Il faut l'en féliciter. La clairvoyance 
même tardive est de la sagesse. 

Signalons encore la mesure prise par la 
Russie à l'égard de la partie de la Mandchou» 
rie dans laquelle se sont produites des agres- 
sions contre les troupes russes. 

L'annexion de ces pays aurait été proclamée 
afin de protéger plus sûrement les frontières 
de l'empire. 

DÉPÊCHE DU GÉNÉRAL VOYROM 
L'Agence Ilavaa nous communique la note 
suivante 

Le générat Voyron a télégraphié au ministre 
de la marine le 22 septembre, do Takou, que ses 
troupes ont débarque à Takou le 21, et qu'il a 
établi à Tien-Tsin son quartier général. 
Le général a pris aussitôt le commandement 
du corps expéditionnaire, et il Indique la situa· 
tion actuelle des troupes, qui est la suiv.tnU: 
L'artillerie est répartie entre Pékin et Tien-Tain; 
le d'infanterie de marine est échelonné -ur 
la route entre Pékin et Tien-Tsin; le 17* est 
Pékin, et le lô4 quitte Pékin pour rentrer à Tien- 
Tain enfin, le bataillon envoyé d'Indo-Chine est' 
à Tien-Tain. 

Le général donne quelques renseignements 
sur l'attaque des forts de à à laquelle un( 
bataillon d'infanterie do rnarino, une balterie do 
de montagne et une section de 80 de montagne 
ont pris part avec divers contingents alliés. 
L'agaire s'est bornée à une simple canonnade 
et les Chinois se rendirent après une faible ré- 
sistance. 

Le nombre des blessés a été d'une centaine 
pour les forces alliées; le contingent français 
n'en a eu qu'un. 

Toutes les blessures ont été causées parles 
explosions. 
Surveillance des Ports Chinois 

Berlin, 2a septembre. 

Le Lokalonzciqer publie aujourd'hui la dépê- 
che suivante de son correspondant de Sbaa- 
gnaï 

Tous les ouvrages de défense de la côte et 

blanche, clarté indécise et troublante, tom- 
bait, Il'épandait en traînées phosphorescentes 
sur la campagne. 

Sous cette buée, les cases, les tentes, ali- 
gnaient leurs files silencieuses. 

La lune se levait derrière les collines loin- 
taines. Celles-ci, comme des murailles noires, 
comme des remparts fantastiques, émer- 
geaient peu peu, perdant de leur aspect 
menaçant et sauvage. 

A leur pied, l'Ihopa, le fleuve sinueux, rou- 
lait, tel un serpent gigantesque, de mirai- 
tants anneaux. 

Tout donnait dans la ville. Aucune rumeur 
ne montait, sinon celle de la rivière. 

La jeune fille s'abîma un instant dans la 
contemplation du paysage féerique. 

Tout à coup, elle üi un pas de recul. porta 
la main à sa poitrine. 

J'étouffe ici. Si je sortais un instant La 
porte ne doit pas êtr»î condamnée. 

Elle referma le volet, alla vers cette porte, 
fit jouer le verrou. 

Puis elle sortit sans bruit. 

Alors, s'appuyant contre le mur de la mal. 
sonnette, écoutant dans le silence les batte- 
ments saccadés de »ou cœur, elle deineura là, 
immobile. 

Perdue dans ses pensées douloureuses, elle 
ne remarqua poiot que les mmutes passaient. 
Soudain, elle tressaillit 

Un bruit léger, un bruit de pas discrets Te- 
nait de frapper ses oreille*. 

Qui marchait à cette heure autour de I*h4- 
piul? Qualque rôdeuse peut-être. 

Elie voulut rentre,r, fit un pas en arrière. 
Mais brusquement un homme se dressa de. 
vant elle. 

Une erreur l'assaillit. Elle eentit •«̃ ge. 
uoux fléchir. 

JA wwrcA Paul Kouast. 

