•̃»! 

,Le' Petit I=*ai'isieïX 

tous les forts du Yang-Tsé sont étroitement sur- 
veillés har la Ilotte internationale. 

Le croiseur allemand Gefioii s'est rendu à 
Fou-Tchéou pour empêcher qu'on y débarque 
des armr-s et des munitions. Fn outre, les cui- 
ras-s .iliemands :ont emb^ssés à renrtia(ui;lm*e; 
du Yang-'j'sé ailB de protûger ta riviëw 
les'croiseura chinois. 

Si tous les ports étaient maintenant occupés, 
l'effet moral rirait énorme dans Untt.'la Ctune; 
malheurc.î'îcrnrnl, la diplornatie owàttt que p»» 
roille ii • -:c nuise au eomni-ree. 

l.'i- -̃:̃: !;i baron tlelfrUeier est on officier 
il il avoue qu'il" avait agi suc t'ordre 
d'un prince dont il a refuse dc donner le nom. 
La prémédi* ,t donc bien étabiii». 

Le iJcct ii \'on Sehwaraciistein, le 
nouveau iv. Allemagne, qui est actuelle- 
ment à rfuauguui, ne tardera pas à se rendre 
dans k&îiard. 

Une dépêche de Shanrt-iï 81a Gazettede Franc- 
fort conFirme cette dernière nouvelle et ajouta 
que ie4oet»ui' vou S«l<w«u'voiiHteiu se "uiidra 
dans quelques jours à Tiea-Tsin. 

T;ou, ?t septembre. 

Les forts do LarTai ont été occupés par une 
caionne russe, composée de dix compagnies 
d'infanterie et deux escadronq de cavalerie. 
Un télégramme de Shanghai dit 

• Li-Hung-Cftang t<i<1.,r,nbip, nue, conformé- 
ment à ses ordres. ers chinois ont 
poursuivi les Boxeis uviace du. Uii-U. 
l plus de mille à Hunir-Chau, et 
<i. Il nombre àAusu et à Chu-Chau, 
Li-ii r: déclare que tous tes environs 
stiroui < hosties iJoxcM avant dix jours.» 
Londres, 25 septembre. 

Une dépêche de IIung-Kong aux journaux dit 

que 20,000 Uoxeu's menacent Canton. Ils ont pour 
base d'opérations Tchung-Tchuin. Suivant la 
même dtipêfUo, les. Boxera ont menacé de dé- 
truira la cuauumère française Avalanche, qui 
reste à Koum-Xcnukp. 

Hong-Kong, 24 septembre. 

D'après des nouvelles de Canton, uner embar 
cation chargée de femmes chrétiennes indigènes 
aurait été attaquée, à. coupg de fusil, puis ces 
femmes, amenées à tort e, auraient été massa- 
crées dOtsang-fruid. 

Les chr-jlmus imfiftjnas affluent k Canton, qui 
est tranquille. 

Li-Hung-Chang 

Tten-Tsjn, 23 septembre. 

Li-Hung-Chang partira pour Pékin dans quel- 
ques il est étroitement- surveillé par les 
.Russes. 

Dans une conversation, Li-Hung-Chang aurait 
dit qu'il ne croyait fias à unq prompte solution 
en raison du nombre de* puissances avec les- 
C]iiullo9 il aura à traiter. 

Il auiait ajoute que l'attaque inattendue des 
forts de Fé-Tang compliquait la 5ituatioa. 
A Shanghaï 

Stian-- ntembre. 

ta seule visite que le eu v aldersoo ait 
faite pwulant son st'jour. à aUmi^iai est une 
visite au consulat rtePranee; 

Mme Fiction est arrivée ici; elle retournera 
prochainement à Pékin; 
Daxw une réunion.. les déléffiu's des principales 

corporation» cbinwaea ont deoirift" dit protester 
contre la nomination du nouveau tao-taï. 
ANNEXION DE LA MANDGHOURIE 
PAR U RUSSIE 

Londres, 25 septembre. 

On télégraphie de S*int-Pétersbourg au Daily 
il >\m le général Grjhsky, gouverneur 
militaire de l'Amour, vient de publier uno série 
d'ordonnances établissant que toutes les régions 
de la Mandchourie occupée» par les treuptta 
russes seraient, à l'avenir, absolument pW 
'céee sous le régime des lois et des autorités 
«tisses. 

· Ces ordonnances, rendues d'après les instruc- 
tions télégraphiques; uuvuyées par le général 
Orodekov, gouverneur gênera) du district de 
l'Amour, constituent une série de règlements 
«<ii sont les suivants-: 

1* Le' territoire des Mandchous, celui do Traire- 
zea, ainsi tue la rive droite de l'Amour, occulléa 
pur tes troupes russes, sont soluoaatloment an- 
nexés fl la. Hu.ssia. 

2" il est défendu aux sujets chinois du terri- 
toire de ïranszca do retourner sur te territoire 
russe ou sur la rive. gauche de la rivière. Leur 
contréc sera utilisée pour la colonisation russe. 
L'emplacement de la ville d'Aigoun, et la 
de Sakhalin, ainsi quo le territoire adi. 
jacent, sont provisoirement placés sous le régir 
me exclusif des autorité:; militaires et il est for- 
Jnellemunt interdit aux pwticuliers de s'établir 
en cet endroit. 

4· La ville rt'Aigoun et la colonie de Sakhalin 
ne pourront î'tre rétablies. Les constructions 
chinoises qui sont restées intactes scront conr 
servées et servirant de uantounantonts aux 
troupes russes ainsi que de magasin* de dépôt. 
5* L'administcation du territoire occupé par 
les troupesnissfls suc la rive gauche de l'Amour, 
.ainsi que l'administration provisoire du pays 
au-delà de hr rivière Zea, sont remiser à la com- 
mission des frontières; en attendant que cette 
région reçoive une population exoluaivement 
russe. La commission siégera h. iVigoun. 
Le général Gribsky a également adressé aux 
populations do une proclamation 
en langue indigène, où. il déclare que la ville 
d'Aigoun et les villages, riverains de t'Amour 
dout les habitante ont attaqué les Husses ont 
,été incendiés et rasés jusqu'au sol. 

ta Proposition de l'Atlamagna 

Berlin, 25 septembre. 

On lit dans la Gazette de Cologne 

tMusii'urs journaux ont soutenu qu'unepuis^ 
sauce aurait fait des réserves vis-à-vis de la pro- 
position allemande, parce qu'une punition était, 
imposée il la Chinu dans la persouue de l'impé- 
ratrice. 

A notre connaissance, aucune des puissances 
n'a élcvé ce motif. Au contraire, il ressort de 
cette note que, pour les événements qui se sont 
passés, on ne doitpas faire retomber la respon- 
sabilité sur riii)pératt\ou, mais sur ses conseils. 

Il n'y aurait s'en prendre il l'Impératrice, 
où, en refusant de punir ?. elle pren- 
drait sur elle la responsab.. rimes- com- 

mis. 

Comme on n'a pas encore demandé l'arresta- 
tion des coupables, il n'a pu être opposé aunnn 
refus, aussi, la personne de l'imperatrice elle- 
mémo reste-t-elie hors de question. | 

FONDS D'ÉTAT VILLES! Kft »fj«- VALEUR^C3Â1SES' %£, *S5" TALBDRL^AI388 VALEURS ETRANGERES ETRANGERES S^ SSSStl1^- 
Sept Nord, action jouissance. 4tei. erChant. de ia Loire 9?0.. 9)0 Urésii 0/0 1*» «& 50 *I3 M» Ui *«S Po«u«ai»l 6*6.«. 3t». si». 
̃*0(»i. juillet 190Cr> Opt t»9 16 W 80 Drléans-Cliàlons» aoa. «*S Oui» Pory. et AcjBrNarti eï£st !~5 Congo (Lots) 18S8 is.D.) 24 60 »~lfûr.û. 18»3»0/0 4»i -'4W i– (Union de«ltl/î0/0M »0» Corinttw (<U*li«o.). ».. 
3 ternie «x-o. 100 15 100 05 Ouest, avril issu itf!9 IM4 l-'orgos de Trignac, 51ft- Ciuaati 0(B or 1S3b, t. o. » 98 50 Ottom.Cons. 40/01890 42i "l 18»52S4J)/ft 4*î 7i US 11 L Uft Gaz de SliKhaO, ,.j 
31/tO/0 18»*j.*»aoùt-opt iù± -iû 14» » Wédoo l<8 ̃̃- Liiciaira^» Siecitique. iJO.. Dette uiunee loi Où 100 dû Priorité Tombac40/01893.. S] 3O/0esiaj:iM). 92. 436 Aciéries de i-raoce 4 0/0. 4»i Wagont-Uts 4 0,01" série ik., 
terme im ia 102 Métropolitain ûîo e» .•»̃ PrtvUépiftP loi.. i(» 80 Dttora.4 0joi8M.r. 50ftfr: 446 ^/fonc.. îW0/»t9»V '«*» ->- <i» Tw^nao; su*? Bi "ii .ï'Iîri 
B«U« tunisienne 1 0/ft. Wï 69a. Flvea-Uile 5S3 .5â8 Oblig. domanial" IM 05 104:o il/2 0/0 Si'.ir.Sgypiei. »s -fcomm. 18S92Wû;ûr.50a 4i0.. 4». Ate!. et cnant.de iaLojre. Wl 5S1 I "• :«f?.. 
79 75 T9 7S Bconomimies, 173 fr.payés SSO Chantiers de la Gironde. ê<8 Bsoagne extérieures i0/0. ii 3a i 018 18K 4S* Si !S ftinc. tt»3îS0S»r.i» "*O ""«l w».ia..l. f xv> S».. 
Indo-Chine 3 1 '2 0/0, 500 f. 4"l 4îl 50 Deçanamaniaux 6&1 Forg. cubain, ub ia.Méd. îW S00. 27S 38 ypot. d'Espagne. 48*i8. 4375 44. Etabi. TAzare WeSner.lO/8 +la. f*ffln«i4»Bi»a«.5;.flT9t. 
Obl.iS«,40/8,r.50û,Up. 535 9ùd m Proc. Tb.oinson-Hou.awn K'.«7 ISsO 235.. 232 ia Ottomane. •• â3ô Banoue bypoth. r. 1000 fr. t»roo. ThoniMii-ilDtntOn 5â* «a.. 
188?. 3 OU, r. 400, t p. 418 as Bateaux-Parisiens 5S1 '.896 8 0/0 36S 3*7 io Crotiltf oucibi- d'Autncne. l¥!ï xjotr,. «6. 4Kt Métaux. 433 SA *•• 
lïn,30Or. W0,t. p.. 4M» 4ûi ut Docks û& M ar««nUe «o.. 410 Charg.rwin.iC'Kr.daNav.l uss 114» Heiiemui» 5 oyo 18M ist 25 190 ia Canadien.. 490 Chem.de ferrie» Colonie». '.«& Ni«Bsaj»ne» marat. to/». 4» 
S • quarw.r. àlÛO iw ii Tj-amw.dér.Deux-SevrM. k6i 5 ojo 1SU 191 • liô Moailicr Bsaafiool Départ. S *»0 1S8S 
5kâ.. i.44 Gaz de France ei*traa#er taw de Pari» et Seiua. Andaious 364 aw mu 43».. tonaMxt>o*Mœt :S»itai.) •; 5 ij 
.2 )875,«,'O,r.SO0,t.p. 546M) Compagn. Parisienne it*r t«5 del'Oucstf'smsia* S9» Hongroi» 4 0/0 or; 97 -a « AuiDcniens-Hongroig T5 7u5 <ggg Gmnibua fcûrttljlï \BMti*mmU»ni'-iMl, l S., 
iM«,ïl/î,r.4O9,t. p. 3*»s» 3*8 act. jouiss. «o.. 805. de l'Est l'aniiea.. 338. l 1/î 0/0 or».. «02 sa 1W Suu-Autnciuen-Lomojuxi. »3S Bconomiouee J 0/0 4S» V<mure» 4. a/û. 4ïO 
g !;4,r.tuo,t.p. 98 ia 93.. Compag. TransHtiannqus 3W a>l O<* lia vrais» Pejunsuiaire. 6i* iuiien ï 0,ù. cet Méridionaux d'Italie <8i <iuNord40/0. 4?» !S 2ià VAL. 
l/i,r. îùo.t. p. 9* »l Annuaire DreJot^Bottin. iw» 31S UN., «*». SB VsjftmxnhitnmtmatiiaU 1/4 ̃ 9t.. 83 Bechuanaiarol 
T? iSSftîwO.r; WMLp. 3*»a* ac», iouissance. 1240 s* ̃• Oneo taux. 4TO, 1.0/tt, 4*4 :« Siaoil*. Porcij«-J,*ai«_ 1 8t t*u«»(#ëor»ii»uw9iie)# 
̃– i/fcr, àiss. toi ïâ K'P"Cb.f»a-et3*titBiéteotj a» ••̃•• Ciments français «50 n M Portugais 7t a, î 0,0 aowreau *U 4i« :j îârdtn (TAccitmaiaaôn. 49»-. îMO fteUB JW E* 
*pm»<toM*i> 4M 3S» Voiuuws Urbaine». HO. 1W G" Sactr. iaeeteur B. Q.). StO 4-OJB MSA ̃̃ 1*8 Tabacs ae Emp, oUnra. Ki MD-Hii' a Mascara 10/0. MO a (^aimu a» CortntM 4.0/0.. et. iô 
de Bardeaux s 1(20/0 Mine» de MaJâdaao U8O Figaro iîo Roumain i 610, tS90; 71 ui du Poruréai 7«J- t»1 NtedtDah-Mécner.Su 44» 440 ï-o*9..( I» 75 19 "UUynamite du Tramivaal 
lîSH J/o H!S.9M. -aoreta'e.vp.c-fr.aes; 97 ôc »7 peut Parisien. p»ex-e 50. 5 0,0 amorti». 18W. Oi>&a *♦/«. 'V1-» ~l rlr-nrtiiii It n 1 !̃!«̃ nw» n» 'liâJn 
de UU*18«0 S u/0. U» Métaux (Camp: franc, des! sot actlânsex-c. 50 ie» ̃ *0K< amarra, tïsa. • » «îarsi»» -r v! «i.. <jraatta-i^iiMur» M/0r. 1.^90 Ci." Mr. 3tr-»t m a«|g<Mtb JttUMi. *». ir. –1 1™ a 
flanaue Je Franc». opt 39» 3E95 Soc. nom:. Russie mérid. 771.. rrc Boni s. ».. U 
terme 3*w SKO -^rine 3i»i> • 3»s« i^ Pnoiemp» 6S0 i«7 et 18W*0/»r. nalr. H» iw Cnaraonn. <ie Sosnow.ce. »W t»45 t<W« VA. 61T HWnsetCr*! î»»*«Mo 
industriel. aûtj ifcd VU 17: D/t *»! m MA 2" ftypet. 411 Ht 41A-. 
Mobilier 72 50 75 Bntreprtsous-Compwx1. 53» Mm« Grerm. «et 7»». m/aar**B£et2*etn-im 8».«o 84- J<Mtaia.-H,»sa.. t«. ;"». t îlïS-OTO il:! nonv. icnj-iwi as »n Branum» j*»** tta 
Foncier» I.younai»». 3M 3W5O Comp. genei-ale »tes Saux 1«« rnv^r– Pou»»et*tHo}-aie r.'S 3010 or 1898. fr» 3» ̃ Qaèaa* l &,<t. 44a.. 44'< i«o im ̃ llanoioatMa rt 'i. ~M 
int»rnat. ce Par» V'i 435. rfeuerai» 42s.. wù aiauMures:ranç– (S"»*, ta m ta pn. 4*1, a en ft«ttel»l»»t. l 93 50 «ooïeau. 4M «o «toMowa, HaodfitnMiik. 3*>u> 
•̃ «» ̃ «»0 Drin»K-vn«bsMl va. UHUuAUUbS Uif£JUiS LoTaMGrds 1 8/0 33i 333 Stleba W 
Immeubles de France •£> ti 4-Ort) iiiiar>Hrt.*«rf-ta»4 9366 •& fc Bôoe a Gueima J »,«. xi 5» «i 2i NoBd «ei'i*i,arffi»l»- hyr 31; où fransvasi tjOBm&GêlaA.. 
Banuue d'Aisne «00 fiavainnnra.- birrryrrg t*4* ̃ «MB tmdmXS WUmBMm dis Camartwa •* «WL. «il f !> sp. 3fft m»- (qmmvuat ̃ittia;ima>- 
act. ;ouis«. mai 1M0. StS> aol 4 iy'u orj. «s.. »»i* Il.i!*?» i*a su<i-£aKai,-oe iOiU '-U m «0 /-ambéze i 3375 
Lv, --̃– > je». it20 M.kta. ii«5..n».. Ghii«. uatnawai»». » ̃ • ̃̃ Breiiiuâ» 4 1/2 0/0 ttgT.. J«- '37#>. 3Mcr|war l'ètrantfcr su» g»5 vo r- 
V' 1Î9S fm at5 ICv 
jce. w> \fr:os d* Ffîtnee. Su».. I0K Mri(»«/tUU I ts •» » ut! K » "Mt. B»«wm*». »•/•* 
et i i*iU « ..J, y ^JgnSiS*»" iWUK*. 

Les journaux disent aussi que l'ambassade 
d'Allemagne aurait été transférée à Shanghaï. 
On ue attiferas encore de façon dàttaitive si 
elle reste ékin ou sera transférii,.é.Tien- 
Tsin, mais tïn n'a jamais songé S Shangîftï. • 
Co«cprcl«»-«»mpétoBte de Saint-Pûtefabourg 
estimen que la 
goewtions. 

6%»endaiit ils pensent aussb^ne c;tte note ne 
doitp«.s être rejtt-a de prime abord, mais être 
au contraire l'objet d'un sérieux examen des 
pu&.suncM. le cabinet de Berlin, en vue 
d'obtenir de ce cabinet k-s éclaircissements né- 
à U- note dus moUiûca- 
̃tton9 f» Etant sur les exigences de l'Allemagne 
et surtonfsur la principale de ces exigences. 

Cet examen doit Str». f»t au vue de hâter l'ou- 
verture, qui est urgente, des négociations. D'ail- 
leurs, les cabinets ont déjà commencé à procé- 
der à cet examen, parce quf !s veulent suppri- 
mer autant une possible toutes causes de pro- 
longation de la crise. 

B«rlln, septembre, 

D'après les informations dés journaux, les ré- 
ponses de la Russie et du Japon Il la note du 
gouvernement allemand, sont arrivées ici hier. 
La Russie accepte les propositions de l'Allema- 
gne en y adhérant en principe. 

La réponse du Japon exprime un assentiment 
plus accentué. 

Envoi d'Instructions à fit. Songer 
\Vasbington, 25 septembre* 

Le département d'Etat s'est occupé bierde ré- 
diger les instructions destinées à M. Conger. Il 
l'a, fait avec un soin particulier, étant donnée la 
tâche délicate qui va incomber à celui-ci. 
On dit ici qu'il est probable que M. Conger 
aura il agir comme médiateur; il aurait au 
moins à régler avec le prince Ching i'emlroit où 
sances, 4 régler tes priuoipaux peints des néy«~ 
ciations et à fixer certaines grandes lignes de la 
conférence. 

Ce programme devra être soumis à l'accepta- 
tion des autres puissance»; dans le eas- où elles 
le rejetteraient, il est vraisemblable que les 
Etats-Unis n'auront1 plus qu'à négocier pour leur 
propre compte, en prenant les mesures néces- 
{puissances dissidentes ne vienne annuler tbs 
'résultats acquis par les négociateurs américains. 
Par décision du ministre de la Marine du 8& 
septembre sont inscrits d'oftlce pour faits 
:de guerre en Chine les militaires dos troupes (le 
.la marine dont les noms suivent 

1- A la suite du tableau d'avancement pour le- 
grade de colonel 

'• M. Ytasse, lieutenant-colonel, cornmandantle 
Pour le grade de lieutenuDt-eolonel 

NI. Breuot, chef de bataillon au régiment. 
Pour le grade de chef de bataillon 

b1; Laurand, capitaine au 9' régiment. 

Pour le grade de capitaine 

M. Lefèvrs, lieutenant d'artillnrie de marine. 
A la suite du tableau de classemeut (faits- 
de guerre) des candidats présentés. 

Pour le grade d'officier do la Légion d'hon- 
neur 

Sfc l'eldmann, chef de bataillon au ti# régi- 
ment. 

3' Pour le grade de chevalier de la Légion 
d'honneur M*I. Perret, oapitaine au Il' régi- 
ment Pabre, lieutenant au V régiment; Sail- 
lens» lieutenant au Il* régiment; Joseph, capi- 
taina d'artillerie de -mariner 

i'' A la suite du tableau de clnssomsut (faits 
de g,uerre) des candidats présentés pour la mé~ 
Le soldat de 2%oJa9»e S«nès, au 9* régiment; 
le sn-ltfftt de olhsse Saint-Mttitin, au 9* régi- 
ment le sergent-major Guyot, au régiment; 
lo sergent Bin.tult, au 9* régiment le soldai de 
1" classe Tambour^?, au 0* régiment le soldat 
de.2' classe Boulet, au 11*- régiment l&soldat-de 
classe Paquet, au il* régiment le soldat 
de clnsse Semede-ï, au Il, régiment le sol- 
dftt de i'- classe Saugey, au 1'1' résinent l'ad- 
judant Boutoux, au U* régiment la soldat 
de 2' nlasse Dumesnil, au 11' régiment; Io ser- 
geiit lîaude, au 11* îtig-iment; le caporal Bnfll- 
inango, au 11* régiment le aoldatula 2* classe 
Rouleau, au Il?,- régiment; l'adjudant Darv.it, de 
l'urtillerie de marine;,le brigadier d'artillerie de 
marine Gassendi. 

Un témoignage officiel de- satisfaction a été 
adressé au coionol de Pélacot, commandant le 
régiment d'infantcrie de marine, pour l'intel- 
et le montra au cours des 
aUttire» des 11, 13 et 14 juUkk «KO, i-Tieu/rsin. 
HOUVELLESJILITâlRES 
A l'École de Saint-ce 

Les offloiers d'infauteno hora cadres (Ecole 
spéciale militaire de Saint-Cyr) dont les noms 
saivent out été réintégrés dans \es corps de 
troupo ei-après indiqués 

Les chefs de bataillon Souchier, an régi- 
ment Dalbiaz, au 69* régiment. 

Les capitaines Piéron, au V régiment; Laro- 
che, au 102« régiment; Cibon, au 13« régimimt 
Guichon, au régi mont; Ubicine, au 70' ré- 
giment. Arminotdu Ghàtalet. au 108* régiment; 
watin, au 119' régiment; Robinot, au 115' régi- 
ment Toutain, au 11)''régiment. 

Los lieutenants Colonna-Ceccaldi, au régi- 
ment Tenant.. au régiment; Ansiau^aa 28* 
régiment Renie, au régiment; Muyard, au 
119' régiment; do Karma), au 101* régiment; 
Valet, au 102' régiment; Besse, au 103* régiment; 
Casbron-Lavau, au 10V régiment; Benoist, au 
26' balaillon de classeurs à pied. 

Par décision ministérielle, les nominations ci- 
après out été prononcées dans le cadre de l'Ecole 
spéciale militaire 

Gommandnnt en 2' de l'Ecole le lieutenant- 
,colonel Leguay, du 95* d'infanterio. 

Commandant du bataillon le commandant 
Pierrot, du d'infantorie. 

Capitaines instructeurs les capitaines Bar- 
rait, du 70' d'infanterie; Boudu, du d'infan- 
torie; Gorst, du tirailleurs. 

Lieutenantes instructeurs les lieutenants Spul- 
1er, du bataillon de chasseurs; Detourbet, du 
régiment d'infanterie. Perrtn, du batail- 
ton de chasseurs; Fournie, du régiment 
d'infanterie: Allègre, du régiment d'infante- 
'tuent d'infanterie; Bret, du 30'- régiment d'itt- 
i tanterie; Rousseau, du 74* régiment d'infante- 

rie: de Sampigny, du régiment d infan- 
terie. 

Professeur adjoint de topogragW» mpiteiam 
Duboscq, du régiment d'infatrtwÉte 
Professeur de géographie iftnHmant-coloael 
Kien» du ta6* li-Kinient .d'infanterie,. 

Professeur adjoint de gi->-t'r»pluc rapitaiue 
Dutrut, du 1J- n-Kirv. -:it d'inf.inlerie. 
Proasseurs ..stoire mUi- 
l'année; capitauie î.i'iwi, oiiicum1 i.i oruomaocc 
du général coiumau iaut Ui 26' brigade dStaffoi- 
teriei 

Professeur d'adrainistiHitliOii major Et 
du régiment d'ir.fuutorie. f 
Prof esses r adjoint d'administration .eapiuine 
Mery, rlu 1" zouaves. 

Tûuâ.cea ulluuer.s sont placés hors cadrea. 
La Brigade de Cavalerie de Twist 

M. le général de Salignac-Fénelon» CQBnnan- 
dant la)' brigade de draguas, est nommé au 
commandement de ta briig-dde 4ç cavalerie de 
Tunisie; en, remplacement de Mi le générât 
Mari an. 

NOUVELLES MARITIMES 
Une Excellente Rlesure 

De Cnarbwrtj 

M. le ministre de la Marin» a Ulégmpbiâ au 
port 

« Par analogie avec im mesures prises par le 
ministre-do Ni guerre à l'ocoasunde la fête du 
22 septembre, les militaire, appartenant a la 
otassft 189B r«tenus au corps par application de 
l'article 47 de la loi du 15 juiitet tHW'J seront im- 
médiatement pon*oyta. dans leurs foyer». 
Cette mesure sera étendue aux engagés volon- 
taires de troie aus, libérables d'iei au 31 septem- 
bre courant, qui. seraient passibles dès miiinu- 
nantde l'article u «us-visu, niais non à ceux qui 
senaettraient à partir de ce juur dana le fias 
d'être maintenus au corps par mesure disetpii- 
naire après l'expiration de leur engagement. 
La présente décision est applicable au poison- 
net des équipages de la flotta qui reatre daiu 
les conditions ci-dsssus. • 

Dépêches de l'Étranger 
uns BABQUK QUI CHAVIOX 

Bruxelles, 25 septembre. 

Dans une barque qui fait le trausport des pas- 
sagers sur le cauai de Gand à Bruges, vingt- 
cinq personnes avaient pris place. Tnut à coup 
l'eau entra dans l'embarcation et celle-ci cba- 
vira. 

Ce fut alors une épouvantable panique parmi 
les passagers qui se débattaient dans le canal. 
On se précipita, aussitôt à leur secours et tous 
purent être retirés, mais beaucoup sont tombés 
mnladaa de peur et de froid, et leur état est 
grava. 

8IPID0 

Bruxelles, 25 septembre. 

Sipido, l'auteur de l'attentat, contre le prince 
de Gallds, s'était, on s'en souvient, pourvu en 
cassalion contre l'arrêt de la cour d'assises le 
mettant à la disposition du gouvernement jus- 
qu'à l'âge de vingt et un ans. Ce matin, la cour 
suprême rejeté le pourvoi de Sipido. 
LA PBSTK EN BCOSSK 

Londres, 25 septembre. 

On signale de Glasgow uu. nouveau décès dû 
à la petite. 

New-York, 25 septembre. 

On annonce-que la ville de San-Saba ('l'axas), 
été en partie détruite 6 la suite d'une crue du 
tîpuvft San-Saba. La ville contenait un millier 
d'habitants. On craint qu'un grand nombre de 
personnes aient péri. Le» communications télé- 
graphiques sont interrompues. 

Un cyclone- s'est abattu hiev soir sur la ville 
de Morwatowu (Miniuiontai. Treize personne 
entété tuées un grand nombre manquent. 
UGOERBEJfiTUNStAAL 
Londres, 25 septembre. 

On télégraphie de Laureuço-Mai-quez au Daily 
Telegraph 

•• Le croiseur hollandais, GeMerland, à bord 
duquel s'embarquera M. Krùgei', partira pour 
l'Europe dans quatorze jours. » 

Le Cap, 25 septembre. 

La général Baden-Powell repart ce soir pour 
Pretoria. 

Londres, 25 septembre. 

On télégraphia de PiéterJTiaritzburgau,.Uorrtinî7 
flou que To général Bullei1, attend des ravitaille- 
mmils à Spitzkop. 

Une partio dca Boërs de Komali Poort se con- 
centrant au nord de Lydenburg, sous les ordres 
da Vil.joen. La président Steijn les accompagne. 
On mande do Lourenço-M.uquezau Daily lelù- 
QTapli, à la date du 24 septembre 

« Huit wagons chargeia de munitions, de fu- 
sils MAus.er et de cartouchières sout' arrivés ici 
hier. 

Le gréMral Goelzo a refuse do venin à Lourenço- 
M'arquez; il est parti vers le Nord avec 250 nom- 
mes, » 

Le même correspondant ditqoe la fin de la 
campagne est surtout due à une action diplo- 
matique qui s'est exercée de Loureuço-Mar- 
quez. 

Le consul anglais eb le gouverneur portugais 
ont beaucoup fait pour décider les lloera a owser 
la résistante. 

Il paraît que l'ordre de ne pas détruire le pont 
de Komati a été donné par M. Kriiger, à la rd- 
quùta du consul anglais. 

Lourenço-Marquee, 2i septembre. 

Les Boérs ont évacué toutes leurs positions 
sur la frontière portugaise. 

A onze heures, hier matin, ils ont détruit 
leurs canons, puis ils ont passé la frontière et 
se sont rendus avec leurs armes, leurs muni- 
tions et leurs chevaux aux Portugais, qui ont 
envoyé toute la colonne, forto d'environ 3,000 
hommes, y compris le général Pienaar et son 
état.-major, sous eecorte, a Delagoa-Bay,où tous 
les Boërs ont été caatonnéa dans les casernes dc 
la ville. 

M. Haitz est avec le général Louis Botha. 
Les chevaux rendus par les Boërs sont dans 
un état d'épuisement complet, ce qui rend eu- 

core plus extraordinaires les mouvements ré- 
cents exécutés par tes burghers. 

Une dépêche de au îtaihj 
Mail annonoe que, s reuâei^maaonts 
de bonne swrce, le- il sacore du 7 iL 
hommes soua i 

Ces forces ^oatsous le (joiam.ui.loaaent direct 
du président Steijn et de M. HoiU. 

Leur intentiop «t de «enacer les Ugngs de 
commiinicatio*Ér;l*«tanni(ai«B)en n se réfugiant dc 
temps en temprÀns laTjtjmisst: v«rs te Nord, 
ni) il y a abon&nÉB de fottmgcs, eCoil le pays 
-t iuaecesàtWe.. 

Lord Kitchner annonce de Malelane que l'em- 
branchement du chemin de fer de Selati est en- 
combrer d» matériel routhut et que le pont sur le 
fleuve Crocodile est intact. 

On estime à livres sterling la valeur 
des locomotives trouvées à* Btafcertook 

Une sorje d'ampoiâtiniiemeuts extraordinaire 
nous a, été signaléa en cas derniers jours. Em- 
poisonnement causé par un.papier de tenture de 
1 couleur verte à base d'arsenic; intoxication 
grave ayant, dans une famille de l'Auvergne, 
entraîné la mort de plusieurs personnes qui 
avaient abaorbé une décoaûou. de cigufi- en 
croyant muyer uuu soupe à l'oseillo ur; autra 
oinpoisonn émeut du mûnaa genre survenu eu 
Ikilgique; à Uimbouiliet, une famille encore. 
agonisant dans les afl'res d'un dtupûi&oujietueut 
;var les champignons. 

[ On a raconté récemment rWstcrîre bizarre, d'un, 
secrétaire d'ambassade pria de syncope en ou- 
vrent une lettre qu'une Locuste nouvelle avait 
imprégnée de senteurs dangereuses. On a si- 
gnilù la brusque et alarmante réapparition des 
intoxications saturnines parmi le» travailluuj-s 
occupés à la fabrication des automobiles. Faul-il 
rappeiar aussi. le terrible empoisonnement dé- 
tctmiu6 par des émanations d'acide azotique ac- 
cidentellement répandu sur le sol d'une bouti- 
que de la rue Saint-Anastase ? 

De cette série de faits, je retiens ceux qui in- 
téressent plus particulièrement notre vie dom»s«- 
tique. Gombion peu sommes-nous doua protégés 
contre le retour de ces tragiques accidents, puis- 
que chaque année ila se reproduisent invaria- 
blementt Les neuf déliâmes des empoisonne- 
ments accidentels, dieait autrefois le- docteur 
Bertillon,. sont dus aux champignons. Certes; 
depuis, la situation ne s'est guère améliorée, 
puisque, très régulièrement, chaque automne 
nous ramène la série des atfteux trépas collec- 
tifs occasionnés par les poisons végétaux. Et 
voici maintenant que la eiguë s'on mâle et s'as- 
socie à l'œuvre de mort! 

Dana le cas d'empoisonnement arrivé à Clfir- 
mont-Ferraud, c'est au marché même qu'a été 
achetés, mêlée à du cerfeuil, la plante fatale. Il 
est cependant facile de la reconnaître à son 
odeur nauséeuse et aux /.¿files d'un rouge vi- 
neux de sa tige. Comme elle peut, par suite de 
la ressemblance de ses feuilles avec cettes du 
cerfeuil, donner lieu à de cruelles méprises, les 
ménagères ont- habituellement grand soin, dans 
les campagnes, de l'exclure de leur jardin. C'est 
une polie» qutîi^ cammeran le voit, son impor- 
tance. La ciguë est truj) célèbre déjà par la 
mort de Socrate et de Phocion, qui périrent 
victimes, de l'envie de leurs concitoyens, pour 
que l'on s'appliqua* à lni renouveler de notre 
temps son odieuse réputation de meurtrière. 
Plus pernicieuse, sous notre etimat, est en- 
core la petite cigüa ou éthuse fétide, que L'on 
confond parfois avec lu persil ut qui a provoqué 
également de funestes accidente. On peut la re- 
connaître cependant à sa tiço ordinairement 
violette ou rougeàtrc à la base, à ses feuilles 
d'un vert plus foncé et ethalant une o.ieur dé- 
sagréable lorsqu'on les froisse, et enfin à sos 
involucellas unilatérale!* et pendantes, a. trois 
folioles, qui lui donnent une physionomie très 
particulière. ». 
N'appartiendrait-il pee à l'Instituteur de faire 
nomprendre ses élèves, dans If» écoles- nicale», 
la nécessité qu'il y a de proscrire- du voisinage 
dos habitations ces plantes empoisonneuses,? 
Arrachées uvaut la maturité do leurs grimes, 
elles ne se reproduiraient plus et il serait ainsi 
facile de supprimer les causes mêmes des ac- 
cidents mortels que l'on vient de nous si- 
gnaler. 

Il est moins aisé de prévenir les accidents, plue 
lamentables encore, quo détermine trop souvent 
t'absorption de champignons toxiques. Hien 
n'égaie la légèreté avec laqaetta une multituiio 
de gens qui prétendent connaître parfaitement, 
les espèces comestibles les font entrer, dans la 
consommation sana s'inquiéter des ressemblan- 
ces que ces espèces ont avec des espèces voisir 
nes très dangereuses, Nous avons tant de fois 
signalé ici même ces ressemblancos quo nous 
n'y reviendrons pas. 

Que le public sache bien que quiconque ne 
possède pas en celte matière des notions scieli- 
titlques puisées dans les traités spéciaux et se 
trouve incapable de dëllnir les caractères bota- 
niques des espèces, peut être causa des erreurs 
tes plus graves s'il s'avise de prononcer sur là 
valeur comestible des champignons. Ce west 
qu'en s'essayant à ditférencer les espèces pnr 
une étude constante, en, reeuerebant avec soin 
les similitudes qu'elle» affectent et en oorabinan 
les données de la science aveccoilesqui s'acquiè- 
rent par l'expérience, que l'on parvient à éviter 
de périlleuses confusions. Mofnin-Tattdon rap- 
porte, dans son traité de botanique médicale, 
avoir vu mourir à Montpellier, empoisonnés par 
des champignons, deux individus qui en récol- 
tuaient at en vendaient depuis vingl-cintj au 
L'exemple est significatif. 

Non moins typique est la cas d'empoisonne- 
1 ment qui nous est signalé de Rambouillet. La, 
cueillette de champignons avait été faite par un 
) prétende ocauaai&iÊur 8. Très inconsciemment, j 

il a offert à des ira' -̃̃:•, .s buibeuH« 
qu'il prenait prés ou des 
bois. Les malfluamàM um c«uvi!<.iiieiU expié leur 
excès de cmtllântc. 

11 est à Mowrqucir que l'amateur de ohampi- 
dans le clieàt qu 'l fait dts fuuginës qui se l-«ii- 
servi il a f ai* dtawellàntes récoltes et il iinn- 
Sine qu'il en sera totj^ars ainsi. Il ue se dfci: 
pas que¡ sans qu'it y prenna garde, deux 
cendrés à ses cèpes, lia là des surprises souvent 
fatales. ses surprises 

Mais son engûnem£nt. est tel qu'il refuse de 
les prévoir. Je rappellerai à ce prop*^ le t»rribln 
malheur qui survint à Oullins, il y il deux ou 
trois ans. Un resUuraieur, qui avait- v.unutsé 
des champignons dans un llot du IUiôub, les ser- 
vit ses puuaiouiiiuret, ut eu luaugea. Lui-mùmii. 
Tous éprouvèrent les symptômes d'un empoi- 
sounement et ne furent aauvda que par un» mé- 
dication i-iiera;uiue. Un ouvrir, mis au courant 
de cet inoident, prétendit di.Ungu«ir pariai ta- 
ment Ies oiintcpignoua romestibles, ce que, di- 
sait-il, n'avait pas su faire le restaurateur. Il 
alla en cueillir au même endroit» et les mangea 
à son déjetiner en compagnie de «a femme ft 
de -on enfant, âgé de neuf »n<5. Le soir môme», 
le père et l'enfant succombaient. Ou a pu, je 
crois, sauver la pauvre mure. 

Deiions-uous donc des diampi^noiui et <tea 
personnes qui i*uun<;nt loa counaîtr*» sans les 
avoir aérieuâem«mt étudiés. Les terrible» aceh 
dents de Rambouillet et d'Oullins soux la pour 
nous servir de leçons. 

Il est vrai qne les leçons de ce genre n'but pas 
manqué depuis quele monde existe et que l'hu- 
manité n'a guère su les mettre à profit. De tout 
temps en s'est empoisonné par tes- diampigscns 
avec un véfitBbte entrain. EanpniB il mis es 
vers ua occident âembinhle à ««im d* Uam- 
tiouiliot «-O soleil, que parcoure la, uast* éten- 
due du ciel, aa-tu jamais vu uit accident aussi 
funeste? Quoi, une mère, ses deuxtils et aailllo 
enlevés du même coup à mes yeux 1 » Pline 
raconte de son côte plusiour' empoisonnements 
survcnus chez les Humains, même & la table 
impériale. Claude mourut pour avoir mangé des 
champignons préparés par Agi-ippine Après int 
t^êUn que ttonmt Serenus, capitaio» -te @ondes 
de Néron, l'amphitryoïr et sas eonvg**«) teéywti- 
sèrent dans la plus elTray^Me agonie, On leur 
avait servi don boluts vénéneux. 

Voue arrivarons peul-ilra un jour à connaître 
les champigiutns iuufTeasifs. Les moyens aux- 
quels on a eu recours jusqu'ici reîèvent de l'em- 
pirisme. Nous avons dénoncé l'InsigniAance des 
caractères tirés de la prétendue action des chanv 
pignons vénéoeux sur l'arjren* et Toignon, qui 
noirciraient à leur contact. Les mmileura obaa»- 
pignons peuvent avoir cet effet, ut il peut maa- 
quur uux plus toxiques. Il,s«rattdon« imprmdnot 
de s'y tier. eu 1U50, un lit grand bruit au sujet 
du procédé trouvé par M. Uarard pour neutra- 
liser l'action toxique des champignons. il tas fai- 
sait macérer dans de l'eau vinaigrée, les soumet- 
tait à une cuisfon d'une demi-he.ure, pui» les 
mangeait lui-même après les avoir assaisonné». 
Une commission fut nomméc qui afisiuU Il cette 
reduutabie exp«ri«ncc. Lépnsuve parai probunlu, 
mais l'on n'est pas sûr quo "vt Ufiard. d«8uU 
p:is mort empoisaoné pu las abairiDigraons. 
Aujourd'hui, des études très. apnraXoj)die»soni 
faites sur les alcaloïdes, les huiles, la» subsUa- 
ces diverses que ronfarment les champignons 
classés parmi les poisons les plus actifs. On par- 
viendra sans doute ainsi à -connaître quels sont. 
suivant los espèoes, le« rrrailteur» antMotwdont 
il convient do faire usage un ou» d'umpoisonnu- 
ment. 

Ces, accidents n'ont jamais été fort nombreux 
à Paris où, jusque prose a Lon n'a autunsà la, 
vente que de qualnu ou cinq espèces do champi- 
gnons. !liais voici que d'après un tableau expodé 
au pawllon de la Ville du Paris, près de vingt 
espèces nouvelles seraient admises aux Halles. 
Nous voulons oroiro qu'ont mèrna temps une 
MirveUlunee très aotiw» sem ongantaé» sur eo 
marctio. 

Dans le vent dés;»gréai)la;qui a souffle durant 
t '̃ "'u'e d'hier, les Parisiens et lourai 
i- it avec- thstess* Wi»- 
iL, lumtô du veiitdhiv«r. 
l'ui'L, iteuitjusuuienU ae n'eat lâ uucoro qn'un, 
avertissement, et le soleil peut nous réserver et, 
nous réserve encore sans doute de beaux sau- 
lires. 

Octobre est par excellence le mois délicieux de* 
Paris, délicieux, au môme titra qua le .joli mois, 
de mai, qu'adoivut» les eufauts, loti vieillarda et: 
les putttcii. 

Octobre, mois des primes élégances hiver- 
üales, mois des ventlftirgns et dos vins, verra 
s'éteindre danau-as-derniers rayottnem8Ht8.toutBS: 
,ces spiendettes qui furunt. univar- 
ne ]ci verrons, point disparaître sans 
t; ne fois encoro, par uiles, la France a. 
p: vitalité, sa force, la. puissance de son 
génie. Ladmirabie faisceau va anditpwwor ayant; 
,pew il convient, donc que dès? a présent non» 
songions à toutes ces beiles clloses qui, ayant 
connu l'honneur, l'admiration, la gloire, vont 
retourner dan» l'ombre des, musée» et des ooi- 
lection* part icuiierett, on su dfis««r»BRr teai émeut» 
dans des hangars aü nul uaiu-a. iûixi de les re- 
garder jamais LE CONGRÈS 

Notre roUfcfooraUMir Jeun Krolio a consacre ici, 
même, il y », quoique* jours, l'un dn ses- quoki- 
:lion; artioleis a la Uhanson. Ue congros Uont il 
va s'ouvrir bientôt. 

chansonniers tes pins reprîtes de rép»»qpe>. 
y pr«ndroni part et tiinca toron gravement, non 
point de la Chanson, mais d« 6e quelle peub 
être, de ce tyv'elle.a élu,, d.c s» place en liitièra- 
ture, <!tc. 

Voilà une chose excell«irte et que dee milliers 

de chanteurs béniraient af, partant se» rruits, 
stupidM trop e.rtBWÉW'ipieur». 

Mais hélas réalisera-til, comma 
disait un jour un &md pocte, Charles liauda- 
,ce: 

• Pour ^oufcwr «n rd, 

SiByplve, il f«*Bteii; • 

ite congrès iofeannitional de l'Educalicn so- 
–-i1" Snauffurera aàjimrd'hui ces travaux.. 
endtarsa première séance dans le grand 
tu ntos»f soaiai, 1. rue La;¡ Cases. 

Catte sjsuact sert présidée par M. Léon Bour». 
t A quatm tMur«s, las ssembres du congrès v»7, 
laileroni USqteMtton. :l 
LES ENTRÉES 

La t*nipiv incertain de lundi` a qn^.juo pea1 
les promeneurs; néanmoins !«.̃* on- 
-'• 
L'annest» de Vincannes a toarm uu > -rent 
de t?,08*viWtBttr». 

nérsU 
.huons. du VIbmbms .iJ'iiitlï j|i_ 
Le cours des tickets a fleShî, nier, ènlre et 
3a centimes. 

Le nombre des voyaguur» qni ont ntiffsé la 
̃i-4- At W Ji ry™ 
FATALE IMPRUDENCE 
(ttt mtr* 

I.ywn, K-Mftemlv- 
Un cultivateur df Chaponost, JfcFter»1* Uiai-i 
jard, uku-m et p*>re U* eu. avait > uiis- 
taté deyuk ouelque temDH^ que des hea-iu, iu«- 
rattaeurs, mettaient en coupe réglée les tapit» 
«piit 4tev*it dko« son janflo. 

U s» <itjter«niaa 4 couilnnitr mt: lùègtt <tm ̃*# 
fin à cas coutinuel les 
plombs». L'arma 4taM 
le coup Jurait 
Un tarait d'onvr.- 

Chauue iikUh. at 
de retfter le 
nuit ppoeiiaine mais laie!' nMti«, ylwr prasso 
qun de cou tura dr sa rânriete «mm 
waJheureui sVu oabli&ux dee s«.aiu**ia 
précautions usir.l: 
Bn son absence, u;ii- ie s;e* flîltîttes, '.a pslâîe 
Pieruette mut apporter a. m «agi ai kxfuati 
qw alla aileottondait tout partiOHUtemAnt. Au 
moment où la pauvre enfaul soul,. on- 
vercie de la cage, une détonation et 
Pierrette roula ma lesei-, ttvppà* eu roi- 
tnue. 

Le itialheuceux père wourut. rclftva "on et: 
fant, tlt mander en \i.r ')"̃̃ un n. • ,tij, 
hélas 1 ton* i*S Soiti: ̃'̃̃̃ r -nf :ni:. :n«- 
ceute petite viedm,. ̃ ̃ iU,,lw, 

Le juge de uitun s'est U«uu«oorUi' 
auseitôi a Cha|> mlertogé M. Uauj^td, 
dont la douleur s! uiiin-ibln et qui Il',¡ pu qinj 
raconter dans quelle intvnbon il avait disposa kl 
ptirg» auquel s'est prts sa propre aniiuib. 

ET 

Le Président de la République « reçu, liiern»- 
tis, MM, le comte ToraitsIU, n ml>»– xiixttr «Mhfc» 
il*, le «oie te W>m#el, i»iii>ia**n 4m 9mS4**t 
Nttrv^Ke M. Uuuit, peéûst et TfonttrMif'iintit 
l'agha Bun^aaaa. 

M. Canstans, amb. ̃>. FTancftà Oma-' 
tantinople, vient <Tiu m bel, sa pruprt*6 
db-l'AvcTron, 
Le ministre de riiisiruclion publique et Mme 
Georges Leyjjue* offriront, tuijourd'hui. un djner 
aux délégués ̃!̃ -.•« at 
aux mombrw t- «dM-; 
que internaiionii". a «r(»a«fin un in 
conMrence génâraio de c«tfy& ni–nllHIftli 

La dtn«^ s«a iHttvi ds'iut» riwoptittn • lj<tf*oHe 
sont du narpa 
lea sénaLeuraj le&dipuii», lus nunnljws iiauaa- 
seil d'Etat, du llimtitut et du l'Acailéti.ie de nu-' 
decinei les; oOlciers. généraux at aupérioura des 
années, de terreet de mer, les tnuitts frmctïon- 
nairos de tîefr Beaux- A'rtt, des 
admioi*IH«attus -«, le» membre* 4«{*ta- 
̃ dbs Arttete» Jtxmçaia 
et de la société ualiouaic des lieaux-Ariu. 
Les cailflts norvégieud.«pràs u- ̃ a> 
l'të.YQositi(3n, out assisté, liier. mati,. ié- 
jeuuw présidé parle vioe-amir-?1 
d'état-major général; lh connr: 

laNorrè^e à l'Exposition éttai 
jeuner" 

i Au desserti l'amiral BieixiiaBA- a prunonsé me 
courte allocution. 

La eommaudsuit Spam» dlmnteur da l'Tîooie,. 
a ruuieruit r,iuoiral <i< ̃m-t 
roux accueil que \h~ ne»- 
et a detnaml&de boit- a 14 îu.iflne la 
manière norvégienne. Lo coramarn: fft- 
ciera et'tes cadeta ont'pousaé âne trurtc sanwtio 
uourraB. 

t La peut* Louis HatJsDonn» est mort U*9 
matin, i trois (le, min utifaatk,/ 
dans l'appartement q^u'il occupait au 
étage du palais du Luxembourg. 

C'est M. Thiers qUI 
thécaire du palais de i»,t 
•1* succession d'Octave F": ml] ut, et lo 
nomma au nrôme poste au palais n- 
bourg, qui Il'était pag uuiautto paie 4t. 
'cet là quo Louis Naillèvnoe a v, ,r· 
nièr«» "̃• i<j mua 
les membres du 

Le» otoèques u_ .uunne auroiit liejut <MJ- 
jourdlixu uue heure et demie. 

Les derniers maires resté» à Turin ont oeettpo 
la jeurnée tfWer d'hrtÉSwsaiiUuj e^utt^ionii. 

