l*S 

Le Petit F>«râ»eri 

Autour DE PARIS 
Boulogne-STir-Seine– Un employé de com- 
merce, Jules Colli, âgé de trente-quatre ans, de- 
meurant 141, rue de l'Université, voulant des- 
tendre avant-hier soir, au rond-point du Bois, 
du tramway de la porte Maillot, est tombé sur 
Ia voie et a eu les deux jambes broyées. 
Le malheureux est mort à l'hôpital de la Cha- 
rité quelques heures après. 

Courbevoie. A la suite d'une discussion, 
On peintre décorateur nommé Louis Legrata, 
âgé de trente-cinq ans, a frappé hier soir Mme 
:Blot, demeurant 52, boulevard Bineau, de plu- 
sieurs coups de couteau à la gorge et à la poitnne. 
Legrats a été arrêté et envoyé au Dépôt. 
1 L'état de la blessée inspire de vives inquié- 
tudes. 

Cllchjr. Le commissaire de police a arrêté 
trois malfaiteurs nommés Louis Delmont, dix- 
Sept ans, Gustave Fraud, dix-neuf ans, et la fille 
Victorine Jacquet, dix-sept ans, qui, la nuit der- 
nière, avaient dévatisé le magasin de meubles 
des époux Lasbat, boulevard Victor-Hugo. 
Asnlères. Hier matin, vers cinq heures, le 
Chef de gare était informé que, sur le pont du 
chemin de fer, se trouvait, en travers de la voie 
montante, le cadavre d'un homme paraissant 
agé de trente-cinq ans, qui était coupé en deux. 
L'enquêta ouverte par M. Kien, commissaire 
:de police, a établi que le défunt était un nommé 
'Cinquin, demeurant à Paris, 34, rue Legendre. 
Dans une des poches du gilet, on a trouvé une 
.dépêche datée de Lyon, 22 septembre et signée 
3oanny, donnant rendez-vous à Cinquin pour le 
lendemain soir, à la gare de Lyon, à Paris. 
On ignore si l'on se trouve en présence d'un 
4crime ou d'un accident. L'enquête continue. 

btum-Vems. Un ouvrier d'une usine du 
quartier de la Briche, M. Jules Villette, Agé de 
quarante-deux ans, transportait hier une plaque 
'en fer, lorsque, soudain, il passa sur une trappe 
et tomba d'une hauteur de dix mètres. 
Il est mort peu après à l'hôpital Saint-Denis, 
OÙ il avait été transporté. 

Salnt-Manrice. Un promeneur, M. Berge- 
Tet, demeurant à Paris, rue des Trois-Couron- 
"fces, déjeunait, hier matin, anr les bords de la 
Marne quand, soudain, il reçut sur la tête un 
coup de bâton qui le renversa. Aussitôt il fut 
entouré par sept individus qui se jetèrent sur 
,jui et le dévalisèrent. 

Informé de ces faits, M. Parnet, commissaire 
;de police, organisa une battue et réussit à arrê- 
ter ces audacieux malfuiteurs, qui ont été trou- 
vés nantis d'une quantité d'objets et de bijoux 
«provenant de vols antérieurs. 

Ces individus nommés: Louis Lerat, âgé de 
;dix-huit ans; Jules Legrand, âgé de dix-neuf 
.ns; Vinaticr, trente ans; Jean Mège, dix-huit 
̃ans; Lucien Tachon, dix-neuf ans; Marc Leleu, 
;Vingt-einq ans et Jules Gambois, vingt ans, ont 
âté envoyés au dépôt. 

rrry-sw-Setue. Un journalier, M. Pierre 
yaruy, âgé de cinquante et un ans, demeurant 
fcoulevard Lamouroux, 128, travaillait hier soir 

RETOUR DU TONKIN 
J'ai fait deux ans de servioe au Tonkin, 
écrit M. Clament Bonour, et j'ai attrapé là-bas 
une grave dysenterie qui m'a mis à deux doigts 
ide la mort. Je suis revenu en France à demi 
guéri, faiMe, languissant et me traînant à 
velue. Aa *a»Lndre écart de régime, au moin- 

CLÉMENT BONOUR 

dre refroidisse- 
ment, à la moin- 
dre fatigue, j'étais 
reprisde diarrhée 
et de fièvre, Je 
pris des bains, un 
régime fortifiant, 
des remèdes di- 
vers, rien n'y fit, 
et je commençai 
bientôt à avoir 
tine diarrhée per- 
'sistante qui me 
lit maigrir beau- 
coup. J'avais des 
selles abondan 
tes, semblables à 

He 1 eau sale, avec de la bile et des glaires. 
je ne pouvais plus manger et vomissais sou- 
vent. 

» Nul doute que j'aurais été bientôt mort, si 
Non père ne m'avait fait prendre de la poudre 
de charbon de Belloc. Ce remède arrêta ma 
diarrhée en trois ou quatre jours. Aussitôt, je 
'commençai à manger avec bon appétit. Je 
'repris mes forces peu à peu et, après quinze 
youra de traitement, j'étais complètement 
guéri. 

v » Signé Clément Bonour, au bourg de Saint- 
.André (Vendée), 23 juin 1894. » 

L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de 
"deux à trois cuillerées à bouche après chaque 
,repas, est en effet le meilleur remède contre 
'ta diarrhée. Il suffit pour guérir en quelques 
jours les maux d'estomac et les maladies 
d'intestins, même les plus anciens et les plus 
rebelles à tout autre remède. 

Il produit une sensation agréable dans l'es- 
'tomac, donne de l'appétit, accélère la diges- 
'tien et fait disparaître la constipation. Il est 
'Souverain contre les pesanteurs d'estomac 
,après les repas, les migraines résultant de 
mauvaises digestions, les aigreurs, les renvois 
et toutes les aiïuctions nerveuses de l'estomac 
;et des intestins. 

? Le Charbon de Belloc ne peut faire que du 
'blen et jamais aucun mal, quelle que soit la 
dose qu'on prenne. On le trouve dans toutes 
les pharmacies. Prix du flacon 2 francs. 
[Préparation, 19, rue Jacob, Paris. 

On a voulu faire des imitations du Char- 
bon de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne 
guérissent pas, parce qu'elles sont mal prépa- 
rées. Pour éviter toute erreur, bien regarder 
Si l'étiquette du flacon porte le nom de Belloc. 
P. S. Les personnes qui ne peuvent s'ha- 
bituer à avaler de la poudre de Charbon de 
Belloc pour rout remplacer son usage par celui 
des Pastilles de Belloc, en prenant deux ou 
-trois pastilles après chaque repas et toutes 
les fois que la douleur se manifeste.Elles ob- 
'tiendront les mêmes effets salutaires et une 
guérison aussi certaine. Ces pastilles ne con- 
tiennent que du Charbon pur. Il suffit de les 
Oiettre dans la bouche, où elles se délitent 
nies, et d'avaler la aalive. Prix de 
;la boite 1 fr. 50. 

COUVRES VOU8-MKMB vos Bâtiments avec la TOLE ONDULEE Galvanisée de la S0CUTF METALLURGIQUE D1 AMIENS. <SmLAt*kV*Mà3é WJkifc»- EOOf*OrVHQUE8. Ewvei mxrfoo »o Gataloguhj 

Vous ne l'avez jamais alors subie, dans 
toute sa force, cette attraction. physique ? 
f • C'est fort possible. Pour nous deux, 
A'est-ce pas monsieur de Poatsevrin, la si- 
*tuation est nette de bons camarades. 
Ai-je jamais cherché autre chose î 
Non, c'est ce qui me donne vis-à-vis de 
̃Tous, cette liberté de penser tout haut. Et 
.t'est ce qui me fait vous répéter faites donc 
fSvec nous, mistress Dolly et moi, le tour du 
amande. C'est tout ce qu'il y a de plus inté- 
ressant. 

Je n'ai pas de mal à le croire. 

Nous aurons un compagnon charmant, et 
.«̃/ttus pourriez voyager enplua mauvaise com- 
pagnie. 

C'est-à-dire que cette idée m'enchante, 
littéralement, mais. 

• Voyons le « mais T 

Les affaires. 

_«- Ah çà, c'est une marotte, vos affaires t 
Une nécessité. 

Eh bieul vous avez six mois devant 
jfrous pour réfléchir, et en bâcler quelques- 
unes. Vous prendrez bien, après, un an de 
vacances 

Un an 

» Il taut une année pour bien voir, bien 
^Jouter ce que l'on voit. nous n'avons mis 
que dix mois, avec Dolly, ce n'est pas suffi- 
sant. j'ai calculé qu'avec deux mois de plus, 
oe serait parfait. 

Donc, mon cher baron, au commence- 
ment de février prochain, exactement le pre- 
mier, nous nous mettons en route, départ de 
Faris, Grand-Hôtel. D'ici là, je pense que 
Tous me donnerez signe de vie. 

» Vous savez, on ne se connait vraiment 
qu'en voyage. 

» Et sur ce, ne parlons plus de rien, allons 

dans un jardin situé près du fort divry, Ion- 
qu'il perdit l'équilibre et tomba à la renverse I 
dans une carrière profonde d'environ douze mè- 
tres. 

Le pauvre homme s'est brisé plusieurs côtes 
et s'est fait de graves contusions. Il se plaint, en 
outre de vives douleurs internes. A l'hospice 
d'Ivry, où il a été transporté, les médecins dé- 
se:perent de le sauver. 

Saint-Germain-en-Laye. Hier matin, vers 
sept heures, un garçon livreur nommé Manley, 
âgé de quarante ans, demeurant 17, rue Sadi- 
Carnot, a Nanterre, est tombé de sa voiture, sur 
la route de Confians à Achères. 

Il a d'abord été transporté à Conflans; mais le 
docteur appelé à lui donner des soins, ayant 
jugé son état des plus graves, le tlt transporter 
à l'hôpital de Saint-Germain. Malheureusement, 
le mxlheureua est mort pendant le trajet. 
Pontoise. Mme Veuve Constance Charpen- 
tier, âgée de soixante-deux ans, rentière à Ma- 
rines, s'est pendue hier soir, dans son apparte- 
ment. 

Corbell. Un violent incendie s'est déclaré 
hier, à Brunoy, chez M.Chichery, teinturier, rue 
Muntmartel, numéro 8. 

Malgré de rapides secours, le feu a détruit 
l'atelier de réparations et deux écuries renfer- 
mant plusieurs chevaux. Le sinistre avait éclaté 
à la suite de l'explosion d'une bonbonne de ben- 
zine. 

M. Chichery, en voulant éteindre les flammes, 
a été assez grièvement brùlé au visage. Les 
pertes, non encore évaluées, sont très impor- 
LE CONGRÈS DES GRAINS DE LION 

Lundi s'est ouvert à Lyon le congrès annuel 
des grains, an milieu d'une aftluence considé- 
rable. 

Un grand nombre de représentants de toutes 
ies parties Je la Franee y assistaient: il y avai^ 
aussi beaucoup de cultivateurs des départements 
voisins. 

Les blés étaient tenus fermes: les vendeurs du 
Bourbonnais demandaient de 19 50 à 20 fr., ceux 
du rayon demandaient 19 fr. des 100 kilos. 
Les avoines étaient tenues, 17 25 le quintal. 
Tous les autres grains étaient bien tenus. 
La chambre syndicale de la meunerie lyon- 
naise a tenu son assemblée générale dans lama- 
tinée. 

Le président a appelé l'attention sur les bons 
d'importation, et il a fait remarquer que depuis 
cours du froment, et il a ajouté que le projet 
des bons d'importation est un projet dangereux, 
étant donné l'instabilité de notre régime écono- 
mique. Comme le disait très bien M. Dupuy, mi- 
nistre de l'Agriculture, c'est un saut dans l'in- 
connu souhaitons que ce saut ne soit pas trop 
préjudiciable 

LE PETIT PARISIEN ^Ai^T 
Dépôt central MM. Dechenne et C", Messageries de 
la Presse. rut du Petait. 

mALAdela rtlTlmt RETOURcTAQB, Nerfs, Estomac, 
Gastrites. Migraine, NAvi'aîgies, Vertiges, ftc., guéris par 
la JOUVENCE (n. 3.M) ('•cr. an Petit-Nerea (h; l'Abbé 
Souri/, Mag. Dumontier l'harm., PI. SI-Marc, ROUEN. 
WFmcmi 
W Ht», bwMNf •̃ b^ÉUiU«.a«o4a >.«*« lllnri* •> *^n 
^3216 lllrw 
C*r^Ailaat«rel etaaas platre.Repr«acl*0ATOl qvlmv put pas 
M.DKLON. VlaMUON LU SON Doualie. PR(taB«»aealr«lG«rd>. 
Valeur» lourg. Je rtpremlsciiTti ^ih ne »ijlt pa-. Eei. •• ». 
tainM-LISA IOYEI).pn9r.<i>Mltni<lli8,fru)nMES(0ai4. 
FINÂMCiÉi 
est le plus ancien journal spécial pour faire anc succès des 
OPÉRATIONS de BOURSE à TERME 
Essai Gratuit 3 mois. Il' rue de Provence. Paris. 
PRÊTS SUR HYPOTHEQUE 
Banane H.pothécalre, ru* Châteaudun. Pari* 

vArtd, 
^a#l I MOIS CREDIT VêttmêHtt, Nouveautés, mtubltt. Bijouterie tweuitutiti. 

Grillé, Mirqu» "La Tasse". U i/î K» 

T.a CAFE 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
JOURNAL POPULAIRE ILLUSTRÉ 

de l'Agriculture, de l'Horticulture, de la Viticulture, de l'Élevage, de la Basse-Cour 
et de toutes les Branches de la Produetion rurale 

Journal de vulgarisation, IMgricnltare Nouvelle s'adresse aussi bien nature à intéresser le monde agricole et renseigne ses lecteurs sur tous 
à la grande qu'à la moyenne et à la petite culture, en leur présentant, les faits se rapportant a notre production rurale. 
sous une forme simple et claire, les meilleures inét!iode3 culturales, et Enfin, l'Agriculture Aionvélle, grâce à un « srrvicb DE CORRESPON- 
en tes tenant au courant des découvertes scientifiques. d.vnce » confié à un groupe d'agronomes et de praticiens compétents 
Journal d'information, elle donne toutes les nouvelles qui sont de répond à toutes les questions que ses lecteurs veulent bien lui poser. 
L' AGRICULTURE NOUVELLE par&ît chaque semaine en format grand in-S* de 20 pages, et sa collection constitue à la fin de l'année 
un magnifique volume de plus de 1,000 pages, véritable Encyclopédie agricole. 

ABONNEMENTS. UN AN 5 FR.; SIX MOIS 2 FR. 75 

Il ne fut plus, en effet, question de rien. 
Et quelques jours plus tard, miss Gold lais- 
sait partir, saus essayer à nouveau, non plus 
que ses parents, de les retenir, les deux amis. 
En quittant Héléna-Hiver, Bruno de Pont- 
sevrin se disait 

Je le ferai, ce voyage autour du monde. 
Si c'était une épreuve Que croire de cette 
femme. tour à tour positive et excentrique. 
Un sphinx! Je le déchiffrerai. Pourquoi ces 
paroles, clôturant notre entretien, l'autre 
jour 

« Vous savez qu'on ne se connaît vraiment 
qu'en voyage 

Oui, miss Gold, nous ferons le tour du 
monde ensemble » 

III 

A Paradis-Home, on attendait Impatiem- 
ment le baron et le comte. 

William Janck était pressé, de parler af- 
faires avec celui qu'il lançait dans les mines 
de cuivre, où Gcralden et lui avaient gagné 
tant d'argent. 

Lydie, sous des apparences très heureuses, 
s'ennuyait 

L'un des deux hôtes qu'elle et son mari re- 
tiendraient le plus longtemps possible au- 
près d'eux, inspirait-il, à 1 ex-habituée des 
promenoirs de cafés-concerts, ce qu'elle ap- 
pelait jadis K un béguin »? 

Ou, la vie spéciale et turbulente menée aux 
Etats-Unis, la fatiguait-elle. pas plus fati- 
gante, cependant que son existence à Paris? 
Peut-ètre y avait-il les deux. 

La vie de Paris pouvait, d'un côté, lut man- 
quer. 

Et comme toutes les passionnées, Lydie de 
Ratisbonue, faisait grand cas des apparences. 
La vigueur des biceps, valait mieux à ses 
yeux, Que n'importe eu amour. 

1 LA TEMPÉRATURE 
Mercredi septembre, fil* jetr 4e Cannée, t*jovr 
[automne Sainte Justine. 

Lever du soleil à 54. $s, coucher 5 h. If. Lever de 
1* lune d li. Si, coucAtr d « h. SI. 

De très Unes averses sont tombé" à divarsea re- 
prises pendant la matinée d'hier. L'aprés-midi a été 
Les basses pressions persistent da.tis le nord de 
l'Europe Haparanda. "« m/m)- eues se propagent 
vers le centre du et la baisse est dî 7 m/m 
en Livenie. Au contraire, le baromètre se relève 
rapidement sur les nés-Britanniques et une aire su- 
périeure à 765 mm aborde le sud de l'Irlande. 
Le vent est modéré du nord sur la Mancbe, la 
Bretagne et la Gascogne il est faible de Test en 
Provence. 

Des pluies sont tombées sur les pays du nord et 
les Iles-Britanniques en France, on signale des 
ondées sur toutes les régions, des orages à Biar- 
ritz, au mont Aigoual et à Lyon. 

La température s'abaisse elle était hier matin de 
«• à Bodoé, à Paris, f6 àAlger et à Monaco. 
On notait Il- au Puy de Dôme, t0 au mont Aigoual, 
4 au Fic-du-Midi. 

En France, un temps pluvieux avec abaissement 
de la température est probable. 

Situation particulière aux ports français la mer 
est h'^néralement agitée, sauf à la Hague où elle est 
houleuse. 

Variations atmosphériques du septembre, à 
l'hôtel du Petit Parisien 

HKURU BAROlUn-Mt THKRMOMirRI 
Midi 759 •/• 19* 

« h. soir T5« ̃/• i8« 
Minuit 765 V 

NAVIGATION FLUVIALE. -25 septembre, 7 heu- 
res du «natin. 

HAUTE-SEINE. Pont de Seine, à Montereau, l«s»; 
écluse de Varennes, 2-il pont de Melun, 2,12; pont 
de Corbètl, i-61 écluse de Port à-l'Anglais, 
Mahnk. Ecluse de Cumières, écluse de Cha- 
llfert, écluse de Charenton. -3–31. 

Bassb-Sejkk.– Ecluse du canal Saint-Martin. 
pont de la TourneUe. »~8i Dont Royal, 2-53: écluse 
de Suresnes. i"i5 barrage ae Bezons, plot de 
Mantes, 3119; écluse de M encourt. 

Ou*. Barrage de Vinette, 1-29. 

Courrier des Théâtres 
La Comédie-Française donnera samedi prochain, 
au palais du Trocadéro, une nouvelle matinée con- 
sacrée à La Fontaine. 

A l'Opéra, la direction a renoncé pour te mo- 
ment à la reprise de Messidor, de M. Alfred Bru- 
neau. 

En dépit de nombreuses demandes, Mme Sarah 
Bernhardt ne peut, à son grand regret, commettre 
l'imprudence de jouer deux fois dans la même 
journée, après plus de deux cents représentations 
consécutives, le rôle écrasant du duc de Reichs- 
tadt. 

La matinée annoncée pour dimanche prochain 
est donc supprimée. 

JIEIKVE FBAXÇAIS de vingt cinq ans, ayant fait 
de bonnes études, ayant pansé deux ans eu Alle- 
magne et deux ans en Angleterre, dansdes mai- 
sons de commerce, où il a acquis une connais- 
sance parfaite des deux langues, bien au cou- 
rant de tous les travaux pratiques de bureau, est 
désireux de s'attacher complètement à une in- 
dustrie prospère pour s'y faire une situation: 
ferait volontiers lea voyages pour son dévelop- 
pement. Références de premier ordre de famille. 
banque et d'affaires. S adresser à G. G-, Si bis, 
faubourg Montmartre, Paris. 

MAISON DU CAFÉIER (HAVRE) 
Café Réclam* torréfié, 1 fr. 76 le kil. 
Expéditions t. les ,jours par postaux 5 et 10 kil. 
f' gare du destinataire c. mandat. Prix spéciaux 
p' épiciers, marchands, sociétés coopératives, etc. 
ANCIENNE et HONORABLE BANQUE s'adjoindr. 
secrétaire général intelligent, bonne tenue, 
iûutileconnai.ss..sptîc. Fixe et intér. Fr. 100,000 né- 
cessaires. B0U1G6H, 50, ru da teûM-întin, de 4 à 6 h. 
LE RENTIER S. 
Dirigé, depuis 1869, par M. 
lauréat de l'Institut, as>M«n Président de la Société de 
Sutitiique de Puria.etc 
LllMi) UiLlHLYl l*,r. 6»ill«i, Puis. Util. lie*. 

En vente chez tous los dépositaires du Petit Parisien 

Et Pontsevrin, plus grand, plus vigoureux, 
sinon absolument aussi souple que Ni. Oc- 
tave, l'équilibriste des Folies-Bergère, lui ins- 
pirait une certaine admiration. 

La comparaison à était pas en faveur de 
son Willy N, d'une force, d'une adresse 
très grandes, mais vieux presque à cité de 
lui. 

Quant au comte, il l'intriguait, comme Il 
intriguait un peu tout le monde. 

11 y avait, ainsi qu'à Hélélla-River, des in- 
vités Paradis-Nome, lorsque Bruno de Pont- 
sevrin et Haymond de Terrique y arrivèrent. 
On y menait un joyeux train festins, sau- 
teries, pêches miraculeuses, chasses en fo- 
rêt, parties de toutes sortes, une agitation 
incessante, au milieu de laquelle détonnèrent 
seuls deux personnages, une fois celui-ci de 
retour le comte et l'ingénieur, ce M. Bonnet, 
cousin de Jean Rédal. 

Le comte de Terrique, tout en ne s'isolant 
point, très sympathique aux maîtres de la 
maison, à qui il comptait bien rendre un 
jour, d'une façon ou d'une autre, leur large 
hospitalité et leurs amabilités actuelles, 
sympathique également à leurs hôtes, ne se 
mèlait point non plus toujours à eux. 
L'idée fixe ne le quittait pas. 

La flère image, implacable et adorée, le sui- 
vait sans trêve 

Odette. 

L'ingénieur lui, continuait sa vie de travail, 
vie de recherches, d'inventions, seul but qui 
l'attirât, seul objectif qui concentrât ses re- 
gardes, dans le voile gris dont le passé l'enve- 
Il est des êtres que la fatalité poursuit. 
Il est des familles prédestinées à certains 
malheurs. 

Les femmes avaient fait le sien. 

Sa première épouse, une gourgandine* 

Désireuse, toutefois, de donner satisfaction aux 
familles, Mme Sarah Bernhardt a décidé de donner 
en matinée la représentation du dimanche 7 octo- 
bre, au lieu de jouer en soirée. 

Il est à présumer que la Porte-Saint-Martin va 
prochainement changer de directeurs: MM. Floury 
et Coquelin sont, en effet, en pourparlers pour la 
cession du théâtre avec MM. Montcharmont et de 
Sainte-Marie. Les négociations sont, parait-il, fort 
avancées. Les nouveaux propriétaires prendraient 
possession à la fin de la location Guitry, c'eat-à- 
dire vers le milieu de décembre. 

L'Odéon, qui rouvre ses portes vendredi pro- 
chain avec d'Alphonse Daudet,compte 
donner dans les premiers jours d'octobre la pre- 
mière de sa pièce nouvelle, la Guerrt en dentelles, 
dont les répétitions sont très avancées. 

L'Artésienne n'aura donc forcément qu'un nom- 
bre restreint de représentations, pour lesquelles 
M. E. Colonne conduira lui-même l'orchestre. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

̃»** Le ministre des Colonies a fait retenir deux 
loges aux Folies-Bergère pour la représentation de 
ce soir, en faveur du roi Aguibou, fama du Macina, 
qui sera accompagné de la jeune reine Fatmata et 
du prince Moktar, son plus jeune fils, tous nvé- 
tus du riche costume national. 

La nouvelle revue de MM. Victor de Cot- 
tent et Adrien Vély, Y a d'ta Femme, bat le re- 
cord des recettes à Parisiana. On a atteint diman- 
che soir le chiffre de 5,013 francs, chiffre énorme 
étant donnée l'exiguïté de la salle. 

*«̃ Les principaux interprètes de Cadet-Roussel, 
le nouveau ballet du Casino de Paris, seront, outre 
Mlle Angèle Héraud, Mme A. Pratesi, première 
mime dansante, Ml!e Robieti, danseuse étoile, Mlle 
Marie Faurens, Mlle d'Herman et M. de Gasperis. 
On a fait bruit de la suppression de la claque 
dans certains théâtres. A Marigny, depuis la pre- 
mière de Une Pète la claque est de- 
venue inutile, tant le public est enthousiasmé par 
la grâce et le talent de la belle Otero. 

s Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée 
à deux heures et demie avec la Chas8e au sanglier 
Les frères Philtipi, 

LES SPORTS 
AU PARC DES PRINCES 

Dimancheprochaiu, le vélodrome du Parc des 
Princes donnera une réunion fort intéressante 
qui comprendra une très bel la course « scratch », 
une course de primes et le 4' critérium de 
Le clou de la réunion sera le match de 25 
milles (40 kilomètres) entre Mac-Farland, famé- 

SPECTACLES DU 26 SEPTEMBRE 
THEATRES 

h. OHn. Guillaume Tell. 

8 h. »/». Opéra-Comique. Louise. 

8 h. Tb. Français <>'aBV.-ThéAtre, r. llanthe). 
Le Monde où ton s'ennuie- 

8 h. 1/2. Gymnase. Les Surprises du Divorce. 
h. 1/4. Cbateiet. La Poudre de Perlinpinpio. 
h, •/•. TB. Sm*ern**r*i. L'Aiglon, 
8 h. l/i. variétés. Le Carnet du Diable. 
8 h. f/2. Galté. Rip. 

8 h. 1/2. Nouveauté» La Dame de chez Maxim. 
8 h. 1/4. Palal»-Reyal. Le Gros Lot. Le Dindon. 
8 h. 1/2. Vaudeville. Madame Sans-Gêne. 
8 h. l/i. Perir-M-Martln. Cyrano de Bergerac. 
4 h. JReMlHanee. Deux Orales. lltsa Helyett- 
8 h. Bouffes-Parisiens. L'Enfant prodigue. 
Pomme d'api. 

8 h. 1/4. Athénée. La Mariée du Touring-Club. 
L'Anglais tel qu'on le parle. 

• h. •/•. Fanes-Dramatiques. Relâche. 

8 h. 1/2. Tb. Antelne. Poil de Carotte. Les Gaietés 
de l'Escadron. 

8 h. 114. Amfelru. Les Deux Gosses. 

8 h. 1/E. Théâtre de la République.. Relâche. 
8 h. 1/2. Cluny. Trois Femmes pour un Mari. 
8 h. Drjaj.et. Les Femmes collantes. 
8 h. Tn. «imrnéra. Le Chemineau. 

8 h. 1/2 BouiTe»-«iu-sore'. Les Misérables. 
8 h. Bellevllle. La Belle Gabrielle. 

8 h. >/•̃ Saumonés. Lea Etrangleura de Paris. 
8 h. •/̃̃ Montmartre. Les Maris de Léontine. 
8 h. •/•. Grenelle. La Pocharde. 

8 h. •/•. Moniparnasse.– Le Monstre etle Magicien. 
8 Gobelins. La Cigale et la Fourmi. 
SPECTACLES DIVERS 

F«lle*erirere. -Tel. 102-5», 8 h. 1/2.- Cylhire, ballet 
Slsters Henaler. The 5 Lorrison. La Dante. Les 
merveilleux Sheft'er, etc. Dim. et fêtes mat. h. 
Casiao de Paris. Cléopdire. ballet. Les Aquamari- 
non', le Boomerang, Dayton, Rose d'Arlcansas, Far- 
num et Seymour. Dimanches et fêtes, matin. à 2 h. 
Olyaapla. Téléphone 2U-68. FfiEOOi.i- FnE'îOi.i. 

THE DAMOY 5' 

l'autre, ange de douceur et de vertu, il pen- 
sait du moins qu'elle n'eût pas changé, morte 
après quelques mois de mariage, à Paris, où 
il l'emmenait en voyage de noces. 

11 l'avait pris en haine, Paris. 

Pourtant -le temps, même lorsqu'il Im- 
prime sa patine de tristesse, amortit tout, 
il pensait à y retourner. 

Sa tâche de collaborateur de William Janck 
touchait à sa fin. 

Ce dernier parlait de se retirer des affaires, 
de se défaire peut-être de Paradis- Home. 
Il possédait, lui, une fortune suffisante, 
très belle fortune même, pour vivre com- 
me il l'entendrait. 

Et, après vingt années d'absence, la han- 
tise de la patrie le prenait, le besoin de revoir 
quelqu'un de sa famille, de son sang. avec qui 
il pourrait parler des parents, des disparus. 
L'ingénieur ne se connaissait que ce eou- 
sin, issu de germain, le petit-fils d'une soeur 
de sa mère, qui pouvait compter une quin- 
zaine d'années alors qu'il en avait trente, au 
au moment où il partait pour l'Amérique. 
Il ne revoyait le jeune homme qu'à ce 
voyage de noce, où il perdait sa seconde 
femme. 

Jean Rédal était alors tout petit commis aux 
écritures, dans une maison de commerce 
quelconque. 

A peine avait-il depuis six mois, ramené le 
cercueil de cette compagne qui le quittait si 
prématurément, dans 1 Illinois, que ce der- 
nier lui envoyait l'annonce de son mariage. 
M. Bonnet n'y répondait même pas. 

Désintéressé de tout, sa santé très chance- 
lante, sa faiblesse très grande, lui enlevant 
pendant longtemps la mémoire de ce qui 
n'était pas celle qu il avait perdu, ou de ce 
oui ne se rapportait pas directement à elle, le 

vleain qui battit une tole m match Mleh»^i t 
!*•»̃£ fois Elkes et Huret, qui nous Il <onBé la 
preuve, à plusieurs reprises, qu'il le plus 
vite de tous nos stayers, 

LE SPOAT ftttTttMIUi 

Notre confrère le Spfrt VnioerK*i illustré nous 
annonce qu'il OTjrtnise pour le Su octobre, à 
Longen»^ une grande fjjg réservée aux voi- 
VtiiU» et petites voitures i pétrole, vapeur et 
électriques. 

Le progratnme en sera communiqué très pro- 
chainement. 

Cette fête sera donnée au protlt des pauvres 
de Paris. 

HOCHET 

La finale du championnat de France, profes- 
sionnel de hockey, s'est disputée dimanche der- 
nier, è la porte de Sèvres. La victoire est reve- 
nue à t'Etaiie sportive parisienne, battant l'union 
des sports de Paris par 3 buta à 2. 

COURRIER ORPHÉON1QUE 
•«w» La ville d'Alger prépare l'organJsation d'un 
grand concours international de musique, qui aura 
lieu les et 8 avril MOI, dimanche et lundi de Pà- 
que*. et dont l'importance surpassera, parait-il, 
celle des brillantes fêtes urphéoniquea de l$sw. 
̃vw On annonce l'organisation, à Montauban, d'un 
concourt musical qui sera ouvert au commences 
ment du mois d'août 

Le projet de festival-concours qui devait Aire 
donné à Nie* dans le courant du mois de novem- 
bre, vient d'être abandonné mais on parta de l'or- 
ganisation, pour l'ouverture de la saison d hiver 
fM)i, d'un grand concours international, plus impor- 
tant encore que celui de novembre I«»7. 

•»<*• Le tirage au sort des sociétés qui doivent 
participcr dimanche prochain au concours de Paris- 
Javel a eu lieu le 16 courant la matrie du quinzième 
arrondissement. Environ quatre vingts sociétés 
sont Inscrites, parmi lesquelles nous remarquons 
d'importants groupes, tels que la Ligue de Bellevitie, 
la Chorale olermontolse, la Chorale de Haimiont, 
rHarmonie des usines l-anu:, de Nancy; la fanfare 
de Pithiviers, cottes de Vimoutiera, Ons-en-Bray et 
Montbrehain. 

La fête de dimanche prochain promet d'être un 
très gros succès. 

~»~~ La Société musicale de Harfleur (Selne-Infé- 
rieur."). d'accord avec la municipalité1, vient de dé- 
cider, pour la ftn du mois de mai ou le mois de juin 
l'organisation d'un festival-concours auquel 
prendront part de nombreuses sociétés de la région 
•••« Le 48' régiment d'infanterie, Gulngamp. 
réserve «les pinces d'engagés volontaires pour trois 
ans, à des élèves musiciens. Levons d'harmonie jrra- 
tuttes pour ceux qui désireraient préparer leurs 
examens de sous-chef; s'adresaer au chef de mu- 
sique. 

La société de trompes, la Saint Hubert, de Ma- 
con, prépare l'organisation en cette ville, pour la 
saison prochaine, d'un concours spfclal exclusive- 
ment reservé aux sociétés de trompes de chasse et 
de trompettes. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Les professeurs des lycées, collèges et cours 
secondaires de jeunes filles et de garçons tiendront 

La troupe arabe. Sato. ta Belle aux eheteux <tor, 
ballet, 

Fallet-Marieur. Une Fttf Sémite. Mme Otero 
M. Paul Franck, Mme Rimez, Mme Rltort, Inaudl, 
I)iana, les Wallenda, Lucette de Verly. 

Hippodrome (place Cllchy). Tous Ies8otrs4 8h. 1/î, 
I-a famille Lécusson. A 10 h., Vtrcingétorix. Mati- 
nées lea j-udls, dimanches et fêtes, iL heure 
Seal». Télépii. 101-16. Paris se.rpose. Potin, nuer- 
rerrito, Sulbac, Claudius, Max Dearly, Nayot, Du- 
fleuve. M-~ Derminy, Dartole. Dim. et fêtes, mat. 
Parlslasa. Téléphone iaft-70. Tous les soirs, 
Anna Thibaud. 1 a d'ta Lemme! revuo. P. Filiaux. 
Vtlbert Girter. Baldy. Gibard. 

Elilorad*. Téléph. Paris-Plaisirs. Dranem, 
Honoré, Clovln.Gosset.Dona.M-" Mary -Hrttt. Stelly, 
Puget, lesOrfi'OlVbergrue. Dim, jeudi et ft'tns, mat- 
La Clrale. –Téléph. Voilà pour Loti f champ! 
à MM. Gabin, Maader, Girault, Chavat-Girier, Mmes 
J. Bloch, Sldley. Yette Bertholy, Allpm», Laroche. 
arriln «> Pari», prés la Porte monumentale, Champs 
Elystîpa. tous lea soirs, concert-promenade. 
Nouvtau>c.ira.ue. 8 il. La Chasse au ̃itnijlier, 
pantomime équestre et nautique. Frères Phillipi. 
IL 2M-M. Mercr., jeud.dim.et fet.. mat. 42h. t/3. 
Cirque Medrano ittUrpli. Si» «Si, rue des Martyrs. 
Matinées lt>s jeudis, dimanches et fêtes 2 h. 1/2. 
Attractions nouvelles. 

Maulln-Rouice. Tous les soirs, à 8 h. 1/î, spoetacle 
conoert, bal. Dimanches, matinées A 2 heures. 
Jardin *tailler. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal 8 h. 

Salle Warrant- Jeudis et dimanches, â 8 h. 1/2, R'bal 
dans le jardin d'été. Entrée fr. Location des salles 
pour banquets, congrès, bals et fêtes de sociétés 
Enculm-ies-Italn*. Casino. Tous les joiirn, opéra- 
comique, opérette hais, pèch». canotage. Attrac- 
tions diverses. Gare du Nord. 132 trains. i; min. Paris. 
Couveuse d'Eufants avee Bébés vivants. 26, bou- 
levard Poissonnière. A'ntrée gratuite. 

EXPOSITION 

Panorama de Madagascar Trocadéro).– Grand Prix. 
Général Duchesne devant Tananarlve. Reddition 
de la place. 12 dioramas do la conquête. Entrée t fr. 
Village ftultse. Enceinte de Exposition Orchestrer 
et chanteurs suisses, tableaux alpeatrns, embrase- 
ment des montagnes, retraites. Ouvert de 8 heures 
du matin à Il heures du salr. Entrée 1 franc. 
Vieux Parts. Théâtre. Tous les Jours de 2 h. A 
5 h. grande matinée. Eglise, chanteurs de 
Saint Gervais. l.a rue, spectacles variés. 

Palais de la Danse.– Rue de Paris. Téléphone 5M-61. 

A h. 112, 8 h. 1/2, 10 h. l'irewre du Berger; il 
9 h. Terpsichore. 

Le Tour du Monde. Panorama animé, près la Tour 
Biflel. Panorama mouvant de Marseille Il la c.iotat 
Illusion d'un voyage en mer Théâtre Kxotiijue. 
Hareorama linge d'Alesl. Illusion parfaite d'un 
voyageenmer. Champ-de-Mars, angle de l'avenue 
de Suffren et du quai d'Orsay. 

Pavillon du Clah-Alpln (Champ-de-Mars) Pano- 
rama du Mont Blanc– Diorama. Entrée: 50 cen- 
time!! tous les jours. 

Exposition minière soutrrralae. I fr. Monde sou. 
terrain. i fr. (A visiter au Trocadéra.) 

Tour ElfTel. De 9 h. du matin à 10 h. du soir. éta 
ge, restaurants la carte et prix fixe. Conccrl 
tous les jours sur la splendide terrasse du 2' étage, 
Musée Mombnr. 47, avenue lamotte-Piquet. 
10 h. du matin à minuit. Conseil de guerre de Ren 
nés. Tickets Exposition reçus comme espèces 
CMEMINS DE FER 
Chemin de fer de Paria à Orléans. A l'occasion 
de l'Exposition universelle, la Compagnie d'Orléans 
mettra en marche un certain nombre de trains de 
plaisir permettant aux populations des divers dé- 
partements qu'elle dessert de se rendre à Paris à 
des prix très réduits Départ d'Angoulême et de 
Poitiers te septembre, retour soit dans la nuit du 
septembre au octobre, soit dans la nuit du 
au 2 octobre départ de Tours le septembre, 
retour soit dans la nuit du 30 septembre au i" octo- 
bre, soit dans la nuit du t- au 2 octobre 3- départ 
de Montluçon le îit septembre, retour dans la nuit 
du 30 septembre au octobre; *• départ de Lorient 
le septembre, retour par la gare Montparnasse le 
octobre; départ de Limoges le 29 septembre, 
retour dans la nuit du 30 septembre au t·° octobre 
6· Départ de Toulouse le i" octobre, retour au gré du 
voyageur, le ou le octobre 7* départ de Mont- 
luçon le t" octobre, retour soit dans la nuit du 5 au 
6. soit dans la nuit du 9 au 10 octobre «• départ 
d'Anffouléme et de Poitiers le octobre, retour 
soit dans la nuit du 5 au 6, soit dans la nuit du 9 au 
10 octobre; 9- départ de Limoges le <J octobre, re- 
tour soit dans la nuit du 6 au 7, soit dans la nuit du 

mariage de son jeune cousin le laissait aussi 
indifférent, que sa mort même l'eût laissé. 
Et voilà qu après une dizaine d'années de 
rupture volontaire, son souvenir lui revenait. 
Il ne se connaissait guère que lui comme 
parent. 

Trouverait-il chez lui, parmi les siens, cette 
famille qni lui manquait 

L'entourerait-on de cette affection oh I il 
ne serait pas exigeant non intéressée qu'il 
réclamait? 

Jean promettait jadis un caractère loyal, avec 
une grande netteté de jugement. 

La vie, le ménage, les soucis l'avalent-Us 
changé ? 

Etait-il bien tombé, lui 

Une fatalité aussi, l'aurait.elle poursuivi' 
dans l'épouse qu'il s'était choisie? 

Car si l'ingénieur subissait cette espèce de 
transition brusque, ce retour vers un passé, 
qu'il ne se rappelait même pas, quelque 
mois auparavant, il le devait à un incident 
qui, sur le momentlelaissait froid, pour gros- 
sir bientôt dans son esprit, y prendre les 
proportions d'une obsession. 

Un soir où il se rendait, pour ne pas oppo- 
ser constamment à M. Janck un refus à un 
dîner chez lui, en la joyeuse compagnie d'un 
nombre respectable d'amis, dont Pnineas 
Norm, et John Alexander, ce dernier tout 
frais débarqué de Paris, étaient les plus 
bruyants spécimens, un journal enveloppant 
avec d'autres papiers un paquet de ce qu'on 
appelle en France, des questions du jour., 
paquet offert par Alexander à mistress Janck, 
lui passant sous les yeux, il y lisait cette 
phrase qui ne devait laisser en son cerveau, 
à cet instant-là, aucune empreinte 
« La victime est l'épouse infidèle d'un nommé 
Jean Rédal, raissifir chez M. Duhalier, le plus 
j/rot de de c&tfoo» de J'arit, 

lew «m»trt«m« Ki&grti k'JomTV» rt n Kpi 
tombre. 

Le comité d organisation se tiendra le i6, de 
i heures, à l'Ecole de droit, à la disposition det 
du bureau. Tous les professeurs en exercice, « 
congé ou en retraita peuvent faire partie de ce con- 
grès, soit i titre de délégué, suit à titre individuel. 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MERCREDI SEPTBMU.H1Î l'X» 

ENCEINTE DEJ/EXPOSITIOS 

De s k. 'S* à S h. lit 

CHAMP-DE-MARS 

Kiosque a* t. 

Concerts Emile Bourgeois 

Belle Humeur, G. Mouchet. Je Pré aux cleM», 
Herold,– Barberine, G. de Saint-Quentin.– Romane» 
pour violoncelle, G. de Salnt-Ouentin. f.ua,nu>ii 
rustique, B.-M. Colomer. Bohémienne, Elaen. 
Les Dragons de Viilars, Mnillart. Dînant, Brtima- 
en». Perles fines, Druroagoe.– Valse lente. Puial- 
nella et Farandole, R. Pugno. La Belle au bois 
dormant, Desgrangea. 

Di 4 heurts 

PALAIS-ROYAL 

!«• régiment de ligne. Chef M. Wchoi 
Joyeux Gascon*, Delmas. Mazaniello, Carafa. 
Le ReWur du Pardon, Chic Les Cloches de Cet- 
nertUe, Planqucfte. Au ftl de l'eau. Chic. 
SQUARE DU VAUGIRARD 

tuf régiment de ligne. Chef M. Thiriet 
Marche dae Sous-oraeiers, Ttilriet. Le Hol de 
cœur, Holzer. tes Sirènes, WalUteufol. Patrie. 
Paiadllhe. Rondo Louis XI, Petit. 

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme du eonerrt fui *cra donné It jeu« 
17 septembre, S heure*,enpteinair, auJtiosquede te 
musique, ou en cas de pluie dans It l'aLiu tf hiver. 
Chef d'orchestre -• M_£. Lailtte, de l'Opéra. 
PREMIKBK PARTIE 

Marche des Réservistes, J. Lafltte. Ouverture 
des Martyrs, Donlzetti. Méditation qur la tu prd- 
lude de tiach, (jounod. Fragmente d'Alda, Verdi. 
Cajiricleuse, A. Soyer. 

DEUX! fotfR PARTrK 

Les Chanta du Pays. I^nta. Le Serment, AufMtrv 
L'Aurore. Adler. Les Nooea de Figaro. Moxart. 
tauie-Duck, u«ôq. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot la Gascogne (e. G T.). venant da 
Havre, est arrivé A New-York le a septembre, i & 
heures du matin. 

Le paquebot France ;C. O. T venant de Colon et 
escale», est arrivé a Saint-Niutairo le septembre, 
à 7 du soir. 

Le journal ne répond pas des manuscrit» qui tilt 
tont adressés. 

Ces manuscrit» ne sont paa rendue. 

PuU. BoOQbrr, lu.prlmei.r au Petit fuiim, 
sa. ma d'Eaohlea 

10 au octobre. La compagnie ne pouvant disposer 
pour ers train» que d'un nombre limité de blilata, Sa 
distribution cessera dès que ce nombre sera atteint. 
(Voir les aftiches pour l'indication des prix et pour 
tous autres renseignement.-).) 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MAnpl 25 SKPTSMBUS 

Fart. fleur, le* 10* kil. Met, 1m kilo* 
« J>. 3 h. 1/3 th. 3h. l/t 

Bisponlbl» 10 Disponible. îo îi 
Coursun. 9«.. m to Courant.. 20 OS «0 li 
Octobre. S6 Octobre. 30 W 
Nov.-déo. 96 n Nov.-déo.. 
*denov. 21 a S7 X) *denov. 31 ib 
premiers ;¡1 8s premiers il il m 
Beldet, les kilos AiralnH. las kilos 
Disponible i& Disponible n 4» 
Ceurant.. 15 Courant.. sa n ta 
Octobrn. S5 15 15 1S Octobre.. Il.. 
Nov..<l,*c 15 M> 15 S0 Nov.-déc. Il 45 17 4i 
idrtnov. idenov.. n 55 
premiers t5 lu 75 t premier* 17 
Bull* da «Ira. les 100 kil. Huile Un, les 100 kilos 
1 h. »h.l/ï 1 h. |3h.l/* 

Disponible Disponible l «o sa 
Courant. 70 ts Courant. a> I w 
Octobre. 71 a i\ ji Octobre.. ia 50 
Nov.-déC.. 71 TS Noy -ùéc 77 7S I 78 
4 premiers. n premiers. 73 
llcsolt. 1`hecto nu Il.- Il' 1, les kilos 
h- 3h. t/î i h. 3 h. l/i 
Disponible 75 Disponible 
Courant.. Courant. 3037 w 81 
Octobre. Octobre ïï « 
Nov-déc.. 33.. 4 d'octobr » J7 s» is 
i premiers. 33.. 33.. 4 premiers. M» 
Circulation (pims). 1 \'J) 

Stock (pipes). sooo Circulation (sacs) 

Sucres raffinée, de tos 5o A 106 les kilos. 
Sucres raffinés surchoix, cassés, rangea en cal«- 
ses, de no à in 

Farines de toulançeru. On cote marou* de 
Coroeii, M, et autres marqua*, de le» 

LE HAVRE, » SEPTEMBRE (DBPgCHK) 

COTONS -LAINES CAKfiS 

très ordinaires Bu«n"Ayr" Santos 

Louisiane en sulot (les M kilo» 

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt. 
Sentemb. 77 109 109 
Octobre. 73 50 TJ 50 .1. 109 41 4T 
Février.. 37 1/rw 37 lit 115 47 6! 
Juin 50 M 48 M 
Juillet 63 » 68 5 117 117 44 ni 48' 

JVIafotié aux Veauz 

La Viliette, mardi îs septembre. 

Veaux amenés, vendus, 53s. 

Vente assez facile et prix bien teaus. 

Les veaux de choixde Seine-et-Marne, de l'Etire, de 
Seine-et-01», d'Eure et Loir, du Loiret se sont dé- 
taillés deo 95 A t 00, et en hande ont obtenu de 090 à 
0 95. Les champenois se sont vendus de n A 0 10 
en bande et jusqu'A 0 au détail Les flamands, 
de à 0 90; les goornayeux et les manceaux: de 
75 à 85 a; les autres provenances de 0 te à 0 75. L4 
tout par 1/2 kilo de viande nette. 

METAUX (loo kilos. Paris) 

Chili en barres, Il» marque. 19050 
marque ordinaire. 
en lingots et 
Havre ou Parla. 50 
Plomb, marques ordinaires 

la tirant Booaon. 

Il existait des Rédal, il voyait plusieurs 
fois ce nom à Parts sur des enseignes de 
boutiquiers même Il y avait eu, sous l'Eat- 
pire, un Rédal député avec lesquels Il ne 
se savait aucun lien de parenté. 

Celui-là, pourtant, se nommait Jean. 

Il saisissait d'abord ce nom à la volée, sa! 
la feuille qu'il faisait passer à mistress Jauck 
et qu'il lui redemandait un moment après. 
il s'agissait d'un crime commis dans un 
lieu de rendez-vous, sur une femme galante. 
L'envie -lui vint, et devait lui revenir 
ce soir-là, d'écrire à ce « Jean Rédal, cassier 
chez M. Duhalier pour s'informer s'il était 
réellement son parent. 

Mais à quoi bon 

Cela changerait-il lei choses? 

Et comme la résolution s'implantait dane 
son cerveau, de finir son existence en France, 
il se dit qu'il se rendrait compte par aol- 
même, ce qui vaudrait toujours mieux. 
Dans tous les cas, son intention était, qu'il 
tombât parmi une famille unie, ou qu'il re- 
trouvât son cousin, veuf à la suite d'un 
drame, de ne pas se présenter comme ayant 
fait fortune, parvenu tout simplement à et 
mettre de côté de toutes petites rentes. 
Il verrait par la suite ce qu'il devait faire. 
Mais l'ingénieur ne voulait pas être le 
« cousin » d'Amérique, remplaçant l'oncle 
qu'on dorlote pour son héritage. 

Le comte de Terrique et lut, s'étaient liés 
rapidement. 

Ils passaient la plus grande partie de leurs 
journées ensemble, M. Bonnet mettant au 
courant de ses travaux scientifiques le jeune 
homme chez qui la vie à grandes guides 
n'avait pas annihilé 1 intelligence, et qui ee 
prenait à s'intéresser à des questions, qui 
l'eussent jadis profondément ennuyé. 
(à Mwivrt.) ûsobou SUldaûui 

