X-i€> ^e-fcfc-fc JPenrigrien. 

31 

qui, amputé d'une jambe, marchait il l'aide de 
Bouzeraad tris ivre, chercha querelle à l'ou- 
vrier qui passait son chemin sans rien lui dire. 
Pris à partie, Camus eut peut-être le tort de 
préplkjuer en se moquant de l'inilniuté de celui 
Htui l'interpellait sans motif. 

f; Alors, devenu soudain furieux, Bouzeraud 
lilnvtndit une de ses béquilles et en asséna un 
'coup formidable sur la tête de Camus qui s'af- 
3sfai«sa tout ensanglanté. 

Ç Dans une pharmacie, où le malheureux fut 
immédiatement trausporté, on constata qu'il 
avait eu le nez brisé. 

Pendant qu'on le soignait, le trop violent in- 
ferme était arrêté et mis immédiatement à la 
disposition de M. Dcslandcs, commissaire de 
police. la Feu 

Vers trois heures, hier matin, M. Théodore 
.Sehulter, âgé de soixante quatre ans, fabricant 
de bretelles, demeurant 227, rue Saint-Martin, 
.'étant trouvé indisposé se leva et alluma une 
tampe à pétrole. 

Pris d'un étourdissement, le vieillard fit un 
faax pas,etlalampe qu'il tenait à la main tomba 
dans un coffrc contenant du linge sale. 

Immédiatement, le linge s'cnl1amma et com- 
muniqua le feu à des vêtements accrochés à un 
porte-manteau. 

M. SehuKer, à demi asphyxie par la fumée et 
dent les vêtements flambaient, cria à l'aide. A 
ees cris, sa femme Agée de soixante-quatre ans 
et sa nile, âgée de trente et un ans, se portèrent 
à son secours. 

Avec tc concours de deux voisins, MM. Moran- 
cher et Martin elles parvinrent à envelopper le 
vieillard de draps mouillés et éteindre ses vête. 
nrents. 

Lorsque les pompiers de la rue Jean-Jacques- 
,Rousseau arrivèrent, ils n'eurent pas à intervenir. 
Les dégâts non encore évalués sont assez im- 
hime Senulter et sa fllle, en procédant à l'ex- 
tinction du feu ont été brûlées aux mains. 
M. Théodore Schulter, grièvement atteint aux 
reins a été transporté à l'Hôtel-Dieu. 

Étrartge Disparitiort 

M. Cartier, entrepreneur de constructions en 
itr, 179, boulevard Voltaire, avait depuis quel- 
qoes années à son service un employé nomme 
Paat Richard, âgé de trente et an ans, marié et 
père de famille. en qui il avait toute confiance 
et qu'il chargeait fréquemment de recouvre- 
ments ou de paiements fort importants. 

La semaine dernière, l'entrepreneur désirant 
obtenir l'adjudication de certains travaux que la 
ville de Noyon va faire exécuter, chargea ni- 
cliard d'aller soumissionner pour lui, et lui re- 
jnit uno somme de francs, montant du 
cautionnement qu'il fallait fournir. 

L'employé se rendit effectivement à Noyon, 
puis dans l'après-midi revint chez lui, 9, rue 
Fabre-d'ERlaiitine, et dit à sa femme, à laquelle 
il montra les 4,0fX) francs, que l'affaire ne l'ayant 
pas séduit, il n'avait pas soumissionné et <ju il 
allait rapporter l'argent il son patron. 

11 sortît aur ces mots. Il y a do cela cinq jours, 
idepurs on ne l'a plus revu, ni chez lui, m chez 
m. Cartier. 

Ce dernier, se refusant à croire à un acte in- 
délicat de la part de son employé en qui il avait 
toute confiance et qui d'ailleurs a eu bien sou- 
vent en sa possession des sommes beaucoup 
plus importantes, est allé conter l'affaire à M. 
Goutter, commissaire de police du quartier. 
Le magistrat a ouvert une enquête qui n'a pu 
établir encore si femptoyé a disparu empor- 
tant l'argent de son patron, ou s'il a été victime 
d'un attentat. 

i Aujourd'hui, à deux heures, l'orchestre Dufayel, 
composé de soixante-quinze exécutants, se fera 
entendre au salon du Grand Palais. L'Harmonie 
Dufayel, composée de cent exécutants, y jouera 
dimanche prochain de-deux à six heures. 
LES LIVRES 

Ares IH fayons de préparer les voici venir 
lro façons de préparer la pomme de terre, du même 
autour, Mlle H^se, une personne experte à mutti. 
p1ler lés iv. '•«tes de cuisine ingénieuse, engageante 
et pratique. 

Toutes les ménagères et toutes les maitresses de 
maison qui connaissent le premier de ces ouvrages 
pour en avoir expérimenté le» indications voudront 
polder le second, qui pique tout aus*l vivement 
leur légitime curiosité et, bien manifestement, pa- 
nages de tout ordre. 

Tout le monde aime les pommes de terre mais on 
ne connaît, en centrât, que quelques manières de 
les apprêter. On considérera donc un peu partout 
comme une bonno fortune de pouvoir confectionner 
en quelque morte un nombre illimité ue mets avec 
oe It-Himie ai sain, si facile à se procurer et si bon 
marché, «race à ce petit livre mi clair, si faciln a 
comprendre, qui n'est pas cher lui non plus 
(75 centimes, E. Flammarion, éditeur, ai, rue Racine, 
Paris!. M. 

UN ESCROC DE HAUT VOL 
Nous avons nnnoncé, lundi dernier, l'arresta- 
tion upérée à I,illc par M. Boillerault, chef do la 
sûreté, d'un escroc de grande envergure, M. de 
Brémond, directeur de • l'Omnium foncier e, à 
la suite d'une plainte portée par Ni. Champeaux, 
Notaire Il Bailleul. 

Ni. de Brémond, qui, sous le nom de Brémond 
nie Vcragaude, avait fondé, il y a quelques an- 
nées, plusieurs sociétés financières a Paris, avait 
eu déjà a différentes reprises maille il partir 
avec la justice. 

Dernièrement, il lançait «ne société qui portait 
le titre de Société des postes automobiles dite- 
triques de France et qui avait pour objet, di- 
saient de magnifiques prospectus, de créer toua 
les soixante kilomètres des postes où les voitu- 
res automobiles électriques pourraient rechar- 
ger leurs accumulateurs ayant dépensé leur force 
motrice. 

t.a première ligne établie devait aller de Paris 
à Hruxelles. 

De nombreuses personnes prirent des actions 
de cette société qui, cela va saus dire, ne fut ja- 
mais constituée. Des plaintes furent portees 
contre le malhonnête financier et une instruc- 
tion fut ouverte Paris contre Brémond de la 
Véragaudo. Ce fut M. Hoet qui en fut charge. 
Sentant le terrain peu solide sous ses pae, 
Brémond s'exila et alla continuer en provtnce 
la série de ses escroqueries. 

Tandis que Ni. Dolalé, juge d'instruction à 
Lille, poursuit l'enquête relative à l'escroquerie 
commise dans cette ville pte l'inculpé, M. liuet, 
juge d'instruction à Pris, a envoyé Il M. Tanguy, 
commissaire de police du quartier de la Chaus- 
sée-d'Antin, nn mandat de perquisition relative- 
ntent aux faits délictueux reprochés au direc- 
teur de la « Société des postes automobiles de 
M. Tanguy 8'est rendu hier rue deChatcau- 
«km, où se trouvent fes bureaux de l'Omnium 
foncier, et 14, avenue de Montespan, au domicile 
de M. Brémond de la Véragmide. 

Au cours de la perquisitiun, te commissaire de 
police a découvert une certaine somme d'araent, 
des titres de l'Omnium, ainsi que de plusieurs 

If» 113.– FeuilletoH du Petit Parisibw. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PAIUSULN INÉDIT 

CBUIIKMK PA.R.TIB 

LA REVANCHE_DE ROSE-MANON 
XV (suite) 

La revanche de Jean Clairjean 
Et les deux hommes se regardèrent soudain, 
le cœur serré, certes, mais la haine dans les 
yeux. haine d'autant plus forte ou elle était 
impuissante, chez l'un comme chez l'autre. 
Que devient-elle ? Vous le savel 

Elle vit seule. J'habite dans sa mal- 
son. 

Vous la voyez souvent? 

Je la vois tous les jours. 

Et vous lui dites que vous l'aimez?. 
Bile ne l'avait pas entendu encore, ce 
mot d'amour. 

Ah 1 dit Villaurier avec une expression 
.de joie'? 

Pas encore, avant la nuit d'hier. 

La nuit d'hier? 

Hier, je lui ai dit que je l'aimais. après 
qu'elle fût revenue à la vie. 

Les mains du prisonnier écrasèrent les 
doigts de Guillaume,. 

Que dites-vous 

Je dis que Régine, se voyant sur le point 
d'être deshonorée, a perdu courage et a tenté 
de se suicider. 

Les yeux de Jean Clair jean s'emplirent de 
larmes. 

Mon Dieu! mon Dieu 1 dit-il. 

Et il resta looctemus sans Darlai, 

autres Sociétés fondées par de Brémond. De plus, 
dans un meuble, il a saisi une volumineuse cor- 
respondance des lettres écrites par des mem- 
bres du haut clergé, notamment par le cardinal 
P. parent du pape. 

M. Tanguy a placé sous scellés ces différents 
documents, qui ont été transmis à M. le juge 
Huet 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES OUVRIERS ALLOKETTIERS 

un nouveau conflit vient d'éclater entre le 
personnel des manufactures d'allumettes de Pan- 
tin et d'Aubervtlliers et 1 administration. 
Ce conflit est né de ce que le directeur de ces 
deux manufactures voulait déplacer à son gré 
les ouvriers et les envoyer travailler dans l'une 
ou l'auira des deux usines. 

Les ouvriers ont protesté, affirmant que cela 
lésait gravement leurs intérêts, car le déplace- 
ment de quelques-uns d'entre eux privait mo- 
mentanément de travail nombre de leurs cama- 
rades. 

En effet, tiiaent-i!», si par exemple on envoie 
d'Aubervilliers à Pantin quatre ouvriers de 
la mise en presse, immédiatement quatre ou- 
vrières dégarnisseuses, huit emballeuses et un 
certain nombre d'autres, employées au soufrage 
et au trempage, se trouvent sans travail et per- 
dent leur journec. 

Ces faits s'étant reproduits, les ouvriers ont 
chargé leurs syndics de protester auprès du di- 
recteur qui s est, disent-ils, refusé à les en- 
tendre. 

Ils ont alors, en suivant la voie hiérarchique, 
adressé une demande d'audience à M. Jacquin, 
lui exposant leurs revendications, qui sont au 
nombre de trois 

i* Suppression de l'ordre de service rendu par 
le directeur des deux manufactures et qui déter- 
minant les conditions dans lesquelles les délé- 
gués ouvriers peuvent s'adresser soit à leurs di- 
recteurs, soit au ministre, annule en somme les 
libertés syndicales des travailleurs. 

2' Paiement aux ouvriers, en cas de maladie, 
pendant toute la durée de ce chômage forcé, 
d'une demi-journée de travail, avantage qu'ont 
déjà obtenu les ouvriers de l'Etat travaillant 
dans les ateliers de la guerre 

3' Déplacement du directeur des manufactures 
de Pantin et a'Aubervilliers, qui s'ingénie, disent 
les ouvriers, à prendre contre eux les mesures 
les plus vexatoires. 

On voit, par l'exposé de ces revendications, 
que le conflit en était arrivé à un degré d'acuité 
qui devait, d'un moment à l'autre, provoquer les 
résolutions extrêmes. 

Hier matin, les ouvriers qui étaient entrés 
dans les ateliers à six heures et demie, comme 
de coutume, apprenaient, vers huit heures, que 
leur directeur se refusait à recevoir leurs delé- 
-gués et à transmettre leur demande d'audience 
S M. Jacquin. 

D'un commun accord, au nombre de 600, tous 
abandonnèrent les deux usines.- 

Dans l'après-midi, après diverses démarches 
demeurées infructueuses, ils tinrent, salle Laf- 
fon, à Aubervilliers, une assemblée générale, 
présidée par M. Walder, à l'issue de iaquelle, 
après avoir entendu nombre d'orateurs, la grève 
générale mise aux voix fut votée par !53 voix 
contre sur 311 votants. 

Mais à peine était-elle votée, que l'assemblée, 
sur les conseils de MM. Delignon etAschbacher, 
décidait d'y surseoir. 

Ces deux orateurs firent, en effet, remarquer 
ù tcurs camarades que plus de deux cents d'en- 
tre les travailleurs n'avaient pas pris part au 
vote, et que, dans ces conditions, it était témé- 
raire de prendre, à une aussi faible majorité, 
une résotution aussi grave. 

Sur leur conseil, tout en maintenant le prin- 
cipe de la grève les ouvriers et ouvrières ont 
décidé de reprendre momentanément le travail, 
jusqu'à ce qu'une délégation nommée par accla- 
mation ait pu obtenir audience du ministre des 
Finances, et lui soumettre les revendications de 
la corporation. 

Les trois délégués, MM. Delignon, Aschbacher 
et Walder, ont reçu le mandat impératif de ré- 
clamer le déplacement du directeur des deux 
manufactures et la suppression de son ordre de 
service. 

Des que la réponse du ministre sera connue, 
les ouvriers de Pantin et d'Aubervilliers provo- 
queront à Paris un congrès général de toutes les 
sections de France, afin d'aviser, de concert avec 
les délégués de province, aux mesures à prendre. 
AUTOUR DE PARIS 
NEUILLY-SUR-SEINE. Hier après-midi, a 
deux heures, un tramway électrique partant de 
la ligne de l'Etuile et se dirigeant sur Paris a 
tamponné, en face la rue Jacques-Delude, un 
camion conduit par M. Louis uander, garçon 
cultivateur. 

L'avant du tramway a été enfoncé; plusieurs 
des voyageurs ont été fortement contusionnés. 
Le conducteur du camion,lancé sur les pavés, a 
reçu au crâne une profonde blessure. 

SUR5SNES. Un cheval attelé aune charrette 
anglaise s'est emporté, hier, boulevard de Ver- 
sailles et a renversé unellllette de dix ans, Adé- 
laide Garnès, demeurant rue du Château, qui a 
eu la figure abîmée et l'épaule gauche broyée. 
Elle a été transportée dans un état des plus alar- 
mants à son domicile. 

Le cheval continuant sa course folle s'est 
abattu deux cents mètres plus loin, après avoir 
grièvement blessé à la poitrine une dame Er- 
nestim! Verrier, marchande des quatre saisons; 
demeurant à Nanterre où elle a été transportée. 
CLICHY. Un ouvrier maçon, Charles Jacnet, 
âgé de trente et un ans, est tombé hier d'un 
échafaudage élevé à la hauteur d'un troisième 
étage, dans un chantier de construction, boule- 
vard National. 

L'infortuné, après s'être brisé les reins sur 
un support en fer destiné à l'établissement d'une 
marquise, a été projeté avec force sur les pavés. 
En attendant l'arrivée de la voiture d'ambu- 
lance, Charles Jacnot a reçu leu premiers soins 
dans une pharmacie. 

Sou état semble désespéré. m 
LA GARENNE-COLOMBES. En s'approchant 
d'un poète surchautlé, une fillette de quatre 
ans, Léontine Valbroth, demeurant avenue de 
Courbevoie, a été horriblement brûlée sur tout 
le corps. 

Malgré tous les soins, on désespère de sauver 
la petite Léontine qui a été transportée à l'hos- 
pice des Enfants-Malades. 

SAINT-DENIS. Dans la matinée d'hier, vers 
onze heures, un cheval attelé à une voiture de 
boucher s'est subitement emballé sur t'avenue 
de Paris, se dirigeant vers le centre de Saint- 
Dems. 

Au moment où il allait entrer dans la rue de 
Paris, t'agent Monnier s'élança à la tête de l'ani- 
mal, réussit à le maîtriser après s'être fait traî- 
ner sur plus de quatre cents mètres, évitant 
ainsi les plus graves accidents, à cette heure où 
les enfants sortaient des écoles. 

LE NAiNCY. A la suite de nombreux vols 

C'était lui, la cause de toutes ces catas- 
trophes. 

Mais ce qui le brisait, c'était de se voir, 
sans doute, très loin maintenant du cœur de 
la jeune tllle. 

Régine vous aime, n'est-ce pas 
Oui, elle m'aime. Tout me le dit. Et 
je sens que l'aveu vient à ses lèvres et qu'elle 
n'aura pas la force de le retenir plus long- 
temps. 

Villaurier baissa la tête, acealtl6. 

Puis, longtemps après 

Bien. dit-il, soyez dout heureux, l'un et 
l'autre. Vous m'avez volé son coeur, et je ne 
puis faire autrement que de vous hàïr. 
Il ajouta tout à coup: 

Du moins, je suia sur d'oublier bientôt. 
Ils se quittèrent. 

Dans sa cellule, Villaurier, debout, les mains 
crispées sur son cœur, pleura. Le calme re- 
venu, il p,irut envisager sa situation. Il tomba 
dans une rêverie profonde. Les heures i'é- 
coulaient. Il réfléchissait toujours. 

Enfin, son parti était pris sans doute, car il 
poussa un profond soupir. 

Oui, c est cela. il le faut. et je n'hési- 
terai pas. Il me semble que de cette façon-là 
Régine n'aura plus rien à craindre. 
Il se jeta sur son lit. 

Ses rêves évoquèrent l'image de Régine, 
l'image de Guillaume, l'un auprès de l'autre, 
dans les bras l'un de l'autre. 

Et non seulement il les voyait, mais Il les 
entendait. Il entendait les paroles et les 
soupirs d'amour. 

Elle le lui avait dit, enfin, qu'elle l'aimait. 
Et Guillaume était heureux. 

Non. je ne veux pas les voir. Je ne veux 
pas le: entendre 

Il eut une crise de nerfs qui fut suivie d'un 
évanouissement 

ne se trompait pas, du reste. 

commis dans ta région, la gendarmerie a mis 
en état d'arrestation Eugène Lapierre, âgé de 
vinct-c;B() ans; François Simandoax, dix-neuf 
an*; l'aai Brouet, vingt-quatre ans, et la fille 
Marie Deisad, dix-huit ans, qui habitaient en 
garni, allée de Monlfcrrocil- Toute cette 
Bande a été écrouée à Pontoise, à la maison 
VINCENNES. M. Violette, horloger-bijou- 
tier, 2, rue de Montreuil et ?8, rue de Pans, à 
Vincennes, quittait, hier matin, à huit heures, 
son établissement et allait faire une visite à un 
commerçant du voisinage. 

Lorsqu'il rentra, dix minutes après, il n'aper- 
çut plus des çoffreU à bijoux qu'it avait déposés 
sur le comptoir. 

Le vol dû être commis par un individu au 
courant des habitudes du bijoutier. 

M. Violette a déposé chez M. Rebondin, com- 
missaire de police, une plainte au sujet de ce 
vol, dont le montant dépasse 10,000 francs. 
CHARENTON. Le directeur de l'E«-ole vété- 
rinaire d'Alfort, M. Barrier, a fait hier une dé- 
marche pour obtenir la mise en liberté provi- 
soire de Georges Laboux, qui a blessé 1 agent 
Jacquot dans les circonstances que nous avons 
racontées. 

En raison de la gravité de l'affaire, sa de- 
mande n'a pas eu d'effet.Laboux et sa maîtresse 
ont été envoyés au dépôt. dprés examen du dos- 
sier, M. Barr.er a prononcé le renvoi de Laboux 
de l'Ecole d'Alfort. 

L'état de l'agent .Jacquot ne s'est pas modifié. 
VITRY-SUR-SEiNE. Dans la matinée d hier, 
vers dix heures, Mme Laubé, demeurant 50, rne 
des Malas.sis, s absentait pour faire ses provi- 
sions. Deux individus, qui avaient remarqué son 
départ, arrivèrent alors en hâte et pénétrèrent 
dans l'immeuble par une fenêtre. Puis ils vidè- 
rent les tiroirs et emportèrent des bijoux et des 
montres en or représentant plusieurs milliers de 
franc?. 

M. Boussard, commissaire de police, aussitôt 
informé, lança ses meilleurs limiers à la pour- 
suite des cambrioleurs, qui furent capturés dans 
une carrière à Vitry. 

Ce sont les nommés Joseph Bertrand dit Toto, 
âgé de vingt-cinq ans, et Fernand Lhuillier, 
vingt ans, sans profession ni domicile. 
Us ont été dirigés sur le dépôt. 

VANVES. Dans la matinée d'hiftr, vers neuf 
heures, un propriétaire, M. Pierre rUihlmann, 
âgé de cinquante-quatre aus, demeurant rue 
des Fttssés-Saint-Bernard, à Paris, se présen- 
tait chez M. Lacombe, huissier, 14, rue de la 
Mairie, à Vanves. 

Je viens, disait le visiteur, pour une sai. 
Au même moment, et sans pouvoir achever sa 
phrase, le pauvre homme tomba évanoui, et, 
malgré tous les soins qui lui furent donnés, il 
ne put être rappelé il la vie. 

M. Huhlmann venait de succomber à une con- 
gestion. 

Son corps a été transporté à son domicile sur 
l'ordre de M. Hocquet, commissaire de police. 
CHEVREUSÇ. Dans la soirée d'hier, l'attelage 
que conduisait M. Bonin, marchand de chevaux 
à la Celle-les-Borda, s'est emporté. M. Bonin a 
reux a eu plusieurs côtes enfoncées. 

DANS MA MAIN 

Que ce petit pain blond, en somme, est peu de choael 
Eh bien ce doux Congo, que cachent mes cinq duigts, 
Me parfuma, blanchit ma peau, la rend plus rose, 
Et tout mignon qu'il est, peut durer près d'un mois 1 
Bernardine D.d Victor Vaissier,11t, r. Béaumur. 
LA TEMPÉRATURE 
Jeudi 31 janvier, Si' jour de tannée, 4f jour de 
l'hiver. Sainte Marcelle. 

Lever du soleil d h. 34, coucher h. IS. Ltper de 
la Lutte d i h. SI, concler à 4 Ar. il. 

Dans la matinée d'hier une nouvelle chute de 
gréle, d'ailleurs peu abondante, s'est produite. Puis 
les brumes sa sont en partie dissipées et de brillan- 
tes éclaircies ont eu lieu pendant le reste de la 
journée. 

La température s'abaisse généralenient elle était 
hier matin de 16' à Carlstadt, 3 à Belfort, 0 à 
Paris, H à Alger et à Monaco. 

On notait 8* au Puy de Dôme, 10 au mont AI- 
goual, 20 au Mounier. 

Un France, un temps frais est probable, avec ciel 
nuageux et quelques averses de pluie ou de nalge. 
Variations atmosphériques du 30 janver, a l'hôtel 
du Petit Parisien: 

HBURBS BAPOMinTlH THERWOMKTH» 
A 8 h. matin 7f>0 v* 4* au-dessus de • 
Midi 74d •/• 

4 h. soir -il 5. 

Minuit lia •!• 2' 

NAVIGATION FLUVIALE. 30 janvier, 7 heures 
du matin 

Hauts-Srihe. Pont de Seine, a Montereau, 
écluse de Varennes, pont de lleluu, pont 
de Corbeil, 2·; écluse de Port-A-I'Anslais, IL-15, 
M abmb. Ecluse de Curaiéres, 2*y>; écluse de Cha- 
lifert, écluse de Charenton. 3-iô. 

Bassb-Sbime. Ecluse du canal ^aint-Martln, 2'i0; 
dont de la Tournelle, pont Royal, 2*95; échwe 
de Suresnes, 5-J8 barrage de Bezons, 5-89; pont de 
Mantes, 3-i8 écluse de Méricourt, 

Disk. Barrage de vinette, i«99. 

DEPARTEMENTS^ 
|^B HM COMtaa*M*D*MH PAKTICUUMM 
Mercredi 30 janoier. 

CLERMONT {Oise}. M. Octave Habardelle, cul- 
tivateur dans la commune de Litz, âgé de vingt- 
cinq ans, a été enseveli par un éboulemeat de 
marne au moment où il achevait de charger sa 
voiture. La mort a été instantanée. Un jeune 
homme qui l'aidait dans son travail n'a été que 
légèrement blessé. 

SENLIS. Avant-hier soir, plusieurs ouvriers 
acricoles belges sortaient d'un débit de boissons, 
à Montepilloy, près Senlis, quand ils virent un 
de leurs compatriotes, Auguste Hugues, vacher, 
àeré de vingi-huit ans, maltraiter une femme. 
L'un d'eux, François De Wine, âgé de cinquante 
ans, fit de vives remontrances au brutal qui, 
tournant sa fureur contre son interlocuteur, lui 
planta son couteau dans le dos. Le blessé fut 
secouru ainsi que la malheureuse femme, rouée 
de coupes, et le lendemain tous deux étaient trans- 
portés à l'hôpital de Sentis. La blessure de De 
Wine, quoique grave, ne paraît pas, s'il ne sur- 
vient aucune complication, mettre sea jours en 
danger. L'état de la femme ne semble pas non 
plus très alarmant. Quant au meurtrier, il a été 
éeroué. 

HIRSOM (Aisne). Un vieillard de soixante- 
trois ans, le nommé Edouard Gentier, s'est 
pendu dans son grenier, rue de Paris. On attri- 
Due ce suicide à des troubles cérébraux. 
CHANTRES. M. Coudrty, porteur d'eau, a 
aperçu, dans l'après-midi, sur la rivière d'Eure, 
une Miette, la petite Germaine Léonard, qui ve- 
nait de tomber à l'eau. NI. Coudray se jeta à la 
rivière, fut assez heureux pour saisir l'enfant, 
déjà évanouie, et la transporta dans une maison 
où on lui donna des soins. C'est grâce à la ra- 
pide intervention de M. Coudray que l'enfanta a 
été sauvée. 

BLOtS. Le nommé Albert Chauvet, ouvrier 

C'était bien cela qui se passait, cette 
scène amoureuse, rue Victor-Masse. 
Guillaume, vere midi, y était accouru. 
Il ne pouvait laisser passer la journée en- 
tière sans venir prendre des nouvelles de 
Régine. Celle-ci avait dormi toute la matinée. 
Elle venait de se réveiller. Et en se réveil- 
lant, elle avait trouvé à son chevet, non plu* 
la bonne et honnête figure de Brûlot, mais 
Marianne, mais sa mère 

Et en la voyant qui se réveillait, Marianne 
murmura, tendant les bras et éclatant en 
sanglots 

Méchante fille méchante! méchante 1 
Pardon, maman, pardon 

Elles s'étreignirent avec des baisers de ten- 
dresse folle. 

Ce fut à ce moment que Guillaume survint. 
En les apercevant, il voulut se retirer. 
Mais RégiHe le rappela. 

Non, non, Guillaume, restes, mon ami, 
restez! 

La jeune fille le considérait d'un air étrange, 
ses yeux avaient un éclat fiévreux et sem- 
baient refléter même un peu de terreur. 
Guillaume 1 

Régine. 

Venez près de moi, mon ami, près de 
mon lit, près de maman, afin qu'elle puisse 
entendre ce que je vais vous dire. 
Il s'approcha troublé. 

Ce fut à sa mère que la jeune fille 
s'adressa 

Vois-tu, maman, il m'aime! Il m'aime 
toujours. Il m'aime malgré le pa3sé, malgré 
tous les mauvais souvenir?. Rien n'a pn di- 
minuer sa tendresse et il continue d avoir 
confiance en mci. En moi, mère 1 En moi 1 
La mère prit la main de Guillaume et sans 
que celui-ci edt le temps de l'arrêter ni de se 
douter de ce qu'elle allait faire, Marianne em- 
brassa cette main par deux foU. 

cordonnier, demeurant rue Berthau, faubourg 
de Vienne, s'est suicidé en s'ouvrant tes artèws 
des deux bras avec un rasoir. Transporté à Vhô- 
Eiîal, le désespéré est mort des suites do ses 
¡ blessures. On ignore les causes de cet acte de 
désespoir. Chauve!, âgé de quarante ans, était 
père d-e trois enfants. 

CHATEAUROUX. La notroi&s Rose Fradet, 
veuve Grosv<ilçt, demeurant rue des Marins, 
141, âgée de soixante-douze au! s'est asphyxiée 
dans son domicile à l'aijcj d'un réchaud de 
charbon dont Le fou s'était communiqué à ses 
vêtements. On ignora les causes de cet acte de 
désespoir. 

Courrier des Théâtres 
Matinées d'aujourd'hui 

Odéon. Conférence de M. Léo Clsratie. La 
Partie dt Chassz de Henri Il. La Pupille. 
Chitelet. Le Petit Chaperon rouge. 

Renaissance. Matinée Ofîenbaoh TUscten et 
FrtUclien. Les Deux aveugles. Une demoiselle en 
loterie, 

A la Comédi«-Fr»nç»we, la matinée d'attjour- 
d'hui n'aura pas lieu, les artistes assistant aux ob- 
sèques de M. Henri de Bornier, et la Comédie fai- 
sant retâche pour cetta cause. 

Cette représentation à.'Bcrnani sera reportée au 
jeudi qui suivra le dernier jeudi d'abonnement. 
M. Guitry est rentré définitivement hier matin i 
Paris, pour se mettre à la disposition de M. Jules 
Claretie, à partir du 1" février. 

Rien n'est encore décidé quant au rôle qui lui 
servira de début. 

La matinée de la Basoche, qui n'a pn avoir lieu 
dimanche dernier par suite de l'indisposition de M. 
Périer, aura lieu dimanche prochain 3 février. 
L'opéra-comique de MM. André Messager et Al- 
bert Carré sera interprété, comme d'habitude, par 
MM. Fugère, Périer, Carbonne, Grivot, Miles Rio 
ton et Mastio. 

Les directeurs de théâtres se réuniront cette se- 
maine pour discuter le nouveau tarif qui leur est 
imposé pour le service des pompiers. 

Ils traiteront également U fameuse question des 
billets de faveur et la non moins fameuse question 
des services de répétitions générales et de pre- 
mières. 

Qu'en résultera-t-tl ?. 

Une Société anonyme dite « d'exploitation du 
théâtre de la PoKs-daint-Martin » s'est substituée 
aux droits de M. Hertz qui était directeur de ce 
théâtre. Cette Société, au capital de 300,000 francs, 
est administrée par MM. Gustave Coquelin, Jean 
Coquelin, Charles Le Bargy, Constant Coque'in et 
Henri Hertz. 

La direction de l'Ambigu a supprimé les biltets 
à droits, le tarif étant suffisamment bon marché. 
Cela n'empêche pas que l'annonce des dernières 
de l'Autre France a amené une telle affluence que 
la salle est bondée chaque soir. 

De Toulouse; 

La question de direction du Grand-Théâtre a été 
discutée hier soir en réunion offlcieuse du conseil 
municipal. C'est M. Justin Boyer, directeur sor- 
tant, qui l'a emporté sur ses nombreux concur- 
rents, en obtenant te majorité absolue. Le privi- 
lège de M. Boyer sora donc renouvelé pour trois 
aas. 

De Monte-Carlo 

Mme Réjane a remporté dans Lysistraia un im- 
mense succès. 

M. Lucien Guitry • partagé avec elle les applau- 
dissements unanimes. 

Excellent ensemble avec Mmes Marie Magnier, 
Cécile Caron, Duluc, Milo d'Arcylle et MM. Lé- 
rand, Maury, Henri Burguet, Chautard. L'orchei- 
tre a été dirigé par M Léon Jehin. 

CONCERTS ET DlVERTtSfiSMSHTf 

•vv». Matinées d'aujourd'hui: 

Olympia. Faust, les Kaufmsnn. 

Parisiana. Y a d'ia femme 

Nouveau-Cirque. Le Po*U Alexandre. 

Cirque Medrano. Même programme que le 
soir. 

•wx A l'occasion de la 200' de la revue Y a d'la 
femmrA il y aura à Parisiana une matinée excep- 
tionnelle à prix réduits (promenoir, 1 franc). 
̃»%». Le programme du Casino de Peris se renou- 
vellera presque entièrement demain, 

On annonce en effet les débuts de Giacomo, de 
Dianetta dans son répertoire, de miss Ciair et de 
ses chats dressés, des Avolos, de Cook et Chintoir, 
tireuses américaines, des Psichiani, de la chanteuse 
Abdaia et des Kara Kinos. 

•v«* Plusieurs de nos confrères ont annoncé 
qu'une réunion d'amateurs, lesAmis de la Cigale » 
donneraient, samedi prochain, à minuit et demi, 
au concert de la Cigale, la première d'uae revue 
en deux actes. C'est là une fêta, tout à fait intime, 
et la revue en question ne doit pas, comme cer- 
tains l'ont cru, succéder sur l'affiche k Tij vir.ns- 
t'g? la revue de MM. Zameçoïs et Mangin, dont 
ce soir-là oe sera la 100' représentation. 

<wv Il y a toujours foule nombreuse et joyeuse 
i Bullier, pour les fêtes des jeudis et les soirées des 
samedis et dimanches, car on y rit beaucoup et les 
amateurs de la danse peuvent s'adonner librement 
à leur plaisir favori. 

Ce soir, jeudi, grande fête de nuit. 

UN TOIBNOI I!WEB*ATIÔ!UL D'ECHECS 
La Société des Bains de Mer de Monaco ouvre 
un grand tournoi ïnternational d'échecs qui 
commencera le 1" février et durera jusqu au 
mars. 

Les plus célèbres champions d'Europe et d'Amé- 
rique se rencontreront et se mesureront jusqu'à 
la proclamation des prix. 

Six prix seront déccrnés un premier prix de 
5,000 francs en espèces et un objet d'art; un se- 
cond prix de 3,000 francs un troisième prix ils 
francs; un quatrième prix de 1,000 francs; 
un cinquième prix de 800 francs, et un sixième 
prix de a00 francs. 

Eu outre, pour les deux plus belles parties, 
deux autres prix; l'un de 500 francs, l'autre de 
250 francs, sont offerts par M. Albert de Roths- 
child et M. Isaac Rice. 

Ce tournoi, qui mettra en présence les plns fa- 
meux joueurs d'échecs du monde, est organisé 
et dirigé par Ni. le conseiller Albert Cierc, prési- 
dent du comité M. Louis Hofer, vice-président; 

Madame oh madame, que faites-vous! 
Vous avez consolé ma fille! Vous l'avez 
sauvée! Vous l'aimez! Ah monsieur, mon- 
sieur, comment ferai-je jamais pour vous 
prouver notre reconnaissance. 

Mais ce n'est pas tout ce qu'il faut que 
tu saches, maman. 

Quoi donc? 

C'est à toi que je yeux le dire pour qu'il 
l'entende. Tout cela n'a été qu'un cauche- 
mar, maman. Tout cet amour d'autrefois 
pour un homme qui n'en était pas digne n'a 
pas existé. Je n'ai pas aimé Jean Yiliauricr, 
jamais Qui dit cela? Je ne veux pas qu'on le 
dite. Je n'ai aimé que lui, maman, que Guil- 
laume, toujours, toujours. 

Régine! 

Oui, vous, Guillaume, tous! Hélas I 
maman, il voulait le savoir. Eh bien, voici 
que je viens de le lui dire. 

Oh Régine Régine disait Guillaume 
transporté. 

Mon pauvre ami, prenez garde d'être 
trop heunux Vous savez bien que si vous 
avez oublié, moi je n'oublierai jamais et que 
jamais, mon ami, jamais je ne pourrai deve- 
nir votre femme. 

Elle se tut. 

Guillaume avait dans ses mains les mains 
de Marianne. 

Et vous, sa mère, vous lui direz que le 
ne l'ai jamais crue coupable et que sa vie 
entière ne peut pas se ressentir d'une heure 
d'égarement. Vous lui ferez comprendre que 
si Rose-Manon vivait, Rose elle-même lui or- 
doanerait de m'aimer et de m appartenir. 
Il se tut, puis, plus bas, tout coup 
Oui, m'appartenir. Oui, je veux que Ré- 
gine soit ma femme, puisqu'elle m aimf, 
puisque je l'ai toujours aimée. et pourtant, 
je veux y mettre une condition. 

>. jz. ^toe condiment 

r MM. !« baron de Weiasenbaeh, &. Asselin la 
président du Wiener S«hach Club, S. Rosenthal, 
lsaac Hice, Pescher, H. Delairu, Salvioll, Aug. 
| Wasuiuth M. Arnous de Rivière sera juge- 
tommissaire. 

Parmi les paéties qui seront jouées au cours 
du il y y en aura certainement de fort 
beljes et dont la publication sara intéressante. 
Aussitôt que le tournoi d'échecs sera terminé, 
aura lieu un second tournoi de salta. pour lequel 
la Société deâ bains de mer de Monaco et la So- 
ciété de salta ont établi les récompenses sui- 
vantes un prix de francs en espèces, 
un 2, prix de i,5ôO franes: un 3' prix de i.QTO 
francs, un prix de 500 francs, un prix de 
francs, un prix de :00 francs. 

Le tournoi de saita durera du au 10 mars. 
LES COURSES 
PAU 

Aujourd'hui jeudi SI janvier iSOI 

nos PRONoancs 

Prix osa TERTRES. Haies, francs, 
mètres. Mouchoir il, Déjœès. 

Prix DE la Société ors STEM£-CRASES de 
Francs. Steeple-ctiase, francs, mè- 
trea. Thémit, Jessk*. 

Pma DU Cercuk anglais. Haies handicap, 
frMca,3,000 mètres. Anne d'Autriche, Best 
GRAND Prix de Î'ac. Steeple-chase handi- 
cap, 15.0P0 francs, mètres.- Ecurie tyarkts, 
Marion Fisher. 

BULLETIN FINANCIER 
Jusqu'au moment de la réponse des primes, 
le marché fait preuve des meilleures disposi- 
tious et, si les cours se tassent un peu par la 
suite, c'est uu phénomène trop naturel pour 
qu'on puisse y attacher aucune signitiealion dé- 
favorable la nouvelle que la Banque d'Angle- 
terre vient Rabaisser le taux de son escompte de 
5 à 4 1/2 0/0 indique d'ailleurs une amélioration 
de la situation monétaire à l'étranger. 

Le 3 0/0, répondu à iû2 10, revient en clôture 
a 102. 

L'Italien continue son' mouvement ascension- 
net à 

Après s'être avarreé il 72 20, l'Extérieure finit 
un peu plus faible qu'hier à 72. 

Les établissements de crédit perdent quelques 
points, le Lyonnais à HH. la Banque de Pans à 
1055, le Comptoir à 590. 

Dans le groupe des valeurs de traction, il n'y 
a signaler que la fermeté du Métropolitain a 
et un nouveau recul dt la Tuoroson à 11S5. 
On annonce que l'a8semblée extraordinaire 
dts Forges Motrices du Rhône, qui a eu lieu hier 
à Lyon, a voté à l'unanimité raugmeatatiou pro 
posée du capital social. 

Vivement demandée, la Kertch avance à 
en revanche, la Sosnowice, sur la baisse du prix 
du charbon, ne perd pas moins de 85 fr. à tG60, 
et c'est à cette défaillance qu'on attribue en par- 
tie la moins bonne tenue du parquet vers la fin 
de la séance. 

Le Rio est également un peu ptua faible 
Les valeurs sud-africaines sont un peu plus 
lourdes. 

COURS DE CLOTURE 

Italien Banq. Ottomane 
Extérieure 7: J Rio 
1LA VB«TTj>Jt.E EAU Ut mm 101 »7, ÏUl»<Jol*P«l«, 17 
S» maflar M ùuMtrleti lofèrlnun ttf*rts tau* dlmn mm: 
SPECTACLES DU 31 JANVIER 
TBfiAffftSS 

e h. •/•. #»*r«. Relâche. (Vendredi. Guillaume 
Tell.) 

8 h. • o»ér»-c«ml«ue. Manon- 

S h. 114. Tb. -Français. Le Flibustier. 11 ne faut 
jurer de rien. 

8 h. 1/2. «ruiiaie. La Bourse ou la Vie. 
8 il. Th.-S*r«» •rrnh»r«»<. La Cavalière, 
g Il. Cfcaieiei. Le l'eMt CUap«i'on Ruuge. 
8 h. Variétés. Niniehe. 

8 h. Galté. La Maeuotte. 

g h. i/i- N«uvMuiti Le Coup de Fouet. 
9 h. ̃/•- points-noyai. M amour. 

8 h. vaudeville. Le Bon Juge. 

8 Il. Parte-M-MarllB.– Les Rouges et les Blancs. 
8 h. KcaatoMtice. Miss Hely-tt. 

h. ̃/>̃ k«affe«-Pari«Jens>. Relâche. 

t h. »/•̃ .%U»*»*e. En Ki'- te. 

Le Bossu. 

8 h. Th. Aiitiix. La Petite Paroisse. L'Ar- 
ticle 

h. •/•. AMfclen. L'Autre France. 

8 1/2. Clnuy. I.a l'amille l'oiit-Biqufit. 
S u. Bii*xeu Le Sous-Préfet de Château Bu 
zard. 

g h. ,le chez Maxim. 
S H. li'i- Th..««suer». Nicolassa. Uicu vousbéniase 
8 h. lellcvlll». L'Aeaommoir. 

8 h. »/•̃ Bailcnelle». Les Misérables. 

g h. •/• Mauimartre. La Dame de chez Maxim. 
8 h. »/•• Ure»eiie. La Ikuim de ohez Maxim s. 
S h. MsBiparaasce. Les Bibelots du Diable. 
S h. ̃/«. fcohfUus. Mademoiselle Ht!. 

SPBCTAUMUSS DIVBRS 

Fol l«#«r«*re. Tél. 1O2-5S. Tous les soirs Il 8 h. 1 /S 
A'afioU, iM'dtit. Mlle Biéierle. Mlle Kerf, etc. Di- 
manches etfètes, matinéeài b. 1/2. 

CaMve dr Paris Télépli. 154-U.– Cadet tiotis*et.gT&n<\ 
ballet pantomime. mile Angéle Héraud. Liane de 
Vriès. Les Suiffes trapézistes. Les Mezettl. 
•tyoMla. Tél.;Bh. 244-«8. Faust, ballet d'Hervé.– 
K. Seale. Yvain. Sam Klton. 
Les Ours. LnTaui eau, e te etc Dim. frites, matinées. 
Seaia. Téléph. 101-iS. A'îi/8« Muta revue. Po- 
laire. Dellniére, Reschal, MM. Sulbac, Claudlus, 
Mmes Lise Fleuron, Derminy. Dim. et fêtes matin. 
PwrUlaaa. Téléphone y a d'ia femme 
revue. Anna Tlubaud. n. Datbray, Vilbert, Jac- 
quet, Gibard, Bakly, Lldia. 

Bldsrad*. IV il 1 9-711. As-lu vu la ferme t. revue. 
Uranem, Honoré, Gosset, Vanyll. M-« Mary-Hett, 
Stelly, Puset, 1<m neinv.il. Oim.. jeud.et ffltes, matin. 
La 1;1..le. Téléph. Hl-tO. Tu Viena-ty ? Revue. 
J. Bloch. Ornay, Allems, Gaudet, Si:h:iul>, (iirault. 
Gabin.<;tiavat-<j'irier.Maadf'I»iin.etfèt.,mat-2li.l/î. 
Galté-ft*etaeek«uai-t. 15, b' Kocliechouart. A9 U- ili, 
l' Il queue! revue en 2 actes et ti tableaux. 
Caneen k«r»péf>n,r<, rue Hiot, place Cl icliy. A h.l /•?, 
ça e.i revue féerique en 2 actes et tableaux. 
Nouvean-Cirtiue. 8 h. 1/2. Le Pont Alexandre, re- 
vue nautique w grande spectacle. les nains Co- 
libris. Téléphone 241-S4. Mercredis, jeudis, di- 
manches et fêtes, matinées à 2 h. 1/2. 

Ctrqne He«lraB« téléph. 2+0- tel, rue des Martyrs. 
Matinée* les jeudis, dimanches et fêtes a 2 B. 1/2. 
Attractions nouvelles. 

Mo»llB-nau«e. Tous les sairs, Il 8 h spectacle 
concert, ba!. Dimanche», matinée» 2 heurte. 
Jardin Bullier. Tüus les jeudis, grande fête. 
Sam«iÎK et dimanches, bal 8 h. 1/2. 

Salle nacrant. 'dard., j«u<t.,4!ni. et fêtes. à 8 h. 1/2, 
«- bal Uans ia sai'.e des Fêtes. Entrée i f Dim. fêtes, 
mat. clans' Location pour banquets, liait% et fêtes. 
To«r KlVel. Ouverte tous les jours de midi à la 
nuit jusquau f étage. Asctuseure seulement dl- 
manches et té us 

«otumkm «V VWT "oh m ̃^»^"l»rm l* prECE. tout ^»v*. « BOMiau nn n A O Ttt 
m. octroi. AT X3Xri«*TuK«.7 %9cntt<^frïmi*.imUaami.h<mfUutMtr.a9.jrA.C\Xa 

Oui. écoutez-moi! 

Et se levant, il s'adressa cette fois à la jeune 
folle 

M»n plus grand désir, mon bonheur le 
plus grand serait de vous voir ma femme, 
Hégine, et je vous donnerai mon nom dans 
toute la confiance que j'ai de votre loyauté. 
Pourtant, il y a un obstacle entre nous. Cet 
obstacle ne vient pas seulement de votre vo- 
ioaté, de cette impossibilité où vous croyez 
être de jamais m'appartenir. Cet obstacle ne 
vient pas non plus des souyenirs que vous 
évoquez. de Jean Villaurier enfin. Non. 
.1 Jean Villaurier n'existe plus pour moi, puis- 
que Tous ne l'avez pas aimé. 

Alors, fit la mère craintive. d'où vien- 
drait l'obstacle 

Madame, vous, ainsi que Régine, Gas- 
pard et Jérôme, vous possédez la preuve de 
l'innocence de Jean Villaurier. 

Marianne regarda Régine. 

Régine ferma les yeux. 

Son visage, soudainement, venait de pren- 
dre une expression tragique. 

Nous le aavons tous, le juge le eait et 
vous a interrogés. 

Et nous avons refusé de répondre. 
Oui, aujourd'hui, je viens dire à Régine. 
a Régine, si vous m'aimez; Régine, si vous 
voulez que le passé tout entier soit effacé; si 
vous voulez que j'oublie vraiment et que 
jamais la pensée même d'une allu.3ion ne 
vienne à mes lèvres, sauvez Yillaurier, sauvez 
cet innocent! » 

Il y eut un silence profond. 

Régine ne répondait pas, ne rouvrait pas 
les yeux. 

Et Marianne, non plus, n'osait rien dire.- 
Enfin, Régine regarda Javardin. 

Ceiui-ci joignit le* mains en une supplica- 
tion muette. 
Mais le mot qu'il attendait ne Tint pas. J 

TOUSSANT! TOUSSANT! 
Un rhume est toujours un danger. 
surtout si l'organisme est faille.. 

Armand LUCAS 

Toux, rhumes, bronchites sont dans l'air 
nouveau. On ne peut entrer m. w^og, 
dans un tramway, dans aurar u- 
tondre tçuasfr, tousser, tousse; .juL 
sont affligés d'une inflammation jiiu^ ou moins 
aiguë 4e la gorge ou dos bronchas. 

Nous déplorons grandement ces t""v <̃< *f»e-; 
tioas chroniques do la gorge dt as 
parce que la cause réelle, pour la dit 
est dans l'état d'affaiblisseraont de 1 oi t;auisin&i 
Laissa-nous voua (expliquer. 

Ile Bouchard, le mars 1900. 

Messieurs. Ayant grandi trop rapuli-ment, j* 
souffrais d'une extrême faiblesse et fus pris, il 14f 
ans, d'une bronchite aigué ac>\ ;̃'̃? derrv, 
eheinents du s»ng si souvent riy ;> i;uoa crai»' 
içnait mêmepour mtvte. Une toua opiniâtre trié 
laissait sans n>pos, aggravant encore mon <Uat. 
C'est ce moment que j'employai votre Emul- 
sion Scott, oui me fut d'un qi grand secours., 
Son usage régulier amena dès les premiers jours' 
un mieux sensible mes forces revinrent et la 
Je continuai pendant un certain temps & pren- 
dre votre Emnlsion Scott et Je puis vous affir»; 
mer que depuis je ne me suis j&miU ressenti de' 
ma bronchite, même en hiver, l'ortifté par 
l'Emulsioû Scott je me porte très bien mainie- 
nant et, au grau! étonnement de toua ceux qui: 
m'ont vu si malade, je suis aujourd'hui aierto; 
et vigoureux. 

Je me plaia à reconnaître que t'est h votre 
Emulsion Scott que j* dois tous ces bien-' 
faits et c'cst awtKi pleine conviction que je parla' 
à tous de ses me' •ideuscs propriétés. i 
d'agréer ni»;s bien sincères salutations. Lucas. •; 
Vous pouvez veir par lu lettre prec^donto cd 
que fait i'Emulsion Scott dins les cas .'xtrcine* 
ne maladie. Combien il est mieux encore cepen-; 
dant de prendre à temps ce n ̃:̃̃ .îc premier 
ordre pour éviter de dangereu; ̃̃; nations'. 
LEœulsian Scott ne ressembli; po. huile dot 
foie do morue ordinaire et est, en taut, dn beau* 
coup différente à tout antre remède. Si quelqu'un' 
cherche vous persuader que les autre» formes! 
de l'huile de foie de morue seront pour voue' 
aussi agréables à prendre ou ̃n-ollterontj 
aussi vivemout et aussi < nt que 
l'Emulsion Scott, voua serez r. Irorapi- 
par cette personne. Il n'est pas vrai que d'autre»! 
formes d'huile de foie de morue puissent res- 
sembler il l'Ktnulsion Scott. 

La véritable Emulsion Scott est un méf&Bfft' 
spécial de la meilleure huile de foie He morue* 
médicinale, de glycérine et d'hypophosphites. Lai 
mêmo forme et es mEmes proportions de ce* 
ingrédients ne se trouvent en aucun autre remède 
\1 y aura donc sûrement pour vous tout »vaa-1 
tage à acheter la véritable Enuilsiun Scott, Mb' 
serait-ce que pour l'essayer et apprcndra par, 
vous-même ce qu'a réellement fait ce remède ai» 
fameux. 4 
Quand vous avez un rhume, que vous tottwe» 
ou que vous souffrez des poumons, voae aves, 
besoin d'Emulsion Scott pour agir comme spéct. 
rtque, et aussi pour donner à votre organismo 
la force de résistance et la force vitale. C'est ce 
qui amène les cures certaines que vous pouvez 
lire relatées presque chaque jour. 

Un échantillon d'Emulsion Se.oU sera envoyé 
à toute personne qui adr«»««ra, en no-ntionnant 
le nom de ce jonrnal-,6 fr. 50 de timbres à Deloo- 
che tt G' 10, rue Oravnl, à Lcvallois 'scino). 
Toutes les bonnes pharmacies vendent notrt 
Emulsiun Scott. 

LES SPORTS' 

LE CYCLISME A BERLIN 

Les cyclistes berlinois sont paraît-il dans la 
consternation. La police vient de réglemente» 
d'une façon plus que sévèra la circulation cy». 
cliste dans la ville. Cert.-i:- sont absolu- 
ment interdites aux vu: aitlsi qtla' 
toutes les promeuadeu et publics. 

Une délégation de la DeuUrlicr n.idfirhef, 
Bund (Union vélo«ipédique allemande),- n'esf 
rendue auprès du ministre de l'Intérieur et lui fi 
remis une pétition afin d'amt'liorer le sort das, 
cixlistcsde la capitole allemande en introduisant 
d importantes modifications dans ce terrible rè-s 
glemcnt. 

Le ministre a très bien accueilli les dirlffftanta 
du D. R. 13., et les a renvoyés avec avis favora-' 
ble au Polizei presiditim, autrement dit au pré- 
sident de la police, (lui aasura que les pouvoir* 
publica n'avaient nuiiument l'intention de faire 
la guerre aux cyclistes, qu'au tout le 
monde était disposé en leur f.i ie bien- 
ibt un règlement moins draco; :l en 
vigueur à Berlin. > 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
L'A»*oclation fraternelle ci, ou- 
veaux élèves du Grand Orient d rat,' 
le 16 février nrocbain, dane les nd- 
Orieii: artet. son vingt et ImI ,»nnl- 
versa costumé au pradt de ha caisse do 
retraiU accours. 

La Solidarité du dix-h>iittème arrondi»s*n»«»t, 
société ptnianthroji'auB et humarm. ̃•• autorité» 
par arrêté préfectoral, donnera, ;• farter. 
dans les salons de la brasserie rue de 
la Chapelle, une grande soirée iu proîlt 
de la;uvre. 

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme de In matintts qut fera rtnrtnr? te jeu« 
3f janvier 1901. A S h. ifi,vt,if '<• l'atmn- 
rinm à S Il. tre» précita, du. le 
du l'alaû-d Hiver. 

Les Précieuse» rldicuîff» 

Comédla en prose. de Molière. 

l.Èpn.uve 

Comédte ca un acte et prose, de Marivaux. 

Elle secoua la tête. 

Non, jamais, dit-elle, jamais le salut de 
cet homme ne viendra de moi. 

Alors, voua ne m'ataoz pas, R^frina. 
Je vous aime Et maintenant que je lie 
clairement dans mon coeur, je vous ai tou- 
jours aimé, Guillaume. 

Non. Je ne le crois pas. 

Le visage de Régine n'exprima plus qu'une 
vive souffrance. 

Guillaume! 

Je ne vous croirai, je TOUS 1e dis, que I« 
jour où je serai sûr que toute haine contra 
cet homme aura disparu en voua. le joui 
où je serai sûr que cet homme sera devenu 
pour vous un indifférent, pareii aux autres' 
hommes, dont le nom même n'éveillera plus' 
en vous aucun souvenir. Je ne veux même* 
pas que vous le méprisiez, Rrjdne, car la; 
mépris n'empêche pas toujours l'amour. M 
ne veux même pas qu'il soit mort pour vouf,» 
je veux qu'il n'ait jamaie vécu 

S'il ne s'agissait que da moi, peut-étr» 
aceepterais-je. Mais je ne suis pas seule. Ea 
mourant, Bose n'a pas voulu seulement mat 
sauver. Elle a voulu se venger. Et je ne veux 
pas que sa mort soit inutile et que Kose nait 
point la vengeance qu'elle avait rêvée. 
Régine, je hais cet homme xutant que 
vous. autant que toute votre fainiii et pour- 
tant je vous supplie de ne point te Uisiet 
condamner. 

Il sera puni. 

Régine, ce châtiment 'ne, fat 
n'est qu un misérable, p le finals 
qui pourtant n'est pas coupoliio du crime 
dont on l'accuse, ce châtiment immérité nous 
séparerait tous deux à Uut jamais. 

il noua séparer» (Uae, Guillaume, car je 
LA «uore.J ivum Mart. 

