NGT-SIXIEME ANNEE. N° S86I

Le numéro 55 ooia.-tilXB.ea

JEUDI ai JANVIER

ABONNEMENTS

ARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne saas trais dans tous lea Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. SO. Un an, 29 fr

Direction Rue d^Hn g-fai en Paris (10" Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

A Part . 10, Place de Ja Bourse ( • Arr tti a sckits or wstnts ne SORT PAS mm

Dernière Edit.ion

PROCHAINEMENT

Le Petit Parisien

COMMENCERA tA PUBLICATION DB

Miss Tempête

GRAN'D ROMAN INÉDIT par 3PATJI- BERTNAY

BSS TEMPÊTE est l'étude très dramatique des suites d'une {¡loto retombant sur un innocent

Le roman est traversé par des figures de femmes qui y apportent l'amour, la passion, la tendresse et catin le dévouement héroïque

Nos lecteurs et surtout nos lectrices out appris apprécier le vigoureux talent de Paul Bertnay

Ils vont trouver dans les qualités qui distinguent l'éminent auteur d'Orphelins 4' Alsace, Sacrifice d'Amour, Celle qu'on aime, Mariage secret, etc

NOS GRANDS IIUSI CIENS

Le Panthéon de la musique vient de s'augmenter d'un nouveau nom, illustre aire tous, câiui de. Giu&eppe Verdi, dont j'ai rappelé, il y a quelques jours, la vie et la fin. La musique est l'art moderne par excellence. Les anciens qui ont été et resitent nos maitres en architecture, en sculp ture, en peinture même, ont iguoré la mũeique, ou tout au moins l'harmonie musi

C'est même là un problème d'esthétique assez surprenant: comment expliquer que la musique, l'art lo plus accessible èn apparence, le plus populaire, sans contredit n'atteigne à son plein épanouissement que fort longtemps après les autres et même à

Une époque toute récente

Pourquoi l'antiquité n'a-t-elle pas eu le génie de la musique? On a proposé diverses réponses à cette question aucune n'est, à vrai dire, bien satisfaisante. Contentonsnous de constater, pour le moment, que la musique est l'art de l'ère moderne, en ajoutant que le travail de formation, bien qu'acharné et ininterrompu, a été si lent qu'il faut aller jusqu'aux dix-huitième et ix-neuvième siècles pour arriver à l'épariouissement complet. Mais, dès lors, la musique prend un essor grandiose. Les compositeurs et les musiciens de génie se multiplient. La faveur du public est pour eux comme pour leurs interprètes, bien plus que pour les serviteurs des autres arts libéraux. La musique, suprême et idéale consolatrice, règne sur tous les cœurs jet s'empara de tous les esprits son domaine est immense, infini

Trois peuples, dans les trois siècles qui précèdent immédiatement celui qui vient de naître, ont pris, sans qu'il soit possible e le contester, la tête du mouvement musical l'Italie, l'Allemagne et la France

Chacun de cca peuples a suivi, comme de juste, sou instinct, son goût, son génie particuliers. Un critique, M. Coquard, propo sait la démarcation suivante En France le sentiment t'emporte en Italie, l'agrément de l'oreille en Allemagne, le raisonnement tEt l'intelligence. Chez nous, règne l'expression dramatique; au Midi, le chant; au

Mord, la symphonie. La musique pour l'émotion dramatique, la musique pour elle'même, la musique par elle-même. Telle est la devise que chaque peuple pourra dèsormais s'attribuer. Bien que je n'aie pas un goût prononcé, surtout en art, pour ces lassifleations que, nous autres Français nous aimons tant et qui correspond il notre désir de tout catégoriser , je reconnais que les distinctions qu'on vient de lire ne manquent ni de liuesse ni de justesse. Des exemples pourraient les justifier. Mais ces iexemples nous entraîneraient trop loin. Je n'ai pas la place nécessaire pour dresser la liste complète des trois panthéons de la musique, l'italien, l'allemand et le français fe veux m'en tenir à celui qui nous intéresse le pius, au panthéon musical de notre

Le premier nom que nous rencontrons est glorieux entre tous, c'est celui de Rameau

Rameau n'est pas seulement une de nos gloires nationales, c'est aussi le plus grand

Ne 80. Feuilleton du Pgrrr PARISIEN

LES SANS FAMIi-LB

Marie Madeleine

GHA.ND HOMAN i.NhDlï

DEITXIÈME PA.hTO

BATARDS

XIV (suite

Par devoir l'abW dit

J'y suis i llo souvent. il y aya.it làuae tamilie d'anciens fermiers

Les Broiidiu

D'; cens, déclara la baronne heureux n touilles. Us avaient, il y a une

Vingtaine eVaiunes. une iU'e à peu près de mon àtr- • ̃̃' 'u plus Yieilie. de trois ou quatre ;on.. Elle s'appelait Rosé et elle état- Donne que jolie. Mon frère ilaurice allait souvent à Blanelielaaie lorsque

Rose avait quinze & seize ans

L'abbé d'Aultuy appuya son coude -au kuéridon qui les séparait de la baronne et son front à sa main gauche, de façon qu il était

Impossible <le saisir sur son visage aucune aie ses impw ssions

La baronnc demanda

Vous connaissez mon frère. Vous n'avez s oublié ce qu'il était à cette époque déjà lointaine

A cette question, l'ancien officier se reâressa

Un léger froncement de SM sourcils, aussit réprimé, indiqua ua sentiment plutôt dé favorable à celui aui en était l'objet compositeur dramatique de la première moitié du dix-huitième siècle, et il n'aura pas un mince mérite en montrant à Gluck j sa. vraie voie

Déconcerté par les audaces et les nonveautés de son style, la public lui fit mau vais accueil, et le pauvre artiste, découragé par l'insuccès, aurait certainement renoncé à l'art dramatique s'il n'eût été soutenu dans la lutte par un riche amateur, M. de la Popelinière, qui avait deviné le génie du mal tre et juré d'aplanir toutes les difficuités

Dès lors, se succédèrent sans interruption trente-six ouvrages dramatiques, dont quelques-uns renferment des beautés de pre mier ordre, Castor et Pollux, les Fêtes d'Ifébé, Dtrfdanm notamment. La fin de la carrière si féconde de notre grand Rameau fut attristée par l'épisode souvent raconté qu'on a appelé la Guerre des Bouffons rappelons seulement que Louis XV, Mme de

Pompadour et leurs partisans (le coin du roi) tenaient pour la musique française tandis que le coin de la reine vantait la supériorité de la musique italienne

J'ai prononcé plus haut le nom de Gluck

Bien qu'il soit né en Allemagne, dans un village du haut Palatinat, la France ne peutelle le revendiquer comme son enfant adop tif ? Qu'a-t-il fait aulre chose que continuer l'œuvre de Rameau? Sans doute, il y a ajouté les richesses d'un génie dramatique sans égal; mais s'il eut à lutter, ce n'est point contre le goût français, qui fut, au contraire, son inspirateur et soutien, ce fut contre les compositeurs italiens et leurs partisans, ses adversaires irréconciliables

C'est là un fait important, tout à l'honneur de la France, et qu'il faut rappeler. Aussi bien, la Frauce aura, dans la suite, d'autres enfants adoptifs, qui seront aussi de grands compositeurs, l'Italien Rossini et l'Allemand

Meyerbeer

Mais je reviens aux noms français, et, tout de suite, je me trouve en présence du genre éminemment français l'opéra-comique

Ici les noms fameux abondent. Deux se détachent tout d'abord ceux de Grétry et de

Méhul. Grétry, l'auteur de l'Epreuve villageoise et de Richard Cœur-de-Lion, qui n'ont pas quitté le répertoire et dont le mérite consistait principalement dans la force, la simplicité et la justesse de l'expression on a dit que sa muse est une belle fille qui ne doit rien qu'à la nature Méhul, l'auteur de Stratonice, du Jeune Henri et de Joseph que, l'année dernière, nos deux grands théâtres de musique reprenaient en même temps et que Richard Wagner proclamait un des chefs d'œuvre de l'art dramatique

Je laisse de côté des noms estimés pour arriver tout de suite à Baïeldieu

Celui-ci eut des commencements faciles

Avant d'avoir ses vingt-cinq ans, il avait déjà fait représenter huit ouvrages, assez médiocres d'ailleurs. Heureux temps, diraient nos compositeurs d'aujourd'hui, où un auteur pouvait faire jouer une dizaine d'ouvrages avant l'âge presque où nous commençons à écrire notre première œuvre

Ce fut en 1899 qu'il donna le Cali fe de Bagdad et Dfn Tanle Aurore, qui le mirent en lumière et qui ont tenu le répertoire pendant un demi-siècle. Vingt-cinq ans après (en âgé de cinquante ans, il donna son chef-d'œuvre, la Dame blanche. Et, après

Boïeldieu, s'inscrivent, à des places plus ou moins élevées, Auber, Hérold, Halévy

Adam, Félicien David, Grisar, Victor Massé

Georges Bizet, Léo Delibes. Pour un genre que 1 on dit mort et enterré, il faut avouer qu'il a eu, en tout cas, un éclat sans pareil

Avant les derniers noms que je viens de citer, et tout-a-fait en dehors d'eux, il faut mettre celui d'un homme qui fut bien discuté de son vivant, et qui, aujourd'hui, est au premier rang qu'il mérite dans l'école française j'ai nommé Hector Berlioz. L'auteur des Troyens est un de ceux qui ont le plus contribué à préparer les voies de l'école contemporaine, tout en se rattachant, par de solides liens, aux grands maitres du passé, aux maitres classiques

Certaines parties des oeuvres dramatiques ou des partitions de concert de Berlioz peuvent être mises au niveau des plus beaux chefs-d'œuvre

Nous arrivons, ainsi, à deux compositeurs enterrés d'hier, pour ainsi dire, à

Ambroise Thomas, l'auteur de Mignon, h

Gounod. dont les oeuvres sont jouées dans le monde entier, César Franck, à Lalo, que de trop amers déboires ont lassé ils nous amènent aux auteurs contemporains, qui

Louise reprit

Les Broudin de la Rntte-aux-Roehes n'auraient pas osé fermer leur maison au fils du maître de Blanchelat.de et d'ailleurs ils ne pouvaient pas suspecter la loyauté de ses intentions. Rose n'était-elle pas presque'une amie d'enfance pour nous! Les Broudin n'étaient-ils pas des familiers et de bons servi teuts des Rambert ? Un jour le bruit se répandit qu'un grand malheur les avait accabIés

Cette fille qu'ils adoraient avait commis une faute. Un enfant était survenu et à.la suite de cette honte, la mère de Itose était morte frappée au ccput par le déshonneur de sa fille. Rose avait un frère. 11 coaçut de cette honte un insurmontable chagrin et une haine féroce pour celui qui en était Fauteur et tout ce qui lui touchait. Hélas! j'étais comprise dans cette haine folle. Rose n'avait pas voulu parler, mais il s'était assuré, à force de ruses de la culpabilité" dc Maurice. Il résolut de se venger et il le fit

Elle essuya son front ruisselant de sueur avenirs sont terribles pour moi et ni îit, dit-el!e. Ils ont troublé ma vie et je i: ,r de repos que le jour où ma conscience sera déchargée du poids qui l'écrase

Un soir je revenais à cheval d'un village où j'avais porté des secours à quelques malheureux. Je traversais vers cinq heures un bois épais peuplé de grands arbres dont le feuillaee formait une voûte qui interceptait les vl-Tniers rayons d'un pMe soleil d'hiver t'avais seize ans à peine et j'étals seule

La température était assez douce bien qu'on fut au mitieu de janvier et il y avait au

Prieuré une nombreuse société à cause des chasses à courre. Tous les détails de cette scène atroce sont présents mon esprit comme s'ils étaient d'hier. Tout à coup, au moment où je ne songeais à rien, étoutant les bruits dit u> t^rM laissant la bride sur le portent haut le drapeau de notre école, à

M. Reyer, à M. Saint-Saôns, à M. Massenet. La postérité les mettra mieux à leur place, eux et leurs élèves qui marchent sur leur trace, mieux que ne pourraient le taire des contemporains. Ce qui est sûr, c'est qu'ils seront devant elle en bonne posture

Quelle que soit la brièveté de celle nomenclature, une conclusion peut en être ti rée. Quand on voit le chemin parcouru depuis deux siècles par la musique de théâtre on constate que la tradition de l'école française, fondée sur la déclamation lyrique, a triomphé. Que reste-t-il des opéras de Donizetti, de Bellini, et même des K opéras italiens de Rossini ? Pendant ce temps les chefs-d'œuvre de Gluck demeurent intacts. La véeilé dramatique était avec Ra meau, Gluck, Méhul elle est avez ceux qui ont continué leur glorieuse tradition. L'école française a su se garer du fléau italien

Qu'elle prenne garde, maintenant, de tomber dans un péril non moins grave, et que je n'ai pas besoin de désigner autrement. Que la musique française conserve soigneusement les traditions et le génie de notre race c'est ainsi qu'elle vivra

JEAN FROLLO

VIEILLARD ASSASSINÉ

De notre correspondant p rtitulitr

Bayeux, 30 janvier

Le cadavre d'un vieillard de quatre-vingtdeux ans, nomade Pierre Duppnt, cultivateur à

Caumont, hameau de Villeneuve, était trouvé samedi dernier dans un cabinet de sou habitation, à moitié enseveli sous les débris du pla fond

On crut tout d'abord à un accident, mais un neveu de la victime, ayant constaté que le portemonnaie du vieillard avait disparu, se livra dans la maison à des recherches qui vinrent prouver qu'on se trouvait en présence d'un cri me

Il découvrit, en effet, dans un grenier une paire de brodequins et, sous un baquet, Une blouse en loques et une chemise de couleur qui n'appartenaient pas à son oncle

Le jeune homme fit part de sa découverte au parquet qui se transporta sur les lieux

Dus les premières constatations on s'aperçut que le malheureux vieillard avait reçu à m tête plusieurs coups porté3 avec un instrument contondant, qu'i1 avait la bouche pleine de terre et que sa gorge portait des traces de strangulation

L'enquête a établi que le porte-monnaie de

Pierre Dupont avait <Hé laissé chez un commerçant de la localité par un ancien domestique du pays qui entretenait avec la victime des relations suivies

Cet individu s'est livré du reste, après le crime, il des dépenses exagérées dans les différents cafés de la localité

On a tout lieu de croire que cet homme est bien l'assassin de Pierre Dupoat. Son signalement a été envoyé dans toutes las directions et son arrestation paraît imminente

Avant les Funérailles

Le programme des funérailles de la reine

Victoria est connu, et l'on demeure surpris d'une pompe militaire évoquant la pensée de t'apothéose d'un conquérant plutôt que celle des obsèques d'une noble femme escortée par les larmes de sa famille et de son peuple

On dirait, en vérité, qu'il ne s'agit pas de pleurer une souveraine qui pendant son long règne honora le trône par ses vertus et ses sentiments pacifiques, mais bien de dresser un autel à cette politique d'impériaUsine qui attrista les derniers jours de la vieille reine

Sur le passage de son cercueil, porté sur un affût de canon, on ne veut voir ni crêpes de deuil, ni tentures noires et c'est avec de la pourpre que l'on prétend rendre hommage une dernière fois à celln qui est en trée dans la nuit éternelle

Quoi! la reine Victoria, la tendre épouse et la tendre mère, l'aïeule vénérée, étaitelle donc une Sémiramis ou une Catherine de Russie, que l'on supprime tout ce qui émeut l'&me humaine pour substituer aux marquas de chagrin les manifestations éclatantes qui enflamment les coeurs

Le monde sera frappé de ce contraste entre la réalité de ce qui fut et l'apparence qui lui est montrée. Il verra où l'impérialisme a conduit l'Angleterre, qui ne veut plus honorer dans la mort de la reine Victoria, ce qu'était sa vie, ce qui assurera à sa mémoire le respect de l'histoire

Mais c'est en vain que cette dépouille mortelle traversera Londres sur un canou en. vain que l'on cherchera à donner à ces funérailles un aspect guerrier, la postérité ne ratifiera pas cette altération du rôle et du caractère de la reine Victoria, et elle j dira que les événements du Transvaal ont cou de mon poney qui connaissait son chemin je me sentis saisie, enlevée de ma selle et jetée brutalement sur le sol. J'entrevis un homme dont le visage était méconnaissable noirci, affreux. Il murqauwit à mes oreilles des paroles de menace "# è m'évanouis ou plutbt je crus que j'allais mourir. Cet homme m'avait à demi étouffée. Lorsque je sortis de ses mains, j'étais perdue, perdue comme Rose

Broudin, déshonorée comme elle

Elle se tut, haletante, craintive encore comme si elle fût restée sous le coup de cette vision

Puis elle reprit

L'homme s'éloigna en proférant d'horribles menaces contre moi et contre mon père et moa frère si j'osai3 révéler cette scène à personne. Il me remit en selle en m'enlevant dans ses bras, ans le moindre effort, et il m'ordonna de continuer mon chemin. Je ne sais comment je me retrouvai au château

Je ne songeais pas à ce qui se passait autour de moi. Je me sentais prise d'une fièvre violente et pendant quinze jours on craignit pour ma vie. Quelques semaines plus tard, je compris que moa mafheur était plus grand encore que je n'aurais pu le supposer et bientôt il me devint impossible de le cacher à ceux qui m'entouraient. Ma tante d'Or,.mien se chargea d'étouffer le scandale

On simula une maladie de laagueur qui m'obligeait à rester enfermée dans ma chambre et au dernier moment on me ramena à ce château de Blanchelande que j'aurais voulu ne jamais revoir. Là, j'étais seule avec ma tante d'Orvilliers et la vieille Mariette, qui m'a élevée

Dans la soirée qui suivit mon arrivée, je fus prise de dsalf urs et une sage-femme arriva au milieu de la nuit pour n'assistes

D'où venait-elle

Quel était son nom t fait verser ses larmes suprêmes à celle qui va#ejoindre dans la tombe le sage et pajg^lte prince qui fut sou époux

EN ANGLETERRE

Avant les Funérailles de la Reine

Londres, 30 janvier

A la gare de où les restes de fa reine seront débarqaés pour être transportés à

Windsor, on a enlevé tous les tableaux-annonces qui couvraient les murs et ceux-ci ont été peints en rouge de Venise

L'Amirauté annonce qu'un train spécial sera mis à la disposition des membres des deux

Chambres pour se readre à Southampton, où un train Scott les attendra

On parle de sommes très élevées payées pour les fenêtres des chambres placées sur'le passage du cortège funèbre ria la reine

A Windsor, on aurait offert 2,000 Trancs pour une seule chambre

East-Cowes, 30 janvier

Dès que le yacht royal dtberta est arrivé de

Portsmouth, on s'est mis à construire la chapalle mortuaire surla pont du yacht. Des équi pes d'ouvriers travaillent sans relâche. On espère que le travail sera tlai ce soir

En attendant, la yacht royal Osborne a été envoyé à Portsmouth. à la rencontre du roi, qui revient de Londres

En ce qui concerle les racontars sensationnels relatifs à l'em ploi dun nombre immense d'agents le la sûreté angiafc et étrangers, et à la présence d'étrangers sans îveu, tout se réduit à ce que depuis l'arrivée l'empereur Guillaume, les rigoureuses précautions d'usage ont été prises, et on a mis en campagne des détectives royaux supplémentaire . Tous les vapeurs et toutes les chaloupes qui arrivent sur l'une ou sur l'autre tfve de la Medina sont l'objet d'une

Spéciale

Les alentours d'Osborne sont aussi étroitement gardés que d'habitude, mais les autorités n'effectuent pas d'opérations particulières

Cowes est très calme ce matin. Les rues sont presque désertes

Le prince Charles de Danemark est allé en voïture a la jetée de la Trinité et s'est embarque à midi sur une chaloupe. il est en route pour

Londres

Cherbourg, 30 janvier

Le croiseur cuirassé pupuy-<le-Lome après avoir remplacé la baleinière qui lui avait été enlevée par la tempête et réparé le tangon endommagé, a appareillé ce matin pour Spithead où il assistera à la démonstration navale de samedi prochain

Le Programme de la Cérémonie

Portsmouth. 30 janvier

Les autorités navales ont publié hier soir le programme suivant pour le transport de la dépouille mortelle de la reine de Cowès à Ports mouth

Les torpilleurs de la division navale de Portsmouth ouvriront le cortège, rangés en deux li gnes parallèles, formée chacune de quatre torpilleurs. Viendront ensuite: le yacht royal Albcrta le yacht royal Victoria and Albert, les yacht royal

Osocrne, le yacht fnhenzollern, le yacht de la marine royale Enchantress, le yacht Trinity

A leur arrivée dans le port de Portsmouth, les iorpilleurs poursuivront leur route directement jusqu'au bassin de Fountain-Lake. Les yachts royaux resteront dans le port toute la nuit

Tous les navires tireront des coups de canon de minute en minute dans le Soient et à Cowes

Ils commenceront au moment où ['Alberto quittera la jetée de Trinity. Chaque canon devra cesser de tirer aussitôt après le passage da la queue du cortège

Londres, 30 janvier

Le duc de N'orfolk (earl marshal!) a exprimé hier soir aux représentants (le la presse son regret de ne pouvoir encore leur communiquer le programme officiel des funérailles, qu'il n'a pu soumettre à la sanction du roi

Ce n'est que demain soir qu'il sera possible d'avoir des détails définitifs

La Santé du Duc d'York

Londres, 30 janvier

L'état du duo d'York, qui est atteint de rougeole bénigne, n'a pas changé

Les médecins lui ont interdit d'assister aux obsèques de sa grand'mère

Arrivée des Souverains

Le roi de Grèce Georges 1". accompagné de son fils le prince Nicolas et de cinq orticiers d'ordonnance, est arrivé hier matin à Paris par l'Orieat-Express

Le souverain n'est pas venu jusqu'à la gare de l'Est. En cours de route, un wagon spécial a été attelé à un train de ceinture qui l'a amené en gare du Nord, où il est descendu pour déjeuner au buffet

Georges I" a été salué sur le quai de débarquement par le colonel Nicolas au nom de

M. Loubet M. htollard, directeur du protocole au nom de M. Delcassé; M. Delyanni, ministre plénipotentiaire de Grèce en France, et tous les membres de l'ambassade hellénique et le haut personnel de la Compagnie du chemin de fer du

Nord

Après avoir déjeuné, Georges 1" et le prince

Nicolas, accompagnés par M. Mittelnauser, commissaire spécial de la gare, ont pris place dans l'express de 10 h. 30 pour se rendre, par Calais en Angleterre, où ils vont assister aux obsèques de la reine Victoria

Londres, 30 janvier

Le roi de Grèce et le duc de Sparte sont arrivés à cinq heures à la gare de Victoria, où ils ont été reçus par le prince Chartes de Danemark qui arrivait lui-même d'Osborne, et par un représentant du roi Edouard, ainsi que par d'autres grands seigneurs

Le roi et sa suite se sont ensuite rendus à

Màrlbarough-House

On me le laissa ignorer

Je ne la vis que quelques Instants

La baronne refusa de répondre à mes questions, Mes prières ne la touchèrent pas et depuis jamais je n'ai obtenu d'elle aucun renseignement à ce sujet

Cette femme partit comme elle était venue

Elle emportait l'enfant qui venait de naître ma fille

Je ae devais plus les revoir, ni l'une ni l'autre

Jamais

Ce ne fut que quelques semaines plus tard que j'appris le nom de mon agressenr, lorsqu'au moment de quitter la France ü vint me demander pardon pour ce qu'il appelait lui-même son crime, soa acte de folie furieuse A ce moment il avait complété sa vengeance dans un combat avec moa frère l'auteur du déshonneur de Rosé

Cet homme, ai-je besoin de vous k nomPour laa t"age-femme qui m'avait assistée, je i n'ai pu ni connaître son nom ni savoir où elle s'était rendue

Il m'a été aussi impossible de lt retrouver que de me procurer aucune nouvelle de la malheureuse enfaat que les autres haïssaient à cause de son origine et du trouble qu'elle avait causé dans une maison qui ne connaissait jusque-li que les plusgrandes prospé rités

Mais moi, sa mère, je vous le demande à vous, mon ami, pouvais-je avoir les mêmes sentiment pour elle

Non

Pendant. de longjs jours, je me mis aux genoux de ma tante je la suppliai, elle qui seule avait conduit cette ténébreuse affaire et entouré ses démarches 4e tant de précautions que ceux-là même qui i'Ji servaient d'iaslnunents n'auraient pu la trahir i

Le roi des B lges est arrivé Douvres. L'archiduc Ferdinand d'Autriche arrivera vendredi soir à Londres, pour assister aux obsèques de la reine

Le grand-duc Mirhi-I, tsarévitch, arrivera à la même heure, le même jour

Il est inexact que le grand-duc Serge et m femme assistent aux obsèques

Lomfr "1, janvier

Le roi de Portugal et mt arrivés à

Douvres ce matin à dix • roi a été reçu avec !es honneurs miiit, ^e salve d'artillerie a été tirée

Londres

Le roi de Portugal, accompagtv 'onTrès par le ministre de Portugal a < > Ile personnel de la légation, est arrivé à midi ài la station de Victoria

Il a été reçu sur le quai de la garo par le prince

Christian de Slesvig-Uolstein qui représentait le roi, par un membre de ta ltanque d'Angleterre, les haut personnel du chemin de fer et nombre d'autres personnages

Un capitaine de la maison du roi a remis au roi de Portugal un message du roi d'Angleterre

Le roi de Portugal et sa suite sont partis immédiatement dans trois voilures royales pour le palais de Buckingham

Il n'y avait pas d'escorte militaire

Un assez grand nombre de personnes en deuil s'étaient assemblées à Victoria-Station et out salué le roi à sa sortie

UNE ILE AFFAMÉE

De notre correspondant particulier

Brest, 30 janvier

Les habitants de l'tle Molène commencant à se trouver dans une situation des plus critiques

Par suite de la tempôte violente qui a sévi dans ces parages, aucun navira n'a depuis quelLes provisions août épuisées et le maire a teii graphié au sous-préfet de Urcst demandant du secours

A la suite d'une entrevue entre M. yernhe sous-préfet. et l'amiral de Courthille, préfet maritime, ordre a été donné au remorqueur Titaii d embarquer une provision de vivres de toutes sortes, provenant des magasins d'approvisionnemeat de la marine

On espère que le Titan, qui est parti à midi pourra accoster et ravitailler tes cinq cent cinquante habitants de l'ile

Brest, 30 janvier

Un VélBgranune du sémaphore do tîSe Molôue à la préfecture maritime annonce que le remorqueur Titan a pu s'amarrer et prundre ses corps morts dans le port de Molène

Des vivres ont été débarqués et distribué, aux habitants par le maire et le syudic. Leshabitanls n'avaient plus que des pointues de terre. Le pain

LES OBSÈQUES DE VERDI

Milan, 30 janvier

Ce matin ont eu lieu les obsùques de Verdi

Uerrière les cordons de troupes placées autour de l'hatel, une foule énorme était massue. Le char funèbre, très modeste, a quitte l'hôtel à sept heures, suivi d'un petit nombre d'amis intimes, Il s'est rendu à l'église Saint-François dont la façade portait cette inscription Paix à lime de Uiuaeppe Verdi

La cérémonie de la bôuédiction a duré cinq minutes

Le char qui portait l cercueil, prëctuie d'un prêtre et de deux clercs, et entouré des pompiers en grand uniforme, suivi des parents, des amis intimes de Verdi, d'un grand nombre de personnes parmi lesquelles les autorités qui, en raison de la simplicité des funérailles, n'y assistaient qu'à titre privé, de toutes les notabilités de l'art, des sciences, de l'industrie et de l'aristocratie de Milan, s'est dirigé vers le cimetière au milieu d'une foule immense qui augmentait au passage du cortège dans tes quartiers populaires

Plusieurs maisons étaient pavoisées de deuil

Les établissements industriels avaient retardé leur ouverture afin de permettre à leurs ouvriers d'assister aux obsèques du grand maUre

Le spectacle dans les rues était très imposant

Les balcoBS et les fenêtres étaient noires de monde, et des hommes et des enfanta étaient montés dans les arbres. La foule a!lait augmentant tout le long du parcours et, sur la place du cimetière, deux encadrons de cavalerie et des carabiniers achevai ont été impuissants & maintenir la foule

Le char funèbre s'est arrêté devant le tombeau acquis par Verdi près de celui de sa femme, JoL'iuliumalion a eu lieu sans apparat ni dis cours pendant que la foule se découvrait émue

M. Georges Leygues vient de recevoir le télégramme suivant de M. Gallo, ministre de l'Ins truction publique d'Italie

Rome 29 janvier

La France prenant part a la douleur de l'Italie pour la mort de Giuseppe Verdi affirme hautement la puissance universelle de l'art et la fraternité des peuples dans l'hommage qu'ils rîneient à ses manifestations

Les expressions affectueuses qu'elle nom envoie en ce moment d'angoisses nous touchent profondément

Je remercie de tout mon coeur Votre Excellence pour l'attestation de vif regret à l'occasion de la mort du grand maître et pour la décision prise de vous faire représenter oilloiellement aux funérailles

Vienne, 30 janvier

Il s'est constitué à VieDDe un comité, ayant à sa tête le prince de Furstenberg, daus le but d'organiser une importaute cérémonie funèbre en 1 sonneur de Verdi

Ou se propose de faire exécuter, au cours de cette cérémonie, avec le cvncours de cha&icurs

J'e say t force de prières et de soumission de savoir quel nom elle avait donné à ma fitle, en quel pays elle se trouvait et à quelles mains elle était confiée. Je ne pus obtenir que de vagues promesses

Et un jour deux mois environ après l'horrible nuit de Blancholunde dans laquelle cette pauvre créature était venue au monde elle me dit, avec une joie qui me fit frémir

Tu es libre désormais. Ton passé est effacé. Dieu lui-même l'a voulu. Ta fille est morte

Le prêtre frissonna

Dieu

Elle avait osé prononcer ce mot en commettant cet affreux mensonge i

Louise poursuivit

Je demandai à visiter au moias la petite tombe de cette infortunée que je n'avais pressée qu'un instant sur ma poitrine. Ma tante me répondit par les mêmes paroles évasiver A quoi bon?.Ce serait les compro mettre.. Cependant, si tu le désires. Nous yerrotts. Et au dernier moment, alors qu'elle était sur le point d'expirer, je lui ai renouvelé mes supplications. Elles n'ont obtenu que la méme réponse

Elle regarda fixement l'abM d'Aulnay et ajouta

Et je vals vous dire, monsieur l'abbé une chose horrible. A ce moment, ma tante m'a lancé un regard qui m'a fait frémir et j'ai tout compris

Achevés

J'ai eu la conviction qu'elle emportait avec elle un affreux secret et qu elle m'avait menti f

Elle s'arrêta

Une poiguante émotion la suffoquait

Ce fut avec uue agitation crei H_te u'eUe talions

Le prodi en partie au (uiui pour élever un mu

Triestc, 30 j

Le ponseil municipal a, dans sa séa jour. exprimé la part qu'il prùnait Il la piJrie de

Verdi <H il. pris !ps <l i<M !on iiivant i., '̃• -;rl bièr

U recevront le n

Afin de se "r du défunt, le coîiseil un délégué il Milan pour tunérailles

Suicide de Deux Vieillards

Au numéro -!smart, habitaio

Pierre Andr naire de Mav vivait avec sa •̃- Iule immeuble, ut; 'ment 'cet d.j 150 frw

M. An fondô la daut (ilusicureu, pendant a eu viable qui iU\.i.i a l'abri du besoin ils voulurent entreprendra un commerce, firent de mauvaises affaires et perdirent tout leur avoir

Pendant vingt ans, il 'rag contre i'adverstU! mais les ent et, de pius, le maîhcurom fut frappé de pa alors ajjtiwHii5ssSac fortune Andrd ua tardôreut pas à êlnJ couroonèes de suci

Ea otfet, au mais d'août di'rninr, celui-ci était admis a l'hospice Gallici-a, h t'inus.H.t>t La roramission administrative tic c- "t vait, aujourd-liai mate, se uaa demande d'admissiou faite pu' Mue An.iré, laquelle continua de vivre dans le logement qu'ella occupait rua de GUâtillou

Que se passa- 1- ensuite entre le frtre et la soeur'? 11 est difficile de l'ûtablir

Toujours cst-il que, ce jours derniers, Pierre

AnJré qui ne possédait pas toutes sc-t faculté mentales (initiait l'éUh1^ l" "llll

Clamarl et uila.it \,vir cierge remarqua, lii-r pas jirmi

M. Hmvinct. police de V.tnyes fut immé.di.ii. informé el, a(;com[..iKni âà

M. Collinot.. sir , et d'un docteur, il sa rendit à l'adr, •̃̃• ..juée. A peint; la porte, du logement ful-elle enlr'ouvwty qu'un uéa bla spisolav.lo. soflril 4 leur vue. Lca corps de M. André et de sa sœur reposaient chacun sur un lit disposé côte à côte, lsatre ltss deux lits se trouvait un poële privé de son tuyau et ,LUIS lequel on avait allumé du charbon après avoir tuaiaétiquement ferme et cmlfeuiré portes el feniu-w

Sur une table, M. Honquet a trouve écrite ri'vme main posée ctconçuc en t

Monsieur le commissaire, nous l nons volontairement la mort; nous iivmi eu trop de revers et je vous prie du remettre cette lettre Mme Pringé

Ajoutons que Mme Pringé s'est présentée, nier au commissariat de police de Vanvr rt qu'elle a demandé à payer les frais <! -a de ceux qu'ene avait tonjour protêt .cnua scion ses moyen

Ce double suicide a produit à CUmirt une vive émotion

La Grève du_fflétropolilaitt

Les propositions faitus au comité de la grève par la Compagnie n'ayant pas été acceptées toutes les négociations en cours sa trouvent suspendues, et, hier, aucune démarct f;iite, soit auprès de la direction du tain, soit auprès du bureau du conseil j >i ui avait la veilla servi d'intermédiaire cuire les deux parties

Bien qu'il soit <îifft<-i!e i!'i-iiriirT, dans çêS conditions, une date à la sr> •̃̃ î"i c<.nfUt, le personnel ne s'est point déparu .k ju ('aime et reste étroitement groupé

Ho prévision d'une prolongation de la yrè la Compagnie <lu Métropolitain s'occu cruternent du personnel nouveau, m tion demande du teiap et leneontie de difficultés

Il est, en effet, difficile de former en fj(K-!qu8fc iiinrs (it>K w.itti'np.n auxn ̃ CO ittoalj^B d'élite subisse tudes et des coi grandes. C'est donc au uuuiinum encore une dizaine de jôtirs d'interruption daus le t>ervic du

Métropolitain

I omi les Voyoî cur

Cette situation ne quiétante pour le pubi ainsi léséu, H. Lépiiie, j>. vi chercher les moyens d'assurer sinon les fonctionnement du service public, au tuoius sou re<- 'Il provisoire i Compagnie des omnibus qu'il

Ui.. a de OUi

Le pi gmc rc

Viinl il nombre traiis

Le eu:, .ration des omnibus, tonDepuis je suis m proie à des frayeurs qui me torturent Tant que rnaJ-imo d'orviliiers a vécu, mon respect pour elle m'a imposé le ilen^e. S 4 afurmaîions rne rassuraient. Je ne sais quelle puissance, quoi respect de son autorité me fermaiaut la bouche Et pourtant j'étais toujours sou le coin- î8s qui mo uX-eairaieut le comr

L'abbé d Aulnay demanda d'une voix pleine de pitié

Que supposez-vous donc je suppose que la a ep&ré madame d'Oryilller rac mon frère M ries contre. Pierre urou-iumalheur, le père de ni cette aversion a rejailli ur crois enfin, t une voix secrè

Elle s'écria d'vj i\on, eUe ne r

Le prêtre #arda le silenee

Cependant son âme était nic-Inê <l rm--> Immense pitié pour c l'amour maternel de v

Mais ses lèvres étaient

Louise l'adjura

C'est m'il. conviction, s'éem-t-elle. J'essaie de la repousser. Je ne peux f a ( elle me torture à toute heure du jour et de la nuit. Je vois cette enfant malheureuse, sans sruide, sans défense et qui sait oulo les tentations de la misère. Me:tjoa se crée peut-être des fantômes, tu. ai 'est impossible de les écarter de mes yeux J vous ai tout dit. i atteoial dont j'ai èw victime et ses suites. Si j'avais une iule à me reprocher, je voua l'avouerais avec la wèmt sincérité i (A suivre.) Cbaiu.es Mémwzh