Petit Parisien voqu6 d'urgence, a, dans la soirée, fait savoir à

M. Lcpine que satisfaction lui serait donnée dans la mesure du possible et que les public, dès ce matin, et pendant toute la durée de la grive n'aurait plus à souffrir de l'arrêt du Métropolitain. Les voitures seront plus nombreuses et les départs plus fréquentes sur les cinq lignes désignées Cours de Vincennes-Louvre, Viacennes

Louvre, Gare de Lyon-Saint-Philippe du ltoule

Hôtel de Vilie-Yorte Maillot, ot Palais-RoyalPlace de l'Etoile

Cette solution permet d'éviter le recours au service h l'aide de tapissièros auquel on avait un instant pensé

A la Bourse du Travail

La réunion quotidienne du personnel du Métropolitain a été tenue à deux heures de l'après midi, dans la grande salle de la Bourse du travail

Il est aisé de se rendre compte du nombre

Sxactdes grévistes qui sont tous présents, vêtus pour la plupart de l'uniforme. Les receveuses manifestent le même empressement que leurs camarades masculins et occupent les places qui leur sont réservées au milieu de la salle

La réunion est présidée par M- Heybek, assisté de MM. Nauvioles, Jacquet, et Malbec, se

Quelques conseillers municipaux, convoqués ar télégramme, ont répondu à l'appel et ont pris place sur lestrade; ce sont MM. Sauton

Kozier et Colly, auxquels est venu se joindre

M- Fournière, député

M. Golly, qui déclare avoir coopéré l'élaboration du cahier des charges et connaître ainsi la situation du personnel, engage les grévistes à

Tester unis et a maintenir avec énergie les réclamations première, ajoutant que jamais la préfecture de police ne permettra à la Coropa•gnie de mettre en service des trains conduits par des wattmen inexpérimentés, la vie des voyageurs ne pouvant être mise en balance avec les dividendes des actionnairee

M. Sauton qui lui succède latrihune soutient une thèse absolument opposée à celle de son coilègue. Le conseiller municipal de Bercy est par tisan de la conciliation et, le cahier des charge en mains, il s'efforce de démontrer que la Colnpagnie respecte ses engagements

Elle a accepté le conjmissionnemcnt après un stage de deux ans; mais les employés ont eu raison de réclamer la réduction de ce stage puisque tous les cahiers des charges rédiges par la ville de Yaris ne stipulent qu un délai d'un an

La Compagnie ayant cédé sur ce point capital et accordant'd'autres satisfactions à son personnel, celui-ci devrait faire preuve de conciliation et reprendre le travail

On peut croire que les raisons fournies par

M. Sauton ont convaincu les assistants, car ils ont écouté avec la plus grande attention, mais sa péroraison provoque une manifestation contraire

Vive la grève! crie-t-on rle toutes parts alors que le conseiller municipal quitte la tribune

M. Moreau, secrétaire du syndiét .? r> r-sonen faveur de la Compagnie Jt que toujours l'in térêt des ouvriers a été sacrifie parce qu'ils ont toujours été tenus à l'écart. L'orateur dit que le triomphe des grévistes est certain

M. Sauton vient affirmer que le conseil municipal s'interposera à nouveau dans le conllit et agira au mieux des intérêts du personnel

A M. Aozier, partisan de la résistance, succéda ensuite NI. Fournière qui vient se mettre à la disposition des grévistes et promet d'intervenir auprès du ministre des Travaux publics

Après une courte intervention de Ni. Guérard la séance est suspendue et reprise à cinq heures et demie

On aborde alors une question qui provoque ne vive agitation c'est aujourd'hui le jour de paire les grévistos se présenteront-ils individuellement dans les bureaux de la Compagnie cour toucher le salaire dn la quinzaine échue le courant tu devront-ils s'abstenir

On discute avec animation. La majorité est d'avis de s'abstenir, mais quelques grévistes sont besogneux et l'argent fait défaut dans la caisse du syndicat. Le comité n'a à sa disposition que francs c'est insuffisant pour venir on aide aux camarades. M. Moreau et ses amis offrent bien quelques centaines de francs, mais cela ne donne enccfo qu'un chiffre inférieur en raison uu nombre de ceux qui désirent toucher leur paie

On arrive ainsi à sept heures et demie du soir sans avoir pris de décision ferme sur le point en L'ordre du jour présenté est adopté et la séance est lovée aux cris de Vive la grève

Vive le syndical

La réunion d'aujourd'hui commencera une

Aeure de l'après-iiiidi

Un nouveau Manifeste

Le comité de la gréve a, dans la journée d'hier rédigé une nouvelle affiche qui sera apposée ce matin. En voici le texte

APPCL AU PUBL!C

Dans un préeédent appel, nous faisions connaître au public parisien les raisons sérieuses qui avaient motivé la grève du personnel du dtétropolitain. La Compagnie ayant accordé certamcs satisfaaions qui pourraient paraître suffisantes aux yeux des personnes peu au courant du différend actuel, nous croyons qu'il est utile de vous indiquer nettement le motif réel qui nous oblige à vous priver pour peu de temps, nous l'espérons du mode de locomotion dont nous sommes les agents actifs

Sans doute, la Compagnie accorde bien ou semble nous acrarder, car elle refuse d'engager sa signature certaines satisfactions

Msis que penserez-vous de ce procédé d'un emoyeur quelconque qui vous dit: Je vous donne rancs par jour, je vous assure que je vous garrai à mon service et que tous les avantages vous ront accordés , mais qui garde par devers lui le droit de vous renvoyer avant de vous accorder ces satisfactions

Le cas actuel est cependant le même

En effet, la Compagnie du Métropolilsin veut bien faire miroiter à nos yeux le commission nement dans un bref délai, mais elle se refuse à prendre aucun engagement écrit à ce sujet

En sorte que si, nous, personnel du Métropolt tain, nous prenons notre service demain, nous pouvons et nous serons jetés à la porte après-demain sans motif

Cela, nous ne le voulons pas

La commission à tout le personnel de tous les services immédiatement et cette commission, c'està-dire le contrat de louage bien déilni, à ceux qui entreront à la Compagnie, au bout de six mois, ou la grève à outrance

Nous croyons également de notre devoir de vous prévenir du danger qu'offrirait, pour la population parisienne, l'exploitation de la ligne du Métropolitain par un personnel inhabile et nous vous de mandons, par votre approbation, comme vous t'avez accordée en maintes circonstances à d'autres organisations, de nous aider à mener à bonne fin le succès de notre juste cause

La Commission exéeutiise de la grève

Comme on le voit, ce document fait principe lement grief la Compagnie du Métropolitain de ne pas donner sa signature pour les amélierations ronsenties par elle, en présence du vice-président du conseil municipal, M. Bscudior

A la Compagnie

Ainsi que nous l'avons annoncé, la direction du Métropolitain a fait apposer hier aux abords des trois gares et des stations principales une affiche demandant du personne) pour toutes tes catégories wattmen, électriciens et employés

On ne sait pas encore quels résultats a donnés est avis

Toutefois, pendant toute la journée d'hier, des trains ont circulé à blanc sur le réseau, entre les gares de Vincennes et de la porte Maillot

Un seul wattman n'ayant pas donné son adhéBion au syndicat, il faut donc en conclure que es trains sont conduits par un personnel nouveau effectuant son apprentissage sous le con rôle des ingénieurs de la Compagnie

Mais ces apprentis ne peuvent obtenir la licence nécessaire qu'après avoir subi les exajruens habituels, dans une dizaine de jours environ

A l'usine du quoi de la Râpée comme aux ateliers de ta rue des Maraichers, les ouvriers n'ont, à de rares exceptions près, pas abandonné le service. Les conditions de travail sont d'ailleurs pour eux très différentes de celles des em ployés des gares et de la ligne

Ce sont les électriciens qui ont fourni le plus grand contingent de grévistes, encore ont-ils déciaré n'avoir adhéré au mouvement que pour faire preuve de solidarité, mais qu'ils n'ont ancune réclamation importante à faire, les heures supplémentaires leur Staut payées et les salaires accordes tH.uit suffisamment rémunérateurs

NOUVELLES MARITIMES

Une Excellente Mesura

De Chrr!t:rf

Le n la Marine a accordé un secours de ••'>̃ in quartier d'inscription maritime dv i.uwgue, pour venir en aide aux fa tnilles de marins de commerce

On :,¡.¡iL que ce quartier, qui comprend ca même temps le port de Grandeannp, a ttfi cruellement éprouvé par plusieurs naufrages, notam ment ceux du vapeur Vilte-de-Valognet, et de la àarque Etéonore, qui ont fait un grand nombre de veuves et d'orphelins

NOUVELLES MiliTAIRES

L'Ecole Polytechnique

Les candidats à l'Ecole polytechnique en sont prévenus que la général André, ministre de la Guerre, a fixé à 180 1c nombre des élèves à admettre à ladite Ecole, à la suite dde concours de cette année

Les élèves démissionnaires avant leur entrée l'Ecole seront remplaeés de manière à comptéter l'effectif, présent au moment de l'ouverture des cours

Les Officiers aux Concours hippiqnos

Le Petit Parisien a annoncé l'autorisation donnée aux officiers de prendre part aux concours hippiques qii auront licu, en 1901, à Bordeaux

Nantes, Paris, Vichy, Bouiogne-sur-Mer et Nancy ainsi qu'à l'éprorive du Grand Prix de Paris

Cette autorisation est subordonnée aux conditions suivantes

Les officiers ne pourront prendre part qu'à des courses militaires et à des courses de gentlemen

Lus épreuves dites militaire!! ne seront disputées que par des officiers en activité de ser vrce, montant en uniforme des chevaux d'armos

Mémo dans les courses de gentlemen, les officiers ne pourront monter qu'en tenue militaire

Iis ne participeront en aucun cas aux courses et épreuves comportant exclusivement des prix en argent. Ils pourront présenter dans les épreuves mixtes des chevaux non inscrits sur les contrôles de farmée, mais sono la réserve expresse que ces chevaux aient été reconnus par l'autorité militaire comme honorables, complète ment préparés et d'une franchise absolue aux obstacles

Chasses-Croisés d'Artilleurs

Les brigades d'artillerie viennent d'être avisées qu'elles exécuteront pour la plupart leurs eux sur des polygones autres que celui sur lequel ont lieu leurs exercices. Ainsi les deux ré giments de Poitiers iront il la Braconne, champ de tir de la brigade d'Angonlême, ceux de Bourges occuperont les polygone de Biard, affecté à la brigade de Poitiers

LES ÊVÈMmS DE CHINE

Londres, 30 janvier

On télégraphie de Shanghai qu'une réunion de tout le corps diplomatique aura lieu le février

La liste des personnes qui devront être punies sera compiétée dans cette réunion, et il est srtiiin, à moins que l'attitude des Etats-Unis ne change, ue les oahiâtres n'insisteront pas pour

Tuan, à Tung-Fuh-Siang et au duc Lan

De Si-N'gan-Pou on annonce que de nombreux fonctionnaires des provinces méridionales viennent rendre visite à l'impératrice, auprès de la quelle ils cherchent à discréditer Li-Hung-Chang et le prince Ghing

La Plan du Comte Waldersee

Londres, 30 janvier

Une dépêche de Pékin, 27 janvier, dit

Les ministres ont reçu du comte Waldersee le plan de l'évacuation de la Chine qui contient ce qui suit

Avant que l'évacuation de la Chine puisse commencer, le gouvernement chinois devra faire au moins un premier pas dans l'accomplissement des conditions du traité de paix. On croit, à ce sujet qu'on peut considérer comme suffisantes l'application de châtiments aux principaux coupables, telle qu'elle a été demandée par le corps diplomatique, et acceptation du paiement des indemnités de guerre

Ces conditions une fois remplies, on pourra procéder au retrait des troupes de Pékin et de Pao

Ting-Fou, et réduire le nombre des troupes dans le Petchili

Le comte de Waldersee appelle l'attention sur l'impossibilité d'embarquer les troupes avant le mois de mars

Les troupes internationales devront occuper

Tien-Tsin et le voisinage de Sbanghaï et de

Kouang, jusqu'à ce que la Chine se montre capable et désireuse de maintenir l'ordre dans le

Chi-Li et de protéger tous les étrangers, et jusqu'à ce que les propositions pour le paiement de indemnité soientapprouvées

Le comte Waldersuo indiqua ensuite les contingents nécessaires pour protéger les légations ceux à laisser dans les différentes villes, stations de chemins de fer, etc

Dans une autre lettre accompagnant ce plan il exprime l'avis de ne laisser au même endroit que des troupes d'une seule nationalité, et que le commandement général des troupes passe alternativement, pour une période d'une année aux différentes nationalités

LA GUERRE AU TRANSVAAL

La situation est toujours fort critique pour les

Anglais dans le sud-africain

On sait que depuis le début des guérillas, les dépêches du théâtre de la guerre peuvent être classées en deux catégories. Les unes, en effet émanent de lord Kitchener, les autres nous transmettent des informations locales

Or, tandis que les premières relatent de préférence les succès des troupes britanniques, les autres annoncent la marcho victorieuse des

Boêrs et les échecs qu'ils inlligent leurs adversaires llier encore, l'un de ces télégrammes, qui ne subissent pas le contrôle du quartier général disait qu'il paraissait difficile de chasser les

Burghers de la colonie du Cap, en raison de l'appui que leur donnent les Afrikanders

Et il semble bien que la note vraie de la situation actuelle ne doive pas être cherchée dans les dépêches de lord Kitehener

UNE DÉPÊCHE DE LORD KITCHENER

Londres, 30 janvier

Lord Kitchener télégraphie

Prétoria, 29 janvier

Le général Smith-Dorrien est de retour de Carolina où il a dispersé les Boera. Ceux-ci conti nuèrent de tirailler sursa colonne pendant sa marche de Carolina à Prétoria

Nous avons eu dans cette affaire, en dehors des pertes déjà annoncées, hommes tués et un officier, et hommes blessés

Les troupes de Dewet ont été attaquées par le général Knox à environ 40 milles au nord de

Tabanchu

Dewet cherche de nouveau envahir la colt)nie du Cap. Aucun détail d'engagement ne m'est encore parvenu

Un détachement boér est entré ce matin à

Boysburg et a causé quelques aégàta aux mines

Modderfontein et Van-Ryn

Nous avons capturé le commandant Marais et deux autres Boërs

L'INVASION DE LA COLONIE DU CftP

Clauwilliam, 2D janvier

La colonne Bethuneest arrivée ici au prix des ptus grandes fatigues. Elle y a trouvé la colonne

On craint ici qu'il ne soit très difftcile de chasser les Boërs de la colonie, car le pays ne se prête pas aux opérations militaires

Les fermiers ne sont nullement satisfaits de la présence des troupes coloniales, mais ils en profiteut pour vendre leurs chevaux, leur fourrage et leur bétail à de bons prix

Carnarron, 29 janvier

On confirme l'occupation de Brandviei par )es

Boers. Leur camp principal se trouve à la ferme des provisions et des grains. Ils engraissent leurs chevaux et peuvent se procurer des remontes en grand nombre. On annonce qu'ils ont établi des retranchements à Calvinia

Une patrouille boêr de trois hommes, accompagnée de six chevaux, a fait son apparition à dix-huit milles de Carnarson, sur la route de

Fiaderùurg

Le correspondant au Cap du Meoutuster Guarrfitfw télégraphie qu'un fort commando boër bien équipé ei muni Je superbes chevaux. est arrivé à Lambert's bay

Un croiseur anglais a été envoyé à cet endroit ce qui fait supposer, dit le correspondant, que les Bef rs attendent l'arrivée d'un vaisseau porteur de munitions

Le correspondant ajoute que le bruit court que plusieurs commandos se sont concentrés et marchent daus ta direction de Maimesbury

LES OPÉRATIONS MILITAMES

Nimberley, !9 janvier

Le déUthemeiit anglais qui sétait ma à le poursuite du commando boêr qui a attaque un train sur la ligne de Kimbeney, l'a rejoint il quinze milles de là. Quelques coups furent échangés de part et d'autre. Le détachement anglais fut presque cerné par les Boârs et dut battre en retraite après avoir eu 1 hommes faits

Les âoêrs ont eu tué et quelques blessés

Londres, 30 janvier

Le commandant en chef ue voit pas la possibilité de rappeler un seul soldat de l'Afrique du

Sud (J ici un an

Le gouvernement a reconnu la nécessité de demander la Chambre des communes un crédit supplémentaire de 70 millions de livres ster ling pour la guerre

On annonce de Standcrton qu'un escadron de hussards et 35 hommes de la police, commandés par un capitaine, ont pris, sur la dénonciation d'un magistrat anglais, 6 Boërs endormis dans une ferme qu'on savait leur servir de rendezvous. C'est, disent-ils, une belle capture

LES PERTES

Londres, 30 janvier

Liste quotidienne des pertes dans l'Afrique du

Sud publiée par le War Office

Tués, 4; morts de maladie, 25 blessés prisonnier, t disparus

SUP LES VOIES FERRIES

Londres. 30 janvier

On mande de Braxetles au Standard hi, Krüger, dont la santé est excellente, a confirmé la nouvelle de la saisie imminente du che min de fer de Delagoa-Bay par les Boérs du général Botha, en déclarant que cette mesure est justifiée par la fait que le chemin de fer est en réalité la propriété des Anglais

Bépêciies de l'Étranger

CTTBE CONSCRITS

Chariero!, 30 janvier

La nuit dernière, une rxe terrible a éclaté entre deux groupes de conscrits, dans le café de la veuve Cornille, à Thuin

Tout à coup, fou de rage, un nommé Louis

Lenandre, âgé de vingt am, sortit un couteaupoignard de sa poche, en porta uu coup terrible a une femme, Mme Jouniaax, mère de 'un des conscrits, puis 1 .3,élançant eu celui-ci, le frappa de son arme à la cuisse

Mme Jouniaux, qui s'étai; affaissée, ne tarda pas à expirer. Le bourgmestre et des gendarmes out arrêté l'assassin, qui avait pris la fuite et que l'on a trouvé couehé dans son logis

L'INCENDIE OE lA UUVIÉRE

Charlîroi, 30 janvier

On sait que les pompiers de la commune ont pu préserver l'église, où se trouvaient à la messe élèves

Le parquet de Mons vient d'arriver sur les lieux

Les dégâts sont de francs pour les Mtiments et de 400,000 franca pour le mobilier, la bibliothèque, etc

Les causes de l'incendie sont encore inconnues. Le feu a pris dans une salle d'études

On recherche s'il y a malveillauce, un autre établissement ayant brûlé à Manage il y a quinze jours

UN MESSAGE DE M. MAC KINLEV

Washington, 30 janvier

M. Mac Kinley a adressé au Congres, un message dans lequel il recommande de nouveau de voler les crédits destinés à indemniser les familles des deux sujets italiens lynchés à Tallu lah en

M. Mac Kinley a adressé également au Congrès un autre message demandant le vote de dollar à payer à l'Espagne pour l'acquisitioo des lies Cago.yan et Siboutou

AU VENEZUELA

New-York, 30 janvier

Une dépêche de Curaçao dit que le schooncr

Mariu-Teresa, brûlé par les autorités navales du

Venezuela et qu'on disait appartenir à un Au glais, est un bateau vénézuélien

ANGLAIS ET CANADIENS

Montréal, 30 janvier

Hier soir, dans un café-concert, 23 Canadiens français ayant fait des remarques injurieuses pour le roi Edouard Vil, dont on publiait le portrait, des désordres se sont produits

L'un des perturbateurs, qui appartient à une bonne famille, a été arrêté et déféré au tribunal

INFoRHATIoi_PoLITIIll!iS

L'Enseignement Agricole

Le projet de loi déposé avant-hier par M. Jean

Dupuy, ministre de l'Agriculture, sur l'enseignement agricole, a fait hier l'objet d'un pre- j mier échange d'observations devant la commission de l'agriculture

La commissiou est d'avis de nommer au concours les professeurs d'agriculture alors que le projet du gouvernement laisse au ministre la nomination de ces fonctionnaire

La commission entendra prochainement M

Jean Dupuy

M. Decker-DMid a été nommé rapporteur

Double Asphysie

De notre correspondant particulier

Dijon, 30 janvier

L'ouragan qui a sévi si violemment ces jour derniers a occasionné la mort par asphyxie de deux jeunes gens

Cet accident, qui a péniblement impressionné la population de Dijon, s'est produit dans les circonstances suivantes

Un jeune homme et une jeune fille, Lucien

Mignard et Jeanne Gadaut,tousdeuxemployés dans uno imprimerie à Dijon, et habitant ensemble, rue de la Sablière, n'avaient pas paru à l'atelier de toute la journée de lundi

Hier, leur absence éveilla des soupçons. On alla chez eux. On frappa. Aucune réponse ne vint un prévint alors la police qui fit ouvrir la porte. Les deux jeunes gens étaient couchés et morts asphyxiés

L'enquête a établi que dans la soirée de dimanche, ii= avaient allumé un feu de coke dans la grille do la cheminée, mais l'ouragan de la nuit démolit le tuyau en terre cuite et les débris, tombant dans la conduite, obstruèrent pres que totalement le passage de la fumée et des gaz qui, refoulés dans ta chambre, amenèrent t'asphyxie

Mignard et Jeanne Gadaut n'avaient que vingt ans

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a chassé hier dans les tirés de Marly

Le miaistre du Commerce a reçu, hier matin une délégation de l'Alliance syndicaic du commerce et de l'industrie qui se compose de 78 syn dicats. La délégation était conduite par M. Pinard, président. M. Millerand a accepté de pré sider le banquet de l'Alliance, qui aura lieu le mars l'hôtel Continental

M. Millerand a reçu ensuite M. Depreux, sénateur MM. Berseï, François Hugues, Morcrette

Ledieu, députés M. Sébastien, fabricant de tulle à Saint-Quentin, et une délégation des fabricants de cette ville qui venaient lui soumettre un ensemble de questions relatives à la fabrication du fuite

Le ministre du Commerce a reçu également

M. Casimir-Perier avec qui il s'est entretenu d un projet de conseil de iravail pour les àouilières du Nord

Hier ont eu lieu à Vereailles les obsèques de

Mme ta maréchaie Vera de Santa Cruz, décédée à Trappes à l'ige de quatre-vingt-onze ans

Elle était la veuve de l'ex-président de la République de Bolivie

L'inhumation a eu lieu au cimetière de NotreDame, dans un caveau de famille

Un groupe de savants prépare actuellement à

Victdria, dans la Colombie 'britannique, une expédition aux glaciers du mont Fairweatber dans l'Alaska

Il va étudier le curieux phénomène de mirage de la ville silencieuse de l'Alaska >, dont le duc des Abruzzes rapporta un croquis à la plume tors de son voyage dans ces régions, it y a qoatre ans

Ce phénomène, visible ea j i , s'étend sur une longueur de huit kitomtom et présente une

Bristol, en Angleterre. L'expédition 8ft prendra des photographia, notera le temps, les conditions almosphériqnts, etc., et communiquera avec Bristol pour s'assurer si ces conditions concordent avec celles relevées dans cette ville et si c'est bien réellement le panorama du port anglais qui se trouve transporté, par un étrange caprice de la nature, dans les solitudes montagneuses de l'Alaska

Lo tailleur X. a fait construire une superbe villa pour le jocr prochain où il se retirera à ta campagne auprès fortune faite

Un de ses clients disait & ce propos

Tint il est vrai que duts le métier de tailleur, si on bâtit avant de coudre, on fait souvent bliir après avoir cousu

ÉBOULEMENT DANS UN TUNNEL

Chambcry, dû janvier

Un écoulement s'est produit hier à S iut-Marcel, sur une longueur de dix mètr;s, dans le tun nel de la Volta, actuellement en construction et destiné à l'adduction des eauxde l'Isère 4 l'usine nouvellement créée de la Plombière

Un grand nombre d'ouvriers travaillent jour et nuit dans ce tunnel où les travaux sont pousses avec une grande activité. Hier matin, mal gré tontes les précautions prises, plusieurs ouvriers ont été ensevelis sous une grande quan tité de terre et de rochiers

Six des travailleurs ont été crièvement Me es et l'état de trois d'entre eux est plus particulier rement grave. Tous ont été admis d'urgence l'hôpital de Moutiers

Pendant toute la journée, on procéda hitivement au déblaiement, et, à quatre heures de l'après-midi, on dégagea le cadavra d'une aeptième victime, le nommé Gruppo, maeié et père de deux enfants

L'éboulement est dû, paraît-il, à une infiltration des eaux

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS est en tente cette temaine contient des dessins d'actualité

Celui de la première page représente le portrait de

VICTORIA

Rein. d'Aoigrleterro

On trouvera t'intérieur de ce numéro le portrait du

Général X^AlVIEtEFlT

LE HÉROS DE BAZEILLKS

LE CHATEAU D'OSBORNE

Résidence de la Reine d' Angleterre

Le dessin de la huitième page représente

DEUX NOCES DÉVORÉES PAR LES LOUPS

EN HONGRIE

IS SVPPLSMEST LITTERAIRE ILLUSTRÉ du

Petit Parisien (t pages de texte, superbes aravttres dactuatité) est mis en vente tous les jeudis

Le Double Assassinat de Mm

COUR D'ASSISES DE SEINE-ET-OISE

Victor Nedelec, l'auteur du double assassinat suivi d'incendie commis au mois de mars dernier, à Bezons, sur les époux Lemeur, cotr.paraSt aujourd'hui devant la cour d'assises de Seineet-Oist

Ce procès, inscrit pour trois audiences, ne peut manquer d'intérêt, car malgré les charges évidemment accablantes qui pèsent sur lui, Nedelec n'a cessé depuis son incarcération de pro tester de son innocence, fournissant, pour combattre les arguments de l'accusation, des expli cations assurément inexactes, mais quelqucsunes cependant admissibles que M' Henri lio bert, avec son habileté ordinaire, ne manquera pas de mettre en lumière pour tâcher de sauver son client

Le drame est déjà lointain. Aussi croyons-nous utile d'en rappeler tous les détails

Les Epoux Lemeur

Les époux Lemeur tenaient, route d'Argenteuil, à Beaons, un fonds de marohand de vins logeur

Leur établissement comprenait deux corps de bâtiment desservis par trois escaliers affectés aux logements des looataires et des bonnes

Leur appartement était situé au-dessus du débit on y accédait par un escalier séparé abou tissant près de la cuisine

Ils avaient pour voisins une dame Bourdelande dont le logement était continu au leur, puis Védelec qui couchait dans une pièce à côté de la cuisine et dont elle sétait separée que par une légère cloison vitrée

Puisque nous parlons de la disposition des lieux, disons de suite, pour la compréhension de ce qui suivra, que l'escalier conduisant à l'appartement des epoux Lemeur était chaque soir fermé par une porte maintenue à l'aide d'un crochet. Cette porte en réalité ne les protégeait guère. Elle était usée et entre les planches disjointes dont elle était formée, il était facile il un malfaiteur de glisser une tige de métal et de faire sauter le crochet pour l'ouvrir

Arrivons au drame

Le 4 mars vers quatre heures du matin la population de Bezons était mise en éveil par des cris d'alarme

Un incendie venait de se défère!' route d'Argenteuil, dans la maison des époux Lemeur

Disque les premiers secours furent organisés il fut facile de se rendre compte que le foyer était localisé au premier étage, dans le logement même des débitants

Peut-être ees malheureux, craignait-on, avaientils été asphyxiés par la fumée, caron ne les avait ni aperçus, ni entendus crier

Aussi, quand on se fut rendu mattre du feu le premier soin des sauveteurs tut-il de gagner le premier étage afin de porter aide s'il en était encore temps

Un tout autre spectacle, bien pius terrifiant d'ailleurs, que celui qu'ils s'attendaient il voir leur était réservé

Découverte du Crime

Les époux Lemeur étaient ëtendus inanimés chacun sur son lit, dont les draps étaient maculés de sang

La femme avait la tête presque complètement séparée du tronc

Di! même. Lemeur avait été frappé an cou. II avait l'artère carotide et la jugulaire droite tranchée. Sa plaie, bien qu horrible, n'était pas aussi effroyable que celle que portait sa taalheureuse femme

La mort avait dû être pour l'un et pour l'autre presque instantanée

Les constatations faites aussitôt permirent d'établir que la femme Lemeur, dont 1. chambre commandait celle de son mari, avait été frappée à terre, puis portée sur son lit

Le mari, au contraire, avait été assailli alors qu'il était dans son lit. L'assassin avait ensuite retourné son corp?, mettant les pieds à la place occupée précédemment par la tête

L'oreiller de la victime était complètement imbibé de pétrole, ainsi d'ailleurs que ies tapis et les tentures

Il n'est pas douteux que l'auteur de ce double forfait avait, pour faire disparaître les tracea de son horrible crime, tenté d'incendier la maison

Dans le tablier de la dame Lemeur on trouva une pièce de deux francs et de la menue monnaie, puis dans les débris d'une armoire que le feu avait atteinte et preaqne entièrement brûlée deux pièces de quarante franco en or et une tabatière en argent

La montre de la victime fut également retrouvée pendue au mnr

Si ces objets n'avaient pas été emportés par l'assassin, car il n'est pas douteux un seul instant que son mobile était le vol, c'est qu'il craignait qu'ils ne le fissent découvrir

Il avait d'ailleurs mieux à prendre- Il savait évidemment que les époux Lemeur avaient toujours dans une armoire une somme variant en tre 12 et 1,5(X) francs, et c'est pour avoir cet argent qu'il avait égorgé les deux débitants

Quel était le coupable ou du moins quel pouvait-il être? t

Il fallait chercher parmi les personnes aaeoorant des habitudes des victimes et familiers de la maison

Les soupçons se portèrent tout naturellement sur Nédelec; certains faits réfélcs par l'enquête ne firent par ta suite que les confirmer

Le Passé de Xédclcc lei, suspendons notre récit pour donner de

Nedelec un rapide portrait

Nédelec est originaire de la Bretagne. Il est je le 23 octobre 1S58, à yuimper. donc trente-de ana révolus. Il B pas d antécédents judiciaire il appartient à une famttle très honorable

Au point de vue morat, c'est un butor, soutnois et mécfeant

Après avoir servi pendant plusieurs années dans la marine de 1 Etat puis dans la marine marchande, il se maria en

Peu de temps après, il devenait veuf

Au lieu de s'occuper, comme l'eût fait tout homme de coeur, de son enfant, il le laissa i aa belle-mère et ne N'en est jamais plus occupe deIl était employé depuis deux ans à l'usine de la Compagaie des téléphones il Bezons

C'est a la porte des époux tumeur qu'il était venu frapper pour prendre pension et les malheureuses gens ont été bien mat inspirées en l'accueillant

Peut-être ce drame n'eût-il d'ailleurs jamais eu lieu si NéMclec, jusqu'alors dur pour les sicns inseusiliie et iuctpible d'un bon mouvement n'était devenu follement épris d'une jeune fille de LevaUois-Pcrrct, Mlle Biaochc Demis

Cette personne lui inspirait une telle passion qu'il la demanda en mariage. Pour obtenir sa matin, il dut faire aux parents mensonges sur leur raconta, ee qui était faux, qu'il avait hfrité de 3.W) frane et était en était grâce à ses économies et à ses salaires de faire face aux frais que nécessiteraient la uooo puis l'installation du ménage

La vérité est que Nédelec ne possédait pas un sou vaillant, m il était endetté et ce savait de quelle façon il allait son tirer

Avouer son dénûineut, c'était aller une rupture certaine, et il était trop amoureux pour consentir perdre celle qu'il considérait déjà comme sa femme

Cet alors, estime l'accusation, qu'il songea à commettre le crime épouvantable qui l'amena sur le banc des accusés

Charges accablantes

Jusqu'à présent nous n'avons parlé que de charges morales. Asrivans aux charges matérîelles, qui sont écrasantes pour Nédelee. bien qu'il produise, ainsi que nous le disons plus liaut des explications admissibles

Lors des ronstatations faites par les magistrats instructeurs sur le théâtre du crime, ou saisit dans la chambre de Nédelee un pantalon récemment lavé, mais sur lequel on relevait encore très nettement des traces de sang puis un rasoir, un veston et un foulard également tachés de S'ing

Dans la poche iotérieure du vesion on découvrit une somme de 86 francs composée de trois pièces de vingt francs, de quatre pièces de cinq irauca et de pièces de un et deux francs, ainsi qu'un bulletin de \ente par abonnement maculé de sang que la femme Lcmeur avait acquitté deux jours auparavant

Lors de l'incendie, un fait avait frappé toutes les personnes accourues pour porter assistance

Tout d'abord, la chemise, le pantalon et les chaussettes de Nédelec, puis son visage et ses mains étaient l'ouverts de sang

On avait également remarqué les difficultés qu'il avait fait surgir, afin qu'on ne put de suite entrer dans la chambre des époux Lemeur, afin de laisser A l'incendie le temps nécessaire pour se propager. Il avait dit que le feu était à la eave puis il avait feint d'ignorer le moyen d'ouvrir la porte de l'escalier caaduiaant au log ment des victimes, tout cela pour gagner du temps

A ces graves accusations, voici ce qu'explique

Système de Défense

II prétend que le crime a été commis par un individu inconnu qui profitant de ce qu il était absent au moment ou l'assassinat a été perpétré a pénétré dans sa chambre et s'est empaté de ses vêtements qu'il lui a restitués ensuite à son insu, après avoir commis son double forfait, ce qui expliquerait pourquoi ils étaient tachés de sang

Cette version n'est guère admissible, car Nédeleo a reconnu êtra rentré minuit le i mars et le crime a été accomp!i à trois heures du matin

Il paraît donc impossible que l'X. qu'il accuse soit entré dans sa cf2ambra, ait pris ses vêtemonts, tué les époux Lenteur, bouleversé les meubles, y ait mis le feu, soit redescendu, ait de nouveau pénétré da.ua sa chambre, lui ail rejeté ses effets, puis soit parti sans que Nérfelcc aV ntenduquot que ce snit, alors que Mme Beur delande, moins bien placée pour entendre, a perçu dans la nuit deux cris poussés par la femme Lemeur était à ce moment trois heu res puis, quelques instants plus tard rt à pinsieurs reprises, un bruit sourd comme celui produit par des meubles renversés

Ignorant ce qui se passait, elle s'étnit levée avait cto à la chambre de ses enfants, et c'est ce moment qu'eile avait découvert l'incendie et donné l'alarme

Nbdelec donne une explication plus plausible pour justifier les taches de sang qu'il avait à ses chaussettes, à sa chemise, à son pantalon et enfin aux mains et au visage

II prétend que, dans l'obscurité, il avait été a la chambre des époux I.emeur pour porter secours, avait brisé une vitre pour entrer et s'était blessé aux mains, d'où le sang qu'il portait

Puis il avait marché dans les flaques de sang dont tout le logement était inondé, ce qui explique pourquoi ses chaussettes étaient également maculées

Ce moyen de défense est assez bien imaginé mais il n'est pas, certainement, l'expression exacte de la vérité

Quant à la somme de 86 francs, Nédelec croit la justifier en disant qu'il la possédait avant le crime

Des témoins diront cependant, que le soir mvme qui a précédé le double assassinat, Nédelec leur a emprunté, à l'un 1 franc, à l'autre fr

A eela I'accusé répond que lorsqu'il a fait ces emprunt?, ne croyait pas avoir les 86 francs en question sur lui. Il pensait, affirme-t-il, les avoir laissés chez lui

Or-, cela, paratt bien surprenant, car, enfin quatre pièces de & francs, 6 francs de pièces de et 2 francs et trois louis forment un poids assez important dans une poche pour qu'on s'aperçoive qu'elles y sont

Les Débats

Nédelec, on le voit, nie tout avec persistance

Il dit encore que le chien des époux humeur n'était pas à la maison. C'est pourquoi il n'a pas jnpé quand l'X. rlu'il accuse a pénétré dans l'immeuble

D'autres témoins affirment, au contraire, que l'anialal n'a pas quitté le logis et s'il n'a pas aboyé, n'aucune personne étrangère n est lis la maison il de ce proeès vont, grâce aux. dfnéf Nédelec, occuper, ainsi que nous l'a vons dit, plusieurs audiences

Nous en publierons le compte rendu détaillé

LES TRIBUNAUX

C .\DAMV Tle D'UN NOTAIRE liiar a comparu devant la cour d'assises -du

Pas-de.Calais, séant à Saint-Omer, le nommé

Lïoii Pain, âgé de trente-neuf ans, ancien notaire à Saint-Orner

Les débats sont présidés par M. Vibert, conseiller il la cour d'appel de Douai

M. Mouron, procureur de la République, occupe le siège du ministère public le. Bellanger est assis au banc de la défense

Pain est accusé de faux en écriture authentique et publique, d'usage de faux et d'abus de confiance qualifiés. Tous ces crimes ont été commis depuis 1894, époque laquelle Pain alors uotaire, reçut de Mme Chapon, pour en opérer le placement, une somme de lO.fXl?) francs

L'accusé remit à Mme Chapon une grosse d'ob!igations prétendûmcut souscrites par des babi iannts de Saint-Omer

Au préjudice de Mme Hastrea. il a également détourné, les deux années suivantes, ll,0oofrancs d'une part, francs de l'autre

Le total des détournements commis, déduction faite des sommea remboursées, s'élève à francs

Pain n'a pas d'antécédents Judiciaires, mais il menait une vie des plus irrégulières tl est condamné à six ans de réclusion

AU CONSEIL DE GlERBE DE CB4XoVS

Le cooseil de guerre du 6' c rps d'armée, wége;nt il Châlons-sur-Marne, vient de juger une affaire assez rare ea justice militaire

Le sergent Maxime Lacroix, du régiment du génie, détaché au camp M Chilons, coin raissait devant loi sous l'inculpation de tentative d'extorsion de fonds

Le décembre dernier, M. BaudoL, chef de l'hôpital militaire de Bourges, recevait une lettre anonyme, portant le timbre du bureau de poste de Mourmelon le-Grand, dans laquelle on le menaçait de dévoiler certains faits si cet officier supérieur n'envoyait pas, à la date du ffi dé cembre au plus tard. une somme de 2W francs à l'adresse L. L. M. 222, poste restante, à Mourmelon-le-Grajid

Le docteur Baudot, sa reçu de cette lettre comminatoire, adressa une plainte au parquet de Chaions-sur-Marnc oui donna l'ordre au eommissaire peeia , de sNsntendre avec le recevant des portes de celte localité pour découvrir le eou(iibie

Le décembre, le sapeur Schraitt, envoyé spécialement par son eh f, le sergent Lacroix alors occupt1; à îles travaux du génie, à Cuperly s présentait au bureau da poste de Mourmelon ponr retirer la lettre incriminée t.e sapeur avant qu'il avait étéchargi de cetta ce- le sergent Lacroix celui-ri fut jour

Le ci .if if sergent Lacroix peine omprisonneraent le da 3' régiment M hussard en garnison Verdun, qui, dar, .ait d mois de déceintora dernier, 'eu ditléV rentes reprises, de graves voie- =ur les recrues

Jolvot, après les avoir roué de coup^ les ton çait à s'agenouiller devant lui pour demande pardon

Le ronseil l'a condamné à deux mois d'emprisounement, minimum de la peine

NOUVELLES JUDICIAIRES

Nous avons parte, à plusieurs reprises, de la saisie des vendes malsaines opérée sur de marchés de la banlieue est

Il. BastiJ, juge, fut enarg d'Instruire e tta affair taine ci

En • commissions rofrateirc. nom brt'Usta. a

Leveodu ,puna ordonnance, m- ufi. •m que les délit qu'il avait commis était amnistié par la loi récemment vote par la Chambre

Un nommé Gaston Remontât, que la cour d'assises de ta Seine avait condamne par comuinaoa à dix ans de Sv.ivaux fornéa pour vMs et détott nenients, s'était réfugié à Londres

Son extradition ayant été obtenue. Remontai a été ramené à Paris hier et éeroué au dépoU

La cour d'assises de Scra -et-Oise s'est prononcée hier sur le cas de la nommée Carpot âgée de quarante ans, veuve d'un ofilcier marine, mpar4<t de ion second mari, et qui tiré, a;. ̃ ïuillrt dernier, plusieurs conwi de rc\ M. Bezeilie, avec lequel eU union

M. Bezeille fut nttetnt au cou

Le jury a rapporté un verdict afUrmatif êi culpabilité mitigé par des Atténuantes

La cour a condamna la famine Cirp-ot à cinq années de réclusion

Le conseil de guerre maritime de Lorie.it jugé hier les deux matelots Manière ̃̃̃^sm de ïBclaireur-, inculpés d'avoir terr maraJe Loîott et de lui avoir voll' icmuunaie coutcnanl 3 fr. Lw avoeats oui sou tenu l'incompétence parée qu'a l'époque du délit

Menière accomplissait une période suppléBi Htairo, en un mot faisait du rabiot , dont il aurait dû être dispensé comme les autres à l'occasion du ban-;1: .,ures. Mais le tribunil a ivjl-1,1 cas ci. .us. Il a condamné Meà dix-huü muia et Uertûaiu à quinze U>M de prison

Mort Mystérieuse

Un !)<"fi<Vni hizarre. dont les cause? ne dent pu n connues, est arrive, hier tinta une 'avenue de la Grande-Année

A ccttc adiisic hubitiwt depuis quelque temps

M. X. qui, récemment encore, occupait les fonctions de préfet d'un das plus importants dépu tements du centre de la franco

Hier soir, vers neuf heures, une détonation se faisait entendre dans son cabinet. Le? domestiques accoururent et trouvèrent leur maître éteiviu à terre, dans une mare de sang

U tenait à la main un revolver

On prodigua dus soins au blessé qui, pwatt-ll aurait 6té victime de son imprudence

Toutefois, la blessure était tellement gruvo que. quelques heures près, M. X. rendait le dernier soupir

A Propos d'un Autopsia

Dans le courant du mois de jn:r( A, Vnnni dernière, Emile Driout, gantic:: ux du quinzième arrondissement, qu. ervico sur le pont Mirabeau, était '•'• timon d'une voiture qui l'attcign ̃< ;tnnc dut abandonner son ..ut plusieurs mois et ne put le reprendre quau com mencement de décembre dernier. Mais pou après, il retombait malade 'ft ?ur< mh.ilt lo l'J janvier, à J'hôpital Neckur 011 il iivaii et é conduit

L inhumation eut lieu deux -ur ces cnircfaitcH, la veuve du g ux assi/rria le cocher, auteur de iiuuia civilement responsable de la ; mari

Ce dernier protesta et pour <i >t xaatemeat les cmtes dv. U mort, 4u curps fut reconnue nécessaire

Vendredi ()'')'nier, M. Hamard, sous-rhrf de la sûreté, se r ndait au cimetière d ivry-î'niiKwn et faisait propiWiT â Vexhurnatioti du corps qui lut transporta jc

M. le (loi = ot. médecin l''sietfl, M <llfposait, lundi itrrnir'r, h la Moiv !̃ r l'autopsie, quand il s'uperçut du mort avait été <;ulové<: de la me et remplacée par des vieux ir. journaux

L.i moeil'- :,rait été ég-'Ueriicnt <nl$vée ainsi <i pans le \.u. u,4. ti. replacé pèi 1 "'̃'̃• !!>uxfoies et d'autres viscères qui n'applu au cadavre

Dans ces conditions l'a ' iuo fesoluraent impossible et i de la mort du pi- ̃̃' ̃•̃•- la miuul ne peut donc

Une cnni ..aire a été oHinnf? pur faits. Elle;. ilt cuniice à M. Ssblumijer^or

Accident au Musée du Luxembourg

Un nettoyeur de carreaux, Auguste Valette

Sfçé de virifft-F<-pt n=. demeurant :l, rue .Jean M'icé. était, hio ur le vitrage da musée du Lu?. tout ft <ûi;p il

Ht un faux j. V 4;l l'équilibre et tomba à la renverse

Apres avoir traversé la toiture en varre mail)' ̃ -i venu s'abattre d'une ht sept lu ̃̃̃̃.a- :i= une salle du œusec, au des visiteurs

Dans sa chute, Valette s'est fracturé le crin et a reçu de nombreuse ♦ . <' il a été transporté imméii, hôpital

Laëuuec

Arrestation d'une Récldioista

Hier matin, des inspecteurs d un n • t v • 1 da quartier de la Ghaas8ée-d A tin arr r,î on flagrant délit de vol une femme du:. ̃uantaine d'années qu'accompagnait un petit garçon de huit à dix ans

Amenée chez M. Tangny, cnmmissaire de police, cette femme déclara se nommer Léontinol l' Elle refusa de dire son domicile. L'enfant qui jusqu'alors n'avait rien dit, a'atlress.int t sa mère, lui demanda tout à coup On va encore aller au dépôt ? Malgré le sipr. ne il raconta au commissatre qu'il rfaitetnent c t endroit où il ctaii ̃ ,-j ip de fois afOrme-t-ii

Voyant alors qu'elle ne pouvait pins nier

Léontine T. se décida à avouer qu'elle avait déjà subi quinze condamnations et qu'elle demeurait 3, boulevard Guibaldi

Une perquisition faite ce domicile amen lai découverte de nombreuse recoaniiiasanceB d ea gaiement au Mont de-Piété

Accident à un Commissaire

M. Tira he, commissaire .le j. ,or du Père-Lachaise, a été vie;. ,;cr après-midi, d'un grave accident ti 'automobile

Le magistrat voulut, vers cinq iHurc <H de4r mie, essayer de la locomotion w">v ''̃ et eoJ fourcha un tricycle à pétrole voiuer pendant quelques instante sur avenues de son quartier, peu encùmtrcca par i charroi

Mais, au détour d'n- ̃' "ii- 'ou, "rmrt et, bien que l'allure d u réduites, il heurta v> du trottoir et fut projeté sur la aoi

Des passante le relevèrent et le eondi! -tr^nt dans une pharmacie, où l'on constata qu'il t était luxé l'épaule droite

Après avoir reçu les premiers soins;. M. Tt racne a été ramené cha lui, rue la Fureur ttun Infirme

Un ouvrier confectionneur, non et

Camus, âgé de vingt-neuf ans, 'Ici w dos Maratch8r1!, 91, rcalrait eh' "ter r soir, vers oeuf heures, ayant i un

Boureraud, âge de quaraatc-neu/ & 4M