Le petit Parisien

Haut de Lisbonne, est arrivée le 2! à Saint

Pierre

Lo 4i< . Hier soir, à six heures, le steamer

Jtoyston-Grange a coulé, en vue de Ho)yhea<l, le steamer Hhyl, du port de Cardiff.Tout l'équipage

LA TEMPERATURE

Jeudi it juillet, tOT jour de f année. jour de tilt- Saint Braste

Lever du soleil à 4 h. H, coucher A. U. Lever de la lune à l h. it, coucher à 7 h. fil

Le temps a été très beau pendant toute la journée d'hier

La dépression de \1' Norvège passe en Finlande elle aménc une tempête de nord-ouest sur la Baltique orientale Sur 1 ouest de l'Europe, le baromètre continue à baisser et la situation se moditie très lentement

Le vent est faible du sud sur la Manche, du nord en Bretagne, de t'est en Gascogne et en Provence

Des pluies sont signalées dans quelques stations du nord de la Scandinavie et en Ecosse en France on a recueilli seulement 1 ni/m d'eau Cette

La température moulu, elte etait hier matin de

S A Bodoe, 26 à Alger et Il Monaco

Les maxima d'hier ont été de à Bordeaux, 34 à

Limogeas, a Toulouse et à Perpiijiian, 33 à Nantes et à [..rient, 32 au Mans

En France, un temps très chaud, puis orageux est probable

Situation particulière aux porte français: la mer est belle généralement

Variations atmosphériques du juillet, l'hôtel du Petit Parisien

HTUHK8 BAROMETRE THERMOMSTRI

A I h. matin :6i •/• !:il' au-dessus de

Midi ; o •/• t h- soir Î6Û

Minuit

NAVIGATtON FLUVIALE. 25 juillet. 7 heures du matin

Hauto-Seu . Pont de Seine, à Montereau écluse de Varennes. pont de Meiun. pont de Corbeil. i"W; écluse tle' Port ^-l'Antçtais

MARNE. Ectuse de Cumieres. 2-J0: àcluse ne Challfert. 2"i8, écluse de Charenton

Bassk-Seinp. Ecluse du cana! Sai nt-Martla. l Sl pont de la tournelle, 0 'J-i pont Royal. écluse de Sure ne . barrage de Bezons. 3 30; pont de ldantes, î ïa écluse de Méricourt. 3 S

Oise Barrage de Veneite

LES TRIBUNAUX

LE PROCÈS MAX RÉGIS

Le procureur général Honia a prononcé hier son réquisitoire. Il examine d'abord le côté juridique de l'affaire et indique que, suivant les ré ponses que le jury fera aux questions posées. ce sera de la répression d'un crime ou seulement de la répression d'un délit qu'il s'agira

Il aborde ensuite tous les faits de la cause et reproche à M. Max Régis et à ses coaccusés d'avoir manqué au respect de la loi en se mettant en état de rébellion, les armes à la main contre les agents de la force publique chargés d'en assurer le respect

Il fait de longues citations d'articles excitant le peuple k la révolte ou injuriant le gouverneur de 1 Algérie, le préfet et les autorités administratives

Quant aux coups de feu qui ont été tirés, ils ont eu pour résultat, dit le procureur général de faire des blessures à des agents. L'accusation de. rébellion et de violences ayant la mort pour but et de tentative d'homicide est donc établie

Le chef de la bande révoltée était Max Régis

C'est lui qui emporte la plus grande responsabilité des actes qui sont reprochés aux accusés

L'organe du ministère public ajoute qu'à l'exception du jeune Boulay, venu bien malencon treusement chercher asile à la villa Autijuive la veille même du jour où Max Régis et ses compagnons en sortaient, la situation de tous les autres accusés est loin d'être favorable. Le jury n'oubliera cependant pas la longue prévention qu'ils ont déjà subie

Il termine son réquisitoire très sobre, fait sans exorde ni péroraison, en rappelant au jury qu'il ne doit faire appel qu'à sa conscience. Partisan de l'indulgence, le procureur général déciare ne pas s'opposer à ce qu'il en soit fait une part aux accusés, mais le devoir impose aux jurys la répression des crimes ou des délits

C'est à l'accomplissement de ce devoir qu'il convie le jury, au nom même du principe d'égalité qui doit être le même pour tous

M' de Sam bœuf, avocat du barreau d'Alger présente ensuite la défonse de M. Max Héfçis et de deux ou trois autres accusés. 11 plaide laquestion de droit et combat les prétentions de la par tie civile

M' de Sambœuf expose longuement la situation politique créée en Algérie par les derniers ivénements

Il termine en insistant sur ce point que rien

Jans les débats n'a établi la preuve que les nups de feu, s'ils ont été tirés réellement de la lfa, l'aient été par les accusés assis sur ces ianes

B I llJ° " u (il̃ST i>rix annooei

S BmniUeoiilre reni'h1. Se méfier des i ii w Iranipeases

ADEUZ fiowii.. Villa Rozier, à Béziors .Hcraull

MES ANNONCES

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE

S francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIGNES MAXIMUM

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTES

Les PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux O/1res et Demandes d Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Aâjudicaiunis. Toilette, Cyclisme, dmeublement, Cours et Leçon . Aws

Dtvrrs, Ventes, Achats et Echanges de Produit igricoies, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets peraus, etc.. etc

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION

Chambre à luuer, 13, tub Riut

HUlbLKHâwl 16ocliambr>i par jc>ur depuis i fr une personne de à â fr. pour 2 personnes de 4 à fr. il i lit Moyens facilos d aller à l'Exposition

Hôtel Penifnir-1. 13, rue de Hraque. Chambres depu s '2 (r i'FKES~ET rDEÎAAMDE.S D'tlMJPijOia

TK ̃i'DC tio famille ayant de très bonnes références

IS rtltC demande place garçon de bureau ou veilleur de ijoil Ecrire L. Bracq. tei.rue Lecourbe, Paris agents. Mouroux,a$a:on nrorinre et étranirer. par Caisse l~" aon. pour Tinte graiUicaft'Oîiii^sûre d"aTe-Ecr.35 r Sl-Laîare. Paris pins de Borde;uu.Ch" M. de Sa.iras de Villeroi. marquis i de Moniem&r.pp" à Bordeaux. AgeaBsèr. demandés

ON' demande employé' hommos et dames. S'adr. Société

Uil îles t'imussui'iM imperméables 108, f ub. St-DeJiw

SMiàlikit1 't intelligent, disposant d'un

Katlvir. i-nt d'' si mille ejt de mami<- •'• ̃̃ • cimptafile Sadresser au

Contpwir foncier Je .l'Algérie. rue Ai-ago. Alger

VA f r- âxe par mois, situîtion d'a emr à tous, pariont i W .auf Seine.ssérioiut

JÈl lli inônafte et travail. Monei, S3, rue le Turenne

PeUi,64,r.de P iis,Clain rt et facile de tr. par an iec

SI 1 1 A [Hfil 3,000 fr. LadeuU. 38, boul. Salin Oermim v dem débutant commerce, bonne écrilare, bonne vil tenue, rétribué de suilo. M- Heriiheim. I4.r. B&oque r d nuui<le partout James et jeune fille poar faire fîi cb elle toute l'année des dentelles en cordonnet de fil tu crochet; ouvrafa tacile et bieu payé. Ecrire

VtUcbalM. oamtoettiicc

Le jury appréciera si cette affaire. gui aurait n être jugée correctioaucUement, méritait qu on le dérangeât

M- de Sambœuf a spécialement plaidé pour M

Max Régis, dont Ni Ménard complétera la défense, et pour les accusés Fabre, Sanchea et

Boulay, d< nt il a réclamé l'acquittement

M Gallcis présenta ensuite la défense de

PoJero

Après une suspension, les derniers accusés sont successivement défendus par M" Raffln

Alatissière et Beltrude, qui sollicitent en quelques mots l'acquittement de leurs clients res pectifs

L'audience est ensuite renvoyée à aujourd'hui pour la fln des débats

DEUX INCENDIAIRES

Les débats du procès des incendiaires de l'avenue de Wagram ont pris fln hier soir

Après le réquisitoire et les plaidoiries, la cour a rendu le verdict suivant

Clara Boucher est eondamnée aux travaux forcés à perpétuité

Fouquet, son complice, est condamné à six ans de réclusion

NOUVELLES JUDICIAIRES

Le nommé Auguste Vaugeois, âgé de trentetrois ans, arrêté le 22 avril dernier, à Saint-Ger main-en-Laye, pour tentative de meurtre sur sa femme, vient d être condamné, par la cour d'assises de Seine-et-Oise, à huit ans de réclusion et à l'interdiction de séjour dans les départements de la Seine, Seine-et-Oise.et Seine-et-Marne

La cour d'assises d'Oran a condamné hier & la peine de mort quatre indigènes accusés d'assassinat et de voi sur plusieurs de leurs coreli gionnaires qui revenaient du marché des Beniou-Arsoos

Les condamnés ont éeouté le prononcé de l'arrêt sans manifester la moindre émotion

Courrier des Théâtres

Ce soir, au Palais-Royal, première représentation du Dindon, pièce en trois actes, de M. Georgea

Feydeau

M. Leygues, ministre de l'Instruction publique et des Beaux-Arts, offrira, le dimanche 29 juillet, à l'Opéra, un grand gala aux membres des Universités étrangères et de l'Université française, des

Académies étrangères et de l'Académie française aux représentants des congrès, de l'enseignement supérieur des langues vivantes, de la propriété artistique et littéraire, de la chimie appliquée, de

J'astronomie, ainsi qu'aux hauts fonctionnaires de l'instruction publique et des beaux-arts

Voici le programme de cette fête acte de .Samson et Dalila acte de Psyché

La Coupe enchantée

Le 4· acte de Roméo et Juliette

Le ♦• acte de Louis XI

Le 1" acte de la Maladetta

Les actionnaires du Gymnase, réunis en assemblée générale, ont reçu et accepté la démission de

M. Chautard comme directeur de ce théâtre

M. Alphonse Franck a été nommé seul gérant de la société

Aujourd'hui, au Conservatoire, avant-dernière journée. Concours d'instruments à vent flûte hautbois, clarinette, basson, etc

Béziers aura les 26 et 28 août dans ses Arènes des fêtes inoubliables

Plus de 250 exécutants; des artistes tels que Mlle

Cora Laparcerie, M. de Max, Odette de Fehl, de l'Odéon, pour les râles psrlés; Mme Fierens, Mlle

Torrès Duc, Vaitier-Rousselière pour les rôles chantés, un corps de ballet de cinquante danseuses, 450 instrumentistes, des choristes, etc., etc telle est la composition de la phalange artistique qui interprétera le Promèlhèc de M. Fauré

M. Jambon, le maître décorateur, a brossé un décor gigantesque. Il sera mis en place le 1" août et les répétitions commenceront aussitôt

A la Comédie-Française, une indisposition de

M. de Féraudy oblige t'administration à changer son programme et au lieu d'Adrie nue Lecouvreur qui avait été annoncée pour ce soir, on donnera les

Fossiles, de M. François de Curel

Où trouver un peu de brise, des ombrages, des sources pures, en un mot tout ce qui nous manque à Paris en ce moment

Cabourg, la reine des plages, a un climat frais et

PARIS p roi payable or

On dem. femmes p' trav. facile. B. B., p. r., Courberote

ON' dem. partout repres. ou déposit Appoint. a 500 par mois dont f. llxe, p' placer articles uniques et de gde consommât. Bcr. Venro Sues, à Antre y (Hte-Saone

Correspondants demandés part' p' travail facile, même sans quitter omploi, trèa agréable pour tous, n'exige aucune conn. spéc. Ecr. Publicité Victorius, à Poissy

Il Af Tlft\i r s lucrative, honorable et de durée, offerte dans chaque commune France ot étranger excepté Sfine-Inf") a homme ou dame dispowit do Jà trois fioures par jour Ni caution, ni avance, n> timbre p réponse demandée Korirc à F. Vanncqué. Rouen

U ATElil) à acétylène et pétrolo de 1 a chevaux pour

JlUlr.Lll bicyclette et auta, de t itW chevaus. pour industrie, ropréa. demandés Moteur Revin (ArdenneS

Beprêsentanis actifs et intelliifenWsont demandé en u rrunce et a l'étranger pour placer une Boisson économique brevetée et médaillée, produit de gde consom motion. l'ortes remises. Ecr. Savary, Rouen

TAITUO' pers. chereil. un emploi ou trav quelc.doir lui! r.5 ad. au Travailleur" •, 2. boni. Boni)'! Nouvelle cens gratis. Lesenjragemen1 continuent p. l'EiposHion

VIVO Maison ancienne otlre bonnes conditions

Il sérieux.. J.-R. Prato toi. rne Lecocq, Bordeaux

SERVITEURS

Bureau fonde en tgW.pl.asnu'ées do suite cuisin.f.de eh b.d'enl .a t.f débutantes province et Paris. 1 ,b'voltaire sont placées le jourmêrue. Plus de iO.iHX) Wnnes demandée? en Rien a pay. d'av ai- dem. de suite b. à t.f.. cuis., f. et bon. denf.jne lUe

Vil de ans Maison de confi". Debonvé, -J. r. Cadet aourrices fC bureau, r. Choron, pr. g" b".dem. nour il sèches etseins' lieu et p'emport. camp. sein.Tél

DU.lluSO Agence Saint-Laurent. S, rue St-l^urent

Nourrice sein, sèches d. b. Oh.-Elys., r.Arc-Triomphe

INSTRUCTION

Cours et Leçons rôle pratique dA commerce il'igier: rue de Hivoli

St^noeraplii. dartylvjrapliie. calligraphie, comptabililé. Oowrs par Placement gratuit des élèves, langues vivantes par la conversation

Institutions tiriLTCOau borà de la mer

I .Il/il !U.fc3lnsf famil. p. nilu>et j'"flH<îs a Si-Serran près Si-.Milo S'adr l'ancien p"^ du colléjce de Si-8ervan.qui receT. familles et élèves du -23 au 31 juillet, hôwl de Rome, 15, r.da Rome l'iris ln tmii in ibb'1 Rich.ir.i. Vé in t. cJass. p. 1. va,:anc

Médemiis et Sages-Femmes

S 1 HP ffCffifB •" c' prewi pensionnaires toute énixj a Paris et ) campant (niiiwdisciete place enfanta. Mme Salmon,55 faubourg Saint - tanin t i t h. Px uwdér. M-1 Réi>égier. .fKSt-D nis.Corr sp

SlCt Discr. Px modéra. Cons

AuftTE.WRct délicieux, de verts ombrages, une eau renommée pour sa pureté, un casino qui varie de spectacle tous les soirs, et un grand hôtel avec terrasse lu bord de la mer, où on peut diner confortablement. Cabourg n'est qu'à cinq heures de Paris

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'huI

Hippodrome. VereinqMorix

Nouveau-Cirque. La Chasse au sanglier

Aujourd'hui, au Combat Naval, première tpte de nuit. Grand feu d'artifice tiré par la maison

Ruggieri

C'est devant une salle comble et enthousiaste, où se remarquaient les membres de la mission abyssine donnant le signal des applaudissements, qu'ont eu lieu à l'Hippodrome les débuts de la famille Lecusson dans son merveilleux travail de voltige équestre sur cinq chevaux

Samedi prochain, pour la de Verciiujètoriie la soirée de gala comprendra les débuta des amazones dans les courses de steeple

Ce soir jeudi, grande fête de nuit au Jardin

Bullier, qui, avec ses grands arbres touftus, ses frais bosquets et son excellent orchestre, est un des plus délicieux endroits où l'on puisse passer gaiement ses soirées les jeudis, samedis et dimanches

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU JEUDI 26 JUILLET

KnCBIKTB DE L'EXPOSITION

A t Aeures

SALLE DES FÊTES DU TROCADÉRO concert officiel sous la direction de M. Paul

Ta.ianel, chef d'orchestre de l'Opéra

Prologue de Françoise de Rimini, A. Thomas

Fragment du acte de Merowig, S. Rousseau

Tanger le soir, Luc Lambert. Le Chant de la cloche, V. d'Indy. Carnaval, Guiraud

De heures

CHAMP-DE-MARS régiment de ligne. Chef M. L. André

Lutine, Giraod. Ouverture des Deux Rosés, de

Groot. Le Régiment qui passe. Eiienberg. Mosalque sur Faust. Gounod. Raliet de Scaramou che, Messager. Romance et Boléro, Ch. Dancla

Tyrollenne pour hautbois, Leroux. Appel musical, Unrhat

De ) h. lit à à A. lit

Grand palais. Kiosque n

Concerts Emile Bourgeois

Marche de l'Emir, Luigini. Obôron, Weber

Prélude d'Axel, A. Georges. Rigodon, Chaminade

Andante de Quatuor, Tscltalkowsky. L'Arlésienne, Bizet. Werther, Masse net. Les Erynniee

Massenet La Bohème, Puccini

De 5 d 7 heures

TROCADÉRO

En face le pavillon des Colonies portugaises

Concert par la musique militaire des nègres de San-Thomé

De 9 A. à io A

CHAMP-DE-MARS régiment de ligne. Chef M. J. Caussade

Marche française de la Suite algérienne, C.' Saint

Saêns. Ouverture de Benvenuto Cellini, H. Berlioz

Intermezzo de Cavalleria Rusticana, Maseagni

Le dernier Sommeil de la Viersfp. Massenet. L'Aurore, E. Aider. Sylvia, L. Delibea. Marche du

Tanuhaeuser, R. Wagner

INVALIDES

V régiment de ligne. Chef: M. E. Guet

Marche républicaine, X. Ouverture de concert

G. Allier. Aida, Verdi, Passe-Pied, Gillet

SyIvia, L. Delibea. Patrie, Paladilhe. Joyeux

Monôme, Choquard

De 4 à 5 heure

BDTTE3-CHAUMONT régiment de ligne. Chef M. Schmidt

Marche des Petits soldats, Ganne Maritana

Wa lace. Valse bleue, Mardis. Fantaisie sur

Samson et Dalila, Saint-Sains. Les Paysans

Sainte

De 4 d 6 heure

TUILERIES régiment de ligne. Chef M. Perlât

Manche alsacienne, X. Conc>rdia, X. Valse bleue, Margis, Werther, MSssenet. Thème varié, Mayseder

PLACE DES VOSGES régiment de ligne. Chef: M. P. Andr

Ronds 'les Marcheurs, Rose. Ouverture de Joseph, Méhul. Sur les Flots, Vivier, Le Tribut de

Zamora, Gounod. Petite Femme, Turlet

PLACE DE LA NATION régiment de ligne. Chef M. Guignard

Joyeux Départ, Furgeot. Une Soirée A Vienne

Suppi5. Valses Ai3uciennes, Wekerlin. Fantaisie sur G lillaume Tell, Rossioi. Polka des Grelots

Signatd

SQUARE DES BATIGNOLLES s' régiment de ligne. Chef M. 9. Grossin

Le Grognard, Parés. Patrie, Bizet. Valse bleue, Mardis. Lohengrin, Wagner. Marche des

Petits soldats, Gaune

CREDIT Vêfmeats, Noumutèt. meubles, ttjouterie et v> wuclw

Sage-femme. Méhaline, discrétion, 17, aven, des Ternes

DCUUD • cl..M" Delacourtree. pens"pl. enf

BI/iB opullBl"cl..P''end pensionnaires.consulutions aAoli'FnTISC discret, absol. M Brun, r. de Rivoli

Sage-femme, Méhaline, discrétion, 17, aven. des Ternes

FONDS DE commerce œufs.cède p.cause héritage. loy 550 f.Px à déb

DuinnC même sans argent. Jadrat, -27, ruo Pont-Neuf i)Hi hru œufs centre), loyer 800 f- Aff. 50,0oo1. par an

Prix i,000 f. Jadrat, 97, rue du Pont Neuf

BEURRE oeufs (pi. delà République). Loy.BOOf. AU

Prix 1 Jadrat, 27, rue da Pont-Neuf ercerie ling. tenue 8 ans (départ). Loy. 4M f., tog. 3 p

Prod.6a7,000.Pxl,500.Oc.Trémolifre,lt M,r.Drouot

Papeterie avec b au logem. au r. Monge,60. S'y adr

Mero-rie-papeteriejxàcéd.S'yad., lO3,av.Parmentier

Papeterie a céd., r. Gay-Lussac. face stat. omnibus

VtD'TlBI If occasion pour cause maladie, Vins-C;tféIciUlilDLn Restaurant, billai d, coin et prés gare ban lieue, on céitraii pour prix du matériel. hcrire initiales

J. V., poste restante, Asnières i vec 3500 f.Hôtel-Vin 38n". netSSOC f.Déc.av.t5oof. Vins ails. Voirie fournisseur M. Gros, 171, r.St-DeuiS. R. da yiroliq., biH., gare du Nord. Loy. 1,600 fr. AfX. 9of. p. j llaS A enlev.av.i,200. Divorce. Soudière, 10. r.Turbigo bill.. terrasse, s. gd boni. du centre. Beau matér liArB AU. 30,000 f. tout en liquides.Pou de frais.A l'essai

Puur cause grave,céde avec f. Lee, Z7, bd Magenta nrémerie, vins- liq-, épie. Lov f. av. loir. Pr rare f

Il Bârnier, représentant, m. bd Magenta, de t h. ai h napeterie-maroq. bd des Italiens. Essai 3 mois, lov. f r Riche inag. 5 pnkes au Il,. Aff. .700 a 65 0/0. Px

Divorce. Qeocge. placier, 35, .LaTour-d'Auversne i itiuoriste à l'Exposition toujours plein. Îo0 f. d aff. p. j i

M i essai, loyer 'o"> logé. gde boutique et belle terrasse

Px 3.000 f.Pali-on grav bl cmo. Riraud.M.r.Saint-l^ii are fuie laiterie,crémerie au familles

C fé, chocolat toute la journée. iuû lit.lait bien vendus avec t,0oi) f Cause divorce. Ricaud,'30. rue Saint-Lazare aiabac.lnxa.cent g " b^estoff. àd'oumèn cér.disp.degCOO

AIR "• net fr., matériel neuf. grand

LAlUlH logem'-nt. céder avec fr Aalipict

H. boulevard de Sobastopol i avoir Montmartre rapp'à l'essai W.OOOf., àlouer yoccuniq.,pressé.S'ad.Maclo>etVeniesse,V!.r.Turbigo tenu IL, maladie, net 8.000 f.. céder av. petit

UVlMi capital. Aubnet, t?, boulevard Sébastopol ni et fatigué, je désirerais céder à gens sérieux mon lavoir de 6u pt. -2 essor., â barboi- eh chaudes pavil.6 p net a S.W f p. a. Av. t,000 f. je leur donnerai ans p. me payer. Voir, ecr., Sim4on, li, rue de Rivoli

BATaTI 'in', centre bien sitné, face gare, bénéfice net flUlHi 5.000 fr. Px 1,009 fr Martin, 9, r. Montmartre aibA brassent, plein centre. Aff. fr.. bénéf. net

Wfl 8,000 f. Pt -2.0D0.Deces. Martin, r. Montmartre de cafés rich. agencé, gds bout. Ad. So.-ajO

SQUARE D'ANVERS régiment de ligne. Sous-chef.- M. E. Guet

Marche lorraine, L. Ganne. Ouverture de concert, G. Allier. Frou-Frou, Chatau. La Vivan dière, B. Godard. Marche Cosaque, Parés

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Progi-amme du concert qui sera donné le jeudi ta juittet, s heures, en plein air, au kiosque de la ntusique, ou en cas de pluie dans le Palan d hiver

Chef d'orchestre M^. Ladtte, de l'Opéra

PREMIÈRE PARTIE

Marche algérienne, A. Bosc. Dona Carita, Mercadenta. Airs de ballet, Auzende. Roméo et Ju liette, Gounod. Frétillon, Desorme

DEUXIÈME PARTIS

Polonaise de concert, P. Vidal. Don Pasquale

Verdi. Intermezzo, J. Lafltte. Ouverture il Atiialie, Mcndelssotin. Le 71 Territorial, C- Uérard

BULLETIN COMMERCIAL

DU MERCREDI JUllLLET

Fmri.e., aeur. le 100 kil. Blet, les 1M kilos

Il. 3 b. i/î t h. 3 b

DUponibi 70 Dlsoonible

Courant. Courant. S

Août S 96 26 oô Août

Sept.-oct. 60 Sept.-oct derniers. 27 ai io derniers. M idenov. n 0 n 65 4denov 2t 15 81 Si fceitie . les 100 kilos Avança, les kilos t h. 3n. /i Il. S h. 1/î

Disponible u Disponible 17 to

Courant, a Courant

Aoùt. i4.. Août. Il i derniers. u 50 4 derniers, n de nov.. un u 75 tdenov n

Uutlc ée e lsa.ieslOokil. laite IL, les 100 kilos h. îh.Wi 1 h. 3h.l/t

Disponible 66 S0 Disponible

Courant 66 Courant. 2 gî

Août o5 •& Août. 79 TS T derniers. 63 4 derniers 71 SO N premiers. premiers le u. i'becto nu à W Sucre a l, la 100 kilos h. 3h. 1/9 1 h. 3b. H

Août Août premiers. 33 75 4 a octobr

Circulation tpiDe :. Circulation isacs

StfiC.KiDliWtl

Sucres raffine , ae 107 à les kilos

Sucres raffine surchoix, castes, rangés ea caisses, de Il t U

Parmes de ooutangene. On cote marqua de

Corneii. 30 et autres maroues, de le kilos

LB HAVRE, JUILLET (DfiPSCHK

COTONS LAINES CAFES très ordinaire Buen-'Ayr" Santo

Louisiane en suint (le 50 kilos

Ouvert Clôture Ouv Clôt Clôt

Juillet 66 75 147 Si Î5 M

Août. 6 62 i 2 66 63 i 3 IM i

Seoiemb. 65 75 6S

Octobre. -:6.? la m

Sovemb. 58 12, 12 t i I49 t>3 Sî

Uécemn 56 1 S l t 2 a U6 < 147 M

Janvier février

Mar 54 M f.:3l £0 . !43 M juin t /.t. I

AMIDONS (100 kilos, gare Paris

Amidon pur froment pur province de riz, (leur de mais aiguilles surfin marrons fleur

Amidint 3g

FÉCULES

On cote fécule l"1 grains Paris, de 50 A

Oise, 27 à Vosges. 3 5O à Saôae-et-Loire à Loire et Auvergne, 27 a les kilos, gare de la féculeric

Cours officiel du disponible type offlciel supérieur, 28 50 à

SUIFS

Le coura officiel des suifs frai fondus, toutes provenances, titrant enfûtés, est fixé à tes 100 kilos hors Paris, soit sans variation

Le suif en pains de la boucherie de Paris vaut soit sans variation

Le suif en branches pour la province au rendement moyen de 75 0/0 ressort

Le cours du suif en branches au rendement de ressort à

MARCHÉ AUX CHEVAUX DU 25 JUILLET

Gros trait en âge. 400 il 2:k) Boucherie

Gros trait horg d'âge. 200 Réforme

Trnit léger en âge 350 Anes

Traitlégcrhorsd'àge 150 Mulets

Selle et cabriolet. îuo Voitures S

Têtes amenées 430 Vendues

IKVTDI 22 n" bd St-Micbel même. Loy. 3,000 r. Rapport pan bill. centre, bonne clientèle. Aff. 39,000 f. par an liArG Cude pour 8,000 et Facilités. Pierre 9, 6, r. Halles café, 2 bill., carrefour 6 rues, loy. f. Rapp vins liq. coin r. Riroli. Loy. f. Aff. f. p. j. Essai

IIKS Px 3,000 f., 1/2 cpt. Occasion. Pierre r. Halles ripeterie-journaux face plus. écoles, loy. Net 39 f p. j. jusuilés. Px t/Scpt. Pierre Q, r. d. Hal:es

Gd hôtel à voyag.. gare de l'Est, 50 n", bén. 15 à 18,000 f p. an. Px f., 112 cpt. Meynard, 79, rue Ijifayelte

Vins.Uaueurs, r. de Rivoli. situation uniq., assurant une vente régulière de f. p. j. Essai. Px f. Meynard

Après divorce, épicerie-vins, gare du t.p.j

Tenu 1oa.Px2, jf., i.OOOf. cpt Meynard, 7 ,r.Lafayetw

Papeterie, journaux, gare du Nord, joli mag.et3 9 pièce

Bénéf. fr. net par au. Prix fr. Meynard

Spécialité de cafés, thés. Champs-Elysée . AU. 110 f. p. j

Essai. Mag.luxueux,av.2,500 f. Meynard, 79, r. Lafayette

Dépôt de parfumerie, gare 8t-L%zare, bén. 8,000 net p.a

Px 4,ûOOf., l/îc'.Ten.tua-Malad.îleynard.W.r.LafaycUe

Commerce de luxe, facile et agréable \r dame. Bén net p.an.Sup. mag. PxSOOO f. MWnard, r. Lafayette

Laiterie, beurre, oeufs, r. de Rivoli, f. p. j., à l'easai

Tenu 10 ans. Avec 9.000 f. Meynard, rue LafayeUe

Maison tn uh!é , av. Opéra. K>lieschatnbres,loy..KJoQ

Bén. 8 i Il.000 f r. Arec f. Meynard, r. Lafayette

Teinturerie, gare St-Lazare, apr is décès, mag.luxueux

Bénéf.7,000 f. p. an. Px f Meynard. 79.r Lafayette

Papeterie librairie,articles bureaux. journaux, tenue mtme personne 18 a-, 06. tg Saint-Denis. Sy adresser ippèfl décès, dame est demandée pour tenir joli com51 ItLilinerce en appart.l seul art., ferm. dim., rapp net 5,uoofr., px 8,0lX1 Ir. Ifager, Bourse de Commerce

Pap., jx, ling., mod.. teint., loy^O f., bd St-Jacques elle fabrique fac. àcéderaprès fort. 1 seulart. de vente

Bcour", belle habitation B<ln.net px 30,Oo0.K.xccllente affaire saisir Union des Ventes. cité Trévise tsi/'ii h iiel . papeteries, merceries, teintureries

HD Al.iï LiMe gratuite, de f h a 6b Lnais Baijot, représ de papeterie . 190, boulev. Magenta, t20. R. de agences

Part d'associé av. ,0oûf CMaloir. &9 r. Fontaine au-Roi

Papeterie l.'î val', loy. 1,050 f. 59, r. Batignolles. R. d. ag

Papeterie pr. poste et écoles. r Antoinette. R. da ag

Papeterie jouets, 10)'.750. 3 p. 1", 106, r.Amandiera.R.d.a

Papeterie l ;î val S adconcierge.+i, rue Fleurus-R.d.ag yiyi'liq pLPigalle.Vr. bonbonnière. Pct.loy..4il. TBf.A

II!loe.nlev.av.looof.Riche aff. S'ad. a M. Lou tte,né r.en vins, fourni rue JJermain Pilon. AI , rien desag rMMU.l Set francs, avec l ^)00 francs. Cause mariage. Ruai. Blanche, M, rue Montmartre

UATFI a Toyag. rue de Rivoli, n- rich. Rapp. net

DQlbi P% fM Blanche, M, r.Montmartre apéciaiité cafés, thés, chocolats, aff. 89, loy.700.Px 3.000 f ïcpt.A t'essai mois. Blanche. rue Montmartre rinturerie occasion, maladie, loyer Xi f. beau logeai

HALLES CENTRALE tBl'BKBS en motta le kilo le kilo

Gournay 3 30 4 Bretagn

Product" dir. 3 60 Nord. 9 M

Marchands i 94 3 70 Est t 40 S 8t

Laitier Char " 4 Tourmin t

MHJUSS en livras

Touraine Uî Mans

Gàtinais to î to F– Tour t0 S

KftOMàGBS

Brie fermiers (la dixainei. Couk>m- (les

Haute marque 25 30 Bourgogne

Grand moule 15 Livarot 30 M

Moyen moule t0 !S Grujvre (100 kll

PeUt moule S ta Roquefort

Boudons ,Le cent). 3 13 Port-Salut

Gournay 6 Il Hollande 100' lfta

Camembert t0 35 P -t'Kvèque(le

OEUFS (les maie) voljmujbs (la pièce

Normandle. 6oàl!0 Dinde .àts

Picardie i!5 Canarda ord

Touraine 60 UN d- de Nante . 9 Se S

Allier 55 m d- Rouen. 3 a

Champagne 80 85 Oie t

Mayenne. 90 poolcts

Vendée U 80 duGitinai .. ;> i t

Bourgogne. 70 85 de Houdan

Sartne. 80 9U de Nantit 2 5a

Bretagne de Bresse. 3.. t

Auvergne 55 70 de Tauratne.. M

Chàtellerault. 70 au de Chartres.. S

Poitiers nurrs. i.RcnwBS

Raisin 1lo0 k.) Navete-tOO bottes

Amaml" veit"(d ) 50 Carotta (d

Kraises;dé) 70 1W Pêchea dôO k

Cerises :d') 30 90 Artichauts

Abricots d ) 40 70 HollamJeOao k

Pois verts (d ) 10 28 Mario" beurre (d ) 30 4Q

Haricots verts (df) 40 Tomates ^d

Harie-'enco–td ) 30 40 l'oire ai')- ta so

Prunes (d

HALLE AU BLJÉ

RI.ÉS. Peu d offres en blés iadiuène . ù meunerie trouvant à acheter sur ses ratons ne voulait pas traiter aux prix demandés parle détenteurs les affaires ont été diftleiles avec tendance a la baisse lxs blés blancs valaient de 19 25 i 19 60 et les roux tie 19 fr. , les 100 kilos gare Paris, ou dans les usines

La culture du rayon de Paris tenait ses blés de a 19 selon qualité

ISSUES. On cote gros son, de 12 S5 à t3 50; 3 ca ses, de 12 fr. tt recoupettas, W 75 4 il fr., les kilos, gare Parie

MENUS GRAINS

Kil. P,uttB

Seigles U 414 2S Escourgeon

Farine. 90 50 Sarrasin. 182s

Auvergne. 20 tilt ^i-oinei natret

Champagne. Il Brie t9 25 A

Gàtlnal 18 Choix

Heauce Il 75 18 50 Heauce 18 7S

Hourgogne.. 18 50 Centra

Ouest.. 75 Ctampa(rne. 18 M le

Gris. Beauce 18 ..àl

FOURPiAQES

Paris-La Chapelle, juillet

Petit marché. 110 voitures de paille et SO de fourrages. Affaires difficiles, mais prix soutenus sur le paillas; fourrages fermes

Paille de seigle

Paille d'avoine

Foin

Foin nouveau

Luzerne M

Luzerne

Sainfoin nouveau

Le tout rendu dans Paria, au domicile de l'acheteur, frais de camionnaga et droits d'entrée compris par 1oS bottes de 5 kilos, savoir 6 fr pour foin et fourrages secs. 2 fr. 40 pour paille

Fourragea ea !rare. On cote sur wagon les kilos

Paille de 1 sa

Paille d'avoine

Paille de seigle

Foin

Luzerne 4o

Faim% preawés en balles. On cote sur wagons les 100 kilos

Foin de choix

Foin première qualité

Pour les marchandises en gare, les frais de déchargement, d'octroi et de camionnage sont à la charge de l'acheteur

SPECTACLES DU 26 JUILLET h. / . Opéra. R' lâche. (Vendredi, Joseph. La

Maladetta h. >. Opéra-Comique. ï.ouïBfl h. 112. Th.-Kraneals la l'Odéon).- Les Fossiles h. tiraunf. Un Orage a Tonnerre. Le Fils de l'Etrangère nsGMSEim CAVES au planas, mi mÙES

Noa vloa aoat axvédMa aux brix aunûaoaa sur la HMiraaL

Pa#Bad'tr II JaW.ur M-'i<,n ;i,ir SUCCESSIONS nu iM girant Bougon

Oc.Epicerie,buv.Px2,600.S'yadr.,r.BlancsMan eaux

Dem.géran les av. 1,500 f. Dépôt Banq.Occà céd er.Hôtelg boul. 26 n". av. balcon. Jean p.p. t1,r.MonUnsrtre,Skà ni i divers comm. à céder de confiance, tels que crétin

I Al épic.vins-liq .spécial de cafés, etc. J'aiderai dames on mrn. honn. et u-av. ayant déjà un peu d'arg. Bonne situa l.as."ur. et fortunes.M écr.uu me voir, Perreau, vins engros,l3,r.Maubeuge,'2à6h. (Ann'sér abs rien d.ag nApj Hôtel, 22 n vins, coin, grand centre, facilité

UuIjUJi b'yadr. J.ti. ,3t. r.de (.'baronne. Urgcnl.R.d.ag

Maison alim" gros, comm",dfm. jeunehomme actif p seconder patron et ton' caisse. Apport ex. f p. mois. Trillon, 34, r du Snmiei', Bois-Colombes, Seine

Teinturerie, bsiL, p. de fraïap 2ouO.Oros,CO,r.Dunkerque

A Pas de luy. Se retire. Louis, rep', r.Sl-Loais-en-rile.tS

P' cause dec, 2,000. 1/îcpt.Coinon,li,r.ViPill -Teinple

Bur. reconnaissance à céder p' dame rue Temple

Rôtisserie, fruiteri . épicerie, q populeux, aff. 2,000 f. p mois. Px :t,500 f. cpt. Ecr. posie rm%. bur. R. D. A népôt, tualionde 4, <mf.. avec .iXKi (R>f 1" ordre Afl aduiiu. gai1, de l'Etat D. Ueorg^ 1 rue RambuU:au

HlliV Liq le centre, maladie grave, à noltr. Afl.70 fpj tnilP j.OOOf cpt.Sadr.<jagner't.!3.r Albouy R d.a iniito décès du marI. Bon Vins-liqueurs, coin, la

ArHEâgare de l'Est, avec f Loy f.. f. p jour. Besnard et C', 6, rue Côquillière tteurre, usufs. gare de 1 Ouest. l>iv. 590 f. bénéf. 'A p.j. PiJ.bOOf. 1/2 cpt. Besnard et C", 6, r. Coquilliére opiccric Une, vins, carrefour Drouot. fr. d'aff. p an. Px 2,400 f Facil. Besnarri et V; Il, rue Coquillière

Associé av ?c 30 000 f.. demandé p. fabric. d'automobiles

Position de p. an.OuiUot.l'.r.Aïubr. Thomas nainionnagB-transport. Bénéfice net justifié fr

U Px 30 DOofr. Iasp. mater. Gnillot.n, r Ambr.-Tbomas vi\X liq ̃ gdA boul., v. bijou, b. logé, loy. mod. Affairet

I Mil le.uuuar t,boo.Occ.rare.Bévalel,l .av Parmentier

W It Px l,i o. Pre é. Bévalet, ving.iso.av.Parm itier

Vivien ne

VtW '"< ̃ billard, rue du Temple, loyer réduit 5oo f. Aff

HnS.-4,UMJf. Acéd.av. î.000 f Pey ré, 39. OrSt-Martin

Papetcrit.niercer jx.acéd 79J>d Beaumarchaim.Sy adr

I Vif1 IS,000 fr" vendre direct. Hôtel Restaur. Oieray

HM)Andre y-i.-O Bénéf. fi, sans connais spéc nlereT de suite ponr t.000 fr., bonne teinturerie. S'y adresser 11. nteOberkamp'. Pressé On dira la raison lagen&es. S'adr. Rongeaux, voyageur. r. Lafayell icéderaSl-MïlO'.I.-rt-V ) commerce de vins eteaoxde-vie en gros. Ecrire Denis, buiseier, Saint Malo

VENTES ET_LOCATIONS

VIRqS.1 Capiul ujplé en on an- J, ooo^oo m. k vendre par i"t dep. 300 m. BoU superb Maisons 4J60 Il l

Sad. Gaxgan gax i 1. 1 jour . M Jeuvrin, P", et à IHri h. l/t < •• . la Poatdr de Pertlnpmrtsv

Il. n. ars ̃trrtara . LAlglo h. •/̃ Vartért . Reisob h. 1/S Salle. Rtp

S h. }/?̃ >autraiit La Dame de ob a Mm&bV

Il h. i'4 Palal -fto> l. Le Dindon h. \au4fviiir. Madame Sana-Gen h. •/• r rtr-&f-Nartla. Retacoo h. M ilfn l nre M lu HelyetL s b. i Baufrr -rBH iea Champignoi maisTeW h. /•- animer H< à.-iie h •/• K tie -DraataU4.a . Relâche h. lmki u. Les Deutc Gosses h. •/•̃ Tbëatrc • la BéBaMIaue. Relâcha

Il h. i/t. cubt. La Marraine de Chiriey

Il. i,i B )aiet. Tous crimineU h. •/̃• Ta. Macaéra. Rel4oh h. •/•̃ aaiicaaiie . La Poissarde

Il h. •/̃• MoBinartre. La Maîtresse

Il h. >/•̃ fireaeile. Aux Course

M aia raaM . Fanfan 1a Tulipe h. />. BaballM Lm Dragons dU ViUara

SPECTACLES DIVERS ballet

Nina Karina.Otéro, PoUire.leeÉgger-Rlesiier.Kara

Hopelmann. Thompoon et ses Wôpli !< s juiy Mare x

ObIb le Pari . Cteupàlrr luillet. Mile Ang^M

Ufi-aud. Saadow, les Uauui. ('.harinion-ouartett

N.JHV, 1 Eldorado. La .eu. utu- chetu dor Ml^phone S44-6I

Falle -HarirRT 1ht Sttcl et Oréce. Le napitalM

Woodward et s phoques. Reprotiuctions dOSuvr^s l'art. par J.an Marcel l.m-etU' do Verly

Bl r iBe iplac Clichy Tous le s soirs à 8 h i ft ea fauves de lJst A h., Vervingetùrix. Matioeea lesj udis. dimanche et feto>s, i heurt e la. Télep. 1D1-1S Paris serpom, revus. Polla

Polaire, Paala d M Mont' Sullmr. Claudlu , Max

Dearly. lwrminy. Dollerre. Dunanch et fêtes mat

ParlsUaa. Téleph 1W-70- -S ShekTer.la JïmoiseUedt chet MaTtm, folirt parodie Jane iterval, Isabelle

Voisin. Alhens.Vilbert, Max Him Rlbard. PlébioaElaora .– T< lép. Parit-ploufii, revue. Dra nein. Maréchal, (iosuet. Honore. Don . M mes MaryHett, Stelly, Puget, Leblond Dirn. jeudi et fétes.mat

La Clrale Têi?ph. VoiM pour longchampl

MM Gabin. M as (1er. (iiraull, t.liavaV-Uin r, Mnte

J Blocti, SiUley Yett Beniioly, Alh>ins, Larooha terril Il.. rarl . près la Porte monumentale, ChamiKlys^es, tous ks soirs, concert-promenade

KouTeau-Clraue. 8 h. 1.2. La Chassenu SanoHtr

Krères Krpdiantsv

T.^ Mercr Jeud.dim tiH, mat àîh.l/f

Clrnuf Uerirana it^lepli 65;, rue drs aiartvraMatines les jeudis, dimanche'! t fête 2 h. 'IL

Attractions nouvelles

Cirque a Blter. Il, 1,/1. aVuarolces

Tout à ta joie, pantomime

Manlln-Rauf . Tous les soir , a I h i/t, spectaol i.Miii>rt, bal. Dimanches, matinées 2 heures lar ln aulller. Tous les jeudis, grande fêle s.inifdis et liuianches. bal 8 b. Il

Enicalen-Irs-B^ln . Casino. Tous Ir-d jours, opéraoomique, oin'rette: hais, peoh , canotage Attrao lions divensea.Gart> du Nord 1 S2 trains. tï min. Part

EXPOSITION ranarama de Xilipmr (Tmimdero). a ae ai

Duchesne devant Tananarlve rcldition dit la place. dioramas de la conquête. Kuli ée 1 fraix

Village SaUae. l>rès la Salle des KAtos. De h. d matin 11 li. du soir Attractions variées, Le Wtr embrasement da ta montagne. Kntree, t fr

Meut rarls. Grand TMiUre Tout les jours 1 la concert Colonne. Kglise, chanteurs de Saint O rvals Ue 7 h., specUcl^s variés

Palais de la Danse. Rue de Paris. Tél. oM-ei. A 4 h

C Heure du Uerger; à h, 1/4 et 9h. Tn-paichv h. l/i. ï Heure du fler^relMlle Valentma Psttt rala1 i> -Opll<i iF. !.u grande luiir.tf •). statue ti'ot d'un million, ho attraction t f Il fsvw I^s bons

Le Teur lu Monde. Panorama animé, près la Tou

KlnVI. Panorama mouvant de Marseille à La CioUU

Illusion d'un voymro en mer Ttii'Htrp lîxotique ttrand Tb irr KK>Bil a Trocudéro. INirte dléna

Oii^rotui Antir, li-uisou nerveuse (>ar laa plus oilèbrfs aimées d'Kgvpte

Th ^ùirr Inao-tthiaolg Trooadéro, porto de Passy

Troupe annamite Danse fambodglprines, la oa

Mt'rod Tous les jours Il', 4 et ̃̃> Le soir à 9 et

Hnréorama Hu d'AIesl. Illusion parfaite du voyage en mer. Champ-<le-Mar8, angie de l'aveou

SuiTivn ol du quai d'Orsay

Pavillon du (Champ-de-Mars) Pan rama du Mont Hlano Dloramn Kntrée flr la dimanche et jour de fi>les , centime

Le Voya M anime (pont d h''na -Tr > .-adéro). lA

Pays Kr.-im-o. Mme Varly, de Hi'lly i>t linlbrar

Le Stcréoraaia niouvaai (Trocadéroi. Merveilleux voyage sur la Méditerranée et le cotes dAlgéri

Attraction inédite

Grand Oloae oimir (Galeronl. La Terre dan l'uiiivera. Orgue monumental. Attractions. Concerts symiilioniques

Conr des Mlranc . Reconstitution historique de

Pari en 14oU ̃, lie K h du matin A 11 h. du olr

Eniivn un ticket le ou 'M -ntlmes

Combat a al Un< vll> lujmbardiV. implosion cl

Pi)udrii>r(-s. Le l'ueuvre. Spoctâol da Si otitnwnA; oombattint sur vrai.. mar

T'tes soirs; Jeud dim S Maillot <>wl ••roe

Venise a Parts. Avenue SuHVv.ij, ta fne<< la gare

Ouvert h matin à minuit. Kntri4 - l fr Gondoles attractions, concerts, fêtes vnitieiinos. Haataur

Panorama Marchand. Untree 1 fr.aic. (CoaMl place du Troc.idcro. De r Atlantique la mer

Rougi-, blorrimos 10 b ures inatin à minuit i:>ponlilau minière kouierralue. i fr. Hsitde erralu. i fr. (A visiter au Irocad^ro

Grande Roue. M'rv.-lllrune hk f nKlon sans vertige

Sciuiritc uhsolun Onr >(> Il minut s, 10 llra<-tlona gratuites Remboursement itu ticket initcur sur tant de l'Exposition. Il mutin i minuit

Tour KliTel. Ueth. du matin h lu soir. t" étage, restaurants 4 la carte et à prix fixe. Concert tous les jours surla plendide terrassa du l' étage

Muoee thnlnr. 47, avenue Lamotte-Plquet

Il, du matin minuit. Conseil de guerre de Reanes. Tickets Exposition revus commn espi^iîcs t\J

Valeurs ) Jours. Je reprends en i qui ne plaît iw. ErM. 60 s larirtH-LtSA BOYEH.rropr teP8l tniE<a tl). irMTHMKS(g>Bf m mBwmiiitit M'U o^ , Sfi'-iovijij uvm, tftt

V it "~ ct la fttjra

Keni frr >d at U Uaui d a Vignrtrona, a Bfloiaa t Gar

M L MCUXEDR

W in eit. alla tuàfauAtMCmf Mtrl MODai a.ltmiau a fat - UooeOBT, in.priBieur au petit Pmrtme t8. rue. d'KûaTtlieil

Dain.hydr.vend.ou louer. Fry^7,Périei ,M jr,iroug (ar

Ul 1 mètres terrain vendre par loin gare DrsOCCASIONS ini'VCI I PS Machines k coudra d'occasion de h nui IMilT systèmes, garanties 5 ans. Les ales ré<-ll<-m ni avantageuses. Prix courant franco

Ney, 9, rue du Temple, 9 Fondée en Réparation

On achète les vieux dentiers, rue Montmartre llr.lA Louit, 8, faubourg Montmartre, tV

CONTENTIEITX

III ivni4jutude, économie, amm. judlcet avanc ds fraivaux relusés. Vaaaeur. 7, bd Sé'bastopol.de ï k S h

UllUntK IjwleuU, 38, boulevard Saint yermain in fais tout. démarches, sninfiffi rrnaalfns n meriis, etc. \riard 130 bit, bouter Cllchy, fcïïs h niVllRfP'°'"s éclairés, prompiitude et économie de

IMIWniiB frais Viard, 130 bis, Iviulev. nieby, de 2 a b

AVIS DIVERS

VIPI Y FlKWTIVRV 'n mi! brisés, sont acheté os

L. C D.. 10, réponse vous attend Amitié

IL II) aux forain Kubanuau poids, coupons de soieries n 110 voilettes en vide. F. Bosson, 10. r. Centrais, Lyon l'ICRlfR Erreur universel, toi, bd Voltaire! rs

AUli^liO Mitjno sur tout, aan exception. Notic f

OU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

IO, PLACE ME ItOU R fa) B

Départs tt Arrivées des Paquekols

Le paquebot Franc 'C T.\ venant de Cokm et encalrâ, arrivé Salnt-Nsaaire le ta juillet, A heures du soir

L journal ne répond pas des manuscrits qui hB sont

W maaiwcnu M toBt pu rwduav