VINGT-CINQUIEME ANNEE. N- 8672. Le numéro S OCSXVtlXïlOJSI JEUDI 2° JUILLET 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonne sans Irais dann tous les Bureaux de poste 

Direction: 18. Rue d'Enghien. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages1* 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 

Dernière Edition r 
PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 

Omieacett la patitoilM d'uo grand rouas Mit 

lit mu di jmih 
par PAUL ROUGET 
un jeune auteur des plus distingués, qui a écrit 
ce roman spécialement pour nos lecteurs. 
LA FAUTE DE JEANNINE 
est, à la fois, une oeuvre de tendresse et de 
passion où les situations dramatiques se succè 
dent sans interruption,où l'intérêtne languit pas 
un instant, où l'intensité d'émotion tourne sou- 
vent au tragique. 

C'est ea même temps, dans un décor atta- 
chant, une histoire l'éternelle histoire du 
dévouement, du sacrifice et du martyret capti- 
vante comme *ont toutes les histoires où tour à 
tour on souffre, on espère, on pleure, on maudit 
et on aime 1 

Nos lecteurs, et surtout nos lectrices goûte- 
ront un vif plaisir à la lecture de ce beau roman 
dont ils nous sauront gré de leur avoir réservé 
la primeur. 

LES BIENFAITEURS 
Alors que de sinistres rumeurs nous par- 
viennent des extrémités de l'Orient et qu'on 
pourrait croire revenus les temps de la bar- 
barie la plus sauvage, il est consolant de 
penser que, dans d'autres parties du monde, 
dans la nôtre en particulier, la chaîne des 
services rendus à 1 humanité ne se rompt 
pas et que la reconnaissance des hommes 
s'attache aux bienfaiteurs philanthropes. 
Parmi ces bienfaiteurs de l'humanité, on 
peut classer trois savants, dont les noms 
viennent précisément et successivement se 
rappeler cette semaine à noire mémoire, à 
l'occasion de monuments de bronze ou de 
marbre qui sont élevés en leur honneur 
Il est juste que les grands guerriers aient 
leurs statues sur nos places, il est bon que 
nos grands savants ne soient pas oubliés. 

Voici d'abord le monument élevé par 
souscription « internationale à la mémoire 
du docteur allemand Hahnemann, le fonda- 
teur de l'homéopathie. Il s'élève au Père- 
Lachaise, dans le coin historique 'du cime- 
tière. Les tombes de Racine, de La Fon- 
taine, de Molière, de Géricault sont voi- 
sines tl quelques pas reposent les maréchaux 
du premier empire. 

Un orateur a exposé à grands traits 
la doctrine médicale d'Hahnemann. Elle 
tient dans ce principe gravé sur le monu- 
ment Sintitia similibur curanlur, les sem- 
blables sont guéris par les semblables. 
Sans vouloir partager ici le différend qui 
sépare l' « homéopathie Il de l' « allopa- 
thie », il est permis de constater quc l'ho- 
méopctlhie a ou plutôt a eu -de fervents 
adeptes, qui ont confiance, et que cette con- 
fiance même contribue à soulager, à récon- 
forter et à guérir. « Prenez de ce remède, 
disent certains médecins, pendant qu'il 
guérit. » Et ils ont raison. La confiance 
morale soulage bien des maux physiques. 
Hahnpmann, qui n'est pas responsable des 
procédés de nombre de ses disciples, est un 
savant respectable, qui méritait le bloc de 
granit rose sur lequel est posé son buste 
en bronze. 

Un plus grand nom, un nom français, se 
présente ensuite il nous, celui du grand 
chimiste Lavoisier, dont la statue se dres- 
sera demain, derrière la Madeleine, en face 
de la rue Tronchet. 

Lavoisier est un enfant de Paris. Il y na- 
quit le i6 août 1743. Fils d'un riche com- 
merçant de Paris, il reçut une excellente 
éducation au collège Mazarin. De bonne 
fteure, le futur chimiste témoigna un goût 
prononcé pour les sciences exactes. Livré 
tout entier à l'étude, Lavoisier n'eut, pour 
ainsi dire, aucune des passions de la jeu- 
nesse il se sépara du reste du monde, ab- 
sorbé tout enher par ses travaux, bornant 
ses fréquentations à celles de ses maîtres et 
de quelques savants distingués. A l'âge de 
vingt-trois ans il remportait un prix à l'Aca- 
démie des sciences. 

Désireux de se livrer avec toute indépen- 
dance aux recherches scientifiques, Lavoi- 
sier demanda et obtint, en une place 
do fermier général, poste dont les revenus 

N» 50. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LA 

Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIB 

ZETTE 

VIII (suite) 

Madame Belcourt retomba dans son fauteuil 
absolument épuisée. 

Vas-y do suite, ma Thérèse. 

J'y vais. 

C'est moi qui l'écrirai. 

1.e père, l'hémiplégique qui venait d> re- 
garder avec des larmes dans les yeux, la boite 
contenant l'instrument cher, sou instrument 
à lui, comme le piano l'avait été pour sa 
femme, un gagne-pain, se leva en même 
temps, posaut sur la table un encrier et titi 
vieux buvard contenant quelques feuilles de 
papier écolier, av ec quelques autres feuilles 
de papier à lettres. 

Et madame Betcourt, qui possédait ce qu'on 
appelle une belle main, rassemblant ses 
forces, car ses doigts devenaient faibles, 
tnëme pour manier la plume, traça sur une 
des feuilles du papier écolier, en très gros 
caractères, l'annonce suivante 

Piano à xndre, occasion. 

Prix exceptionnel. Pressé. 

Thérèse remit aa veste, son chapeau, ses 
gants. 

& "Reproduction riffeureusMM-t Interdite 

considérables devaient le mettre à même 
de subvenir aux dépenses de ses travaux. 
Le grand chimiste remplit, d'ailleurs, cons- 
ciencieusement les devoirs de sa charge, où 
il se signala- par un acte libéral eu délivrant 
les juifs de Metz d'un impôt dont ils se 
plaignaient comme inique. Quelques années 
plus lard, Turgot nomma Lavoisier inspec- 
teur général des poudres et salpêtres. Ses 
recherches sur la poudre permirent l'intro- 
duction de plusieurs réformes importantes. 
G'est lui qui fit cesser les fouilles que l'ad- 
ministration avait pratiquées jusque-là dans 
les caves et les étables des particuliers pour 
en extraire le salpêtre, 

La chimie appliquée à l'agriculture occu- 
pait aussi Lavoisier. Il possédait et cultivait 
dans le Vendômois 240 arpents de terre, et 
au dire de Lalande, son illustre biographe, 
il améliora tellement les procédés de culture 
qu'eu neuf aus la production de sa terre 
avait doublé. 

Lors de la convocation des Etats-Géné- 
raux, Lavoisier, nommé député suppléant, 
soumit à l'Assemblée, le 21 novembre 1789, 
un compte rendu des opérations de la Caisse 
d'escompte, à laquelle il avait été attaché en 
1788. Il avait aussi présenté à l'Assemblée 
provinciale de l'Orléanais, tenue en 1787, 
divers projets d'utilité publique, projets re- 
latifs à la fondation d'une Caisse d'escompte 
pour toute la généralité d'Orléans, d'une 
carte minéralogique de l'Orléanais, d'une 
caisse d'épargne et de retraite pour le peu- 
ple, d'une caisse d'assurance agricole, enfin 
d'un canal latéral à la Loire, destiné à ren- 
dre ce fleuve navigable en tout temps. 
Nommé en 1700 membre de la commission 
pour l'établissement du nouveau système de 
poids et mesures, il prit une large part aux 
travaux de cette commission. En 1791, il 
fut nommé secrétaire de la Trésorerie et 
proposa, pour la perception des impôts, un 
plan qu'il développa dans son traité « de 
la richesse territoriale du royaume de 
France » L'Assemblée vota l'impression 
de ce mémoire, dont le Moniteur fit un pom- 
peux éloge, vantant surtout l'exactitude des 
chiffres a très patriotiques » cités par l'au- 
teur Malgré ses titres à l'admiration de 
tous, Lavoisier mourut sur l'échafaud 
c'est une des plus regrettables victimes 
qu'ait sacrifiées notre grands Révolution. Le 
2 mai le conventionnel Dupin déposa 
un acte d'accusation contre tous les fermiers 
généraux. Lavoisier vint se constituer pri- 
sonnier, et, le 6 du même mois, il était, 
avec tous ses compagnons, condamné à 
mort. Il fut guillotiné le quatrième des 
vingt- huit fermiers généraux qui moururent 
ce jour-là. M. Paulze, dont il avait épousé 
la fille en 1771, le précéda immédiatement 
sous le fatal couteau. 

On a rapporté qu'au moment de sa con- 
damnation, Lavoisier demanda au tribunal 
révolutionnaire un délai de quelques jours, 
afin de pouvoir terminer des expériences 
uliles, et qu'il lui fut répondu brutalement 
« La République n'a pas besoin de savants». 
Les uns attribuent cette réponse au prési- 
dent Dumas, d'autres à l'accusateur public 
Fonquier-Tinville, enfin d'autres encore au 
vice-président Coffinhal. Ce manque d'ac- 
cord suffit pour considérer cette anecdote 
comme plus que douteuse. Quoi qu'il en 
soit, l'arrestation de Lavoisier fut une des 
erreurs de la Révolution. Il était fermier 
général il périt victime de la haine que les 
exactions de ces traitantes avaient laissées 
dans le souvenir du peuple, qui détesta tou- 
jours les hommes d'argent. 

Entre autres découvertes, on doit à La- 
voisier celle de l'oxygène. Je ne reprendrai 
pas la série des expériences qui l'y 
amenèrent; après ces expériences, il put 
conclure que l'air était formé de deux gaz: 
fun, I'azole, impropre à la combustion et à 
la vie l'autre, l'oxygène, agent indispen- 
sable de ces deux phénomènes. Lavoisier, 
parvint même à reconstituer l'air ordinaire 
en mélangeant en proportion convenable 
les deux gaz qu'il avait isolés. En ajoutant 
à cette découverte des études qui suivirent, 
on peut dire que Lavoisier est le premier 
chimiste qui ait sérieusement abordé l'étude 
des gaz; aussi est-ce à juste titre qu'on lui 
a donné le nom de fondateur de la chimie 
pneumatique. Les travaux de chimie ne 
t'occupèrent pas seuls, la physique, aussi, 
lui doit de belles et importantes décou- 
vertes, notamment sur le principe de la 
chaleur. Dans les années qui précédèrent sa 
mort, il s'intéressa à la chimie s'appliquant 
il la physiologie. On lui doit la fameuse 

On fit sécher la feuille devant la grille où 
mourait une poignée de coke. 

Et la jeune- fille l'emporta, fermant sur elle 
la porte, de la salle à mnnger. 

La petite antichambre qui menait à l'esca- 
lier èlait presque noire. 

Au fond, la porte du palier qu'elle ouvrit et 
referma, la claquant un peu, comme elle fai- 
sait quand elle s'en allait. 

Mais elle ne s'en alla point. 

En une sorte de renfoncement. entre cette 
porte, et celle du coin carrelé qui servait de 
cuisine, on avait établi un portemanteau. 
On utilise tout, dans les logements res- 
treints. 

Un grand rideau de lustrine verte cachait 
les vêtements accrochés là, et les garantissait 
de la poussière. 

Thérèse passa sous le rideau de lustrine, se 
colla contre les habits. 

Il faisait si sombre, dans ce recoin surtout, 
que son père ni sa mère, ne se doutant nulle- 
ment qu'elle s'y cachait, ne s'apercevraient 
de sa présence, mème en venant roder du côté 
de la cuisine. 

C'est ce qui arriva de suite. 

Le rideau de lustrine bougeait encore que, 
de la salle à manger, quelqu'un sortait dans 
l'antichambre. 

La jeune fille pouvait glisser un œil par 
l'interstice du rideau, forcément gonflé. 
Elle vit son père ouvrir le placard très 
étroit donnant tout contre cette pièce, où l'un 
mettait les balais, les chaussures, et sur le 
rayon du haut, les fioles à pharmacie. 
Il parlait. 

Je n'en a! pas eu beaucoup, tu penses, 
pour si peu d'argent. chez un pharmacien 
où je n étais pas encore entré. Je lui ai 
conté une histoire. il a fini par dire tenez, 
ce a'e.t pas ça qui vous empoisonnera. 

théorie de la respiration qui, légèrement 
modifiée, est encore acceptée aujourd'hui. 
Convenons que la statue d'un savant de 
cette envergure ne sera pas déplacée sur 
l'une des places de la ville qui s'honore de 
lui avoir donné le jour. 

Enfin, à quelques jours de distance on 
célébrera lamémoirede deuxoollaborateurs, 
Pelletier et Caventon, à qui l'on doit l'une 
des plus belles conquêtes de la chimie mo- 
derne le sulfate de quinine. C'est en 18ïdO 
que cet alcali organique a été découvert par 
les deux savants amis dans les écorces des 
quinquinas. On sait que « la quinine » pos- 
sède une énergie merveilleuse pour com- 
battre les fièvres. Nos petits soldats, qui 
ont porté et défendu le drapeau de la France 
dans les pays lointains, sous des climats 
torrides, en savent quelque chose. Que 
d'existences précieuses les petites pilules 
de quinine auront préservées! Le dévoue- 
ment à la science était, d'ailleurs, à l'ordre 
du jour dans la famille des Peltetiee. Le 
père de celui qui trouva la quinine succomba 
à une maladie qu'il avait contractée en fai- 
sant des expériences sur le chlore, dont il 
avait respiré une trop forte dose. La décou- 
verte de la quinine valut à Pelletier et à 
Caventon, en 1827, un prix Montyon de 
francs. Une cérémonie, où la mémoire 
des deux savants sera oélébrée, réunira, de 
nouveau, leurs noms amis, morts tous deux 
aujourd'hui. Les louanges posthumes qu'ils 
recevront seront amplement méritées. 
Sans doute il ne faut pas se livrer à une 
« staluomanie » excessive. Il ne faut pas 
encombrer nos places ou nos rues de célé- 
brités locales plus ou moins authentiques. 
Mais lorsque 1 hommage du bronze ou du 
marbre va à de véritables « bienfaiteurs de 
l'humanité » comme ceux que nous venons 
de citer, on ne peut que l'approuver. 
JEAN FKOLLO 

LA DISPARITION D l\ CANTINE 
(De notre correspondant particulier) 

Chambéry, 25 juillet. 

On est toujours sans nouveiles du capitaine 
de France, dont nous avons annoncé la dispa- 
rition. 

Son oncle, M. le général de France, n'a rien 
épargné pour arriver à élucider ce douloureux 
mystère. Gendarmes, douaniers, forestiers. mon- 
tagnards ont exploré la région tout entière du 
Galibier, on peut dire que le moindre pli de 
terrain a été soigneusement examiné; aucun 
précipice, aucun lit de torrent n'a échappé à des 
investigations minutieuses. 

On admet aujourd'hui l'hypothèse d'un crime 
Le capitaine de France, ayant terminé sa mis- 
sion, était en civil. Peut-être a-t-il été issaillipar 
des rôdeurs, qui l'ont pris pour un riche touriste 
porteur d'une somme importante? Les assassins, 
leur oeuvre accomplie, auraient alors caché le 
cadavre de leur victime. 

Les recherches continuent avec plus d'activité 
encore, si possible. 

LES MANOEUVRES ALPINES 
(De notre envoyé spécial) 

Aime, 25 juillet 

L'opération accomplie hier par les deux gron- 
pes ennemis n'a pas été très bruyante; elle a 
été faite plus par les jambes 4.les hommes que 
par le canon et le fusil, mais elle n'en a pas été 
moins intéressante pour les rares spectateurs 
qui osent affronter los ascensions de longue du- 
rée et les chaleurs do la vallée. 

Le parti Sud, aux ordres du général do France, 
continue sa marche pour envahir la TarenUise. 
Ses deux groupes alpins occupaient hier soir les 
pentes et quelques sommets de la chaîne du 
mont Jovet. Le point culminant tie cette mon- 
tague a été occupa par une section détachée du 
chasseurs. Celui-ci, en outre, s'était posté au 
village de Longoefoy, dans la vallée de l'Isère, 
entre Aime et Bourg-Saint-Maurice. 

Le Il, et le bataillon du groupe Sud de- 
vaient essayer d'arrêter cette invasion en s'efïor- 
çant d'occuper en force le massif et de rejeter 
l'envahisseur. Tout semblait faire supposer que 
ces deux bataillons prenant le mont Jovet pour 
objectif, s'élèveraient dans cette montagne en 
refoulant les postes du 13- qui l'occupaient. 
Uans l'espoir d'assister à une manœuvre aussi 
intéressante, je suis allé coucher hier au Ghoi- 
let, à l'hôtel du Club Alpin, situé à 2,480 mètres 
d'a!titude, au pied du sommet du Jovet, qui 
atteint mètres. 

J'ai assisté aux correspondances par télégra- 
phie optique. Ce matin, j'ai pu voir prendre 
possession des crêtes par la compagnie d'avant- 
garde du 13' bataillon de chasseurs. Celui-ci 
sachant que le avait été aperçu entre le mont 
Jovet et le mont Saint-Jacques, 'dont il occupait 
la base par lu village de Landry, a quitté Bozel 
dès trois heures et demie du matin et s'est porté 
rapidement sur le Jovet, où il a atteint le cha- 
let à sept heures et demie. 

Quant il arriva au col, une fusillade très vive 
se faisait entendre vers l'est. Le 3« groupe alpin 
Bis {bataillon de moiitagne; devait être aux prises 
avec l'ennemi, sans doute le 22* alpin. E-pérant 
arriver à temps pour le combat, la descen- 
dait ave rapidité les pentes très âpres qui con- 
duisent à Longuefoy, mais, malgré un service 

)1 Il ne sait pas, le bonhomme, que j'en ai 
d'autre, et que goutte à goutte ça s'amasse. 
» Là. sur la bonteille il y a poison vio- 
lent puis je la mets tout au fond du rayon. 
Thérèse ne pourrait pas la voir, même en 
montant sur une chaise. 

» Encore deux ou trois coups comme au- 
jourd'hui, et nous serons libres de boucler 
nos malles pour le grand voyage, ma pauvre 
femme,de la débarrasser.. elle pleurera beau- 
coup. elle sera très malheureuse, elle nous 
aime. trop. pauvre petite Mais au motus 
elle n'aura plus qu'elle à penser. 

» C'est suffisant. 

Tout en mouologuant, il prenait dans la cui- 
sine, une chaise de bois sur laquelle il mon- 
tait, tirait du fond du rayon un flacon où, en 
le posant sur le bord de la planche, et avec de 
grande précautions, il versait le contenu d'un 
autre plus petit, sorti de sa poche, le rebou- 
chait soigneusement, et tendait pour le re- 
mettre bien à la place où il l'avait.pris, le seul 
bras qui pût lui servir. 

Car elle a raison, la petite, ton piano, on 
n'en aura rien, et on sera peut-être un an à 
trouver un acquéreur. Moi aussi, je vendrais 
bien mon violon, je le mettrai même en 
vente tiens, malgré que ça me saigne le 
cœur. mais quand le vendra-t-on? c'est tou- 
jours la question. et un prix dérisoire. 
dë-ri-soire. entends-tu! Gn aura le temps 
dix fois de tourner de l'œil avant. Enfin, 
n'es-tu pas de mon avis ? 

Ces possible, fit la mère de sa voix 
faible, comme lointaine. 

Tandis qu'avec cette bouteille. le jour 
où tu seras décidée. On s'arrangera, je te 
répète, pour que l'enfant ne se doute pas. Ça 
ne laisse pas de trace. Comme personne 
n'aura eu de soupçons, on croira que tu es 
morte dans une suffocation, et moi d'une der- 

de surraillanee trè étendu, Il ne put découvrir 
on stut/tMfRtBe du Il* bataillon. 

Dans eette zone où les manchons bfaecs, e'est- 
à-dire les coiffures ue l'ennemi, avaient été aper- 
çus la veille, pas la moindre trace. Mais, vers dix 
heures et demie, l'observatoire du mont Jovet 
signalait une colonne qui tentait de descendre 
au revers orientai de la montagne. Des disposi- 
tions étaient prises pour prendre de flanc les 
assaillants quand l'ordre est arrivé de faire causer 
le feu. 

Du côté de Landry et de Persey, par contre, le 
combat entre .'es i° et groupes (parti Nord) et 
l'aile droite (parti Sud) semble avoir été vif. Le 
général Arvers et son état-major se sont portés 
vers la côte d'Aime, d'où ils ont pu assisler à la 
lutte. 

LE 

Supplément Littéraire da Petit Parisis. 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

PUBUE CETTE SEMAINE 

UN NUMÉRO EXCEPTIONNEL 
La première page représente 

LE CARROUSEL DES ECOLES MILITAIRES 
La gravure d'intérieur, sur deur pages, est 
cortsacrée à 

La Revue de l'Armée navale à Cherbourg 
La huitièaie page représente 

UNE REPRÉSENTATION POPULAIRE 
A la Salle des Fètes de l'Exposition 

LE SiJPft.ÊMBST LITTÉRAIRE ILLUSTRE du 
Petit Parisien (S pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tout 
les jeudis. 

LA COMMISSION DU BUDGET 
La commission du budgets, qui n'a cessé de 
siéger depuis la clôture de l session, a suspendu 
hier ses travaux et s'est ajournée au 17 septenr- 
bre prochain. 

Cette commission a terminé l'examen des 
budgets suivants: Intérieur, A'l'aires étrangères. 
Commerce, Colonies, Travaux publies, Agricul- 
ture, Beaux-Arts, Chemins de fer. Services pé- 
nitentiaires, Légion d'honneur, Monnaies et Mé- 
dailles. 

11 ne reste à examiner que les budgets qui com- 
portent tes plus grossea dépenses et qui sont 
susceptibles d'économies, à savoir ceux de la 
Guerre, de la Marine, des Postes et Télégraphes, 
de l'Instruction publique, des Finances et de la 
Justice. 

En résumé, la commission a achevé l'examen 
des dispositions relatives au régimo Ilscal des 
successions, du projet de loi sur le budget spé- 
cial de l'Algérie de quinze budgets sur lesquels 
elle a réalisé des économies pour le chiffre de 
francs. 

Elle a, en outre, après avoir entendu le mi- 
nistre des Finances, maintenu la décision du 
passif commercial et voté un certain nombre 
d'articles de la loi de finances. 

DISCIPLINE lIÉPlIiLICME 
L'élection de Niort qui a donné, di- 
manche derniers, un si beau succès au can- 
didat républicain, a provoqué parmi les 
adversaires de nos institutions des contro- 
verses et des polémiques qui n'ont pas en- 
core cessé. 

Les uns continuent à préconiser la marche 
concertée de tous ceux, de quelque éti- 
quelle qti'ils se réclament orléaniste, 
bonapartiste, cléricale, qui veulent abattre 
la République et le régime parlementaire. 
Ils estiment que toutes les dissensions de 
principes et de personnes doivent s'effacer 
devant le but il poursuivre. C'est seulement 
au lendemain de la victoire qu'on se divi- 
serait, qu'on lutterait à nouveau pour le 
choix d'une solution. Cette tactique vise, 
comme on l'a dit, à reconstituer ce syndicat 
de mécontents que nou- avons vu tant de 
fois monter à l'assaut de la démocratie. 
Les autres, adoptant une méthode plus 
nette, et par suite plus loyale, voudraient 
que chaque parti combattit avec ses propres 
armes, sous son propre drapeau. C'est ainsi 
que les ennemis de tout parlementarisme 
dénonceraient le pacte avec les parlemen- 
taires monarchistes. 

Aucun de ces modes d'action l'événe- 
ment l'a prouvé suffisamment ne saurait 
aboutir. Le pays voit clair dans les coali- 
tiqns équivoques; les factions livrées à elles- 
mêmes et sans alliance sont impuissantes iL 
capter ses suffrages. 

Mais si la démocratie a dissipé les illu- 
sions de ceux qui croyaient la séduire et la 
tromoer, elle a du même coup dicté leur 
devoir à tous les républicains. 

Elle leur a commandé l'effacement des 
querelles, l'oubli des personnalités, l'union 
étroite et sincère autour du commun pro- 
1 gramme. C'est par la bonne entente que.des 
victoires décisives comme celle de Niort 

nière attaque, du saisissement de t'avoir vu 
trépasser. Nous combinerons cette petite 
affaire pendant que Thérèse n'y sera pas. 
Toi d'abord, ou moi. Celui qui reste appelle 
les voisins, pendant qu'ils sont là, il passe 
dans la cuisine et avale à son tour sa ration, 
pas plus matin que ça.. finie la comédie I 
Et notre Thérèse n'a plus personne au 
monde. fit encure la voix faible, lointaine. 
Elle n'a plus qu*flle. et elle s'en tire. 
là. voici la fiole à sa place. Dis donc, est- 
ce que j'ai changé de couleur, quand eUe 
m'a demandé à brûle-pourpoint, les dix 
sous? 

Je ne sai, pas, je ne te regardais pas. 
Il me semble que je suis devenu rouge 
comme un gosse pris en faute. Pourvu 
quelle ne s'en soit pas aperçu. 

Elle te l'aurait dit. 

C'est vrai, elle est si franche. puis, sans 
perdre le respect qu'elle nous doit, car elle 
nous respecte autant qu'elle nous aime, notre 
ûlle, elle nous traite un peu, par moment, 
comme de grands enfants. 

Nous ne sommes plus autre chose. des 
malades, ce sont des enfants. C'est pire, 
parfois. 

Tu l'as dit. Ah il lui en faut une 
vertu. deux infirmes comme nous sur les 
bras 1 

Le violoniste était descendu de sa chaise de 
bois, rep:acée dans la cusit.e. 

Il repassa le seuil de la salie manger. 
Oui. je veux bien aussi le vendre, mon 
violon. Qu'est-ce que j'en forai à présent?.. 
Les souvenirs c'est bon pour ceux qui ont 
le moyen de tes garder. Qu'est-ce qu'on en 
tirera Rien de rien. Enfin ce rien-là, recu- 
lera de quelques jours le grand voyage. Je 
dis ça pour toi qui as peur. Moi, vois-tu. 
moi, j'aurai, quand j'avalerai ma part de la 

ont été assurées. C'est par elle encore que 
nous préparerons l'avenir, le rayonnement 
de nos principes, le dèveloppemeut de l'ins- 
titution démocratique. 

La démocratie, quels que soient les 
hommes qui aient la redoutable mission 
de la diriger temporairement, ne peut être 
entendue que comme le progrès indéfini, 
l'amélioratiou incessante du sort de la classe 
laborieuse la lutte ininterrompue coutre 
toutes les souffrances sociales. 

Si les républicains continuent à défendre 
ce programme, s'ils l'appliquent sans fai- 
blesse ni violence, avec fermeté, avec mé- 
thode, la minorité qui combat le régime 
que la France s'est librement donné de- 
viendra de plus en plus impuissante. 
L'INCENDIE DE CLICHY 
Un incendie s'est déclaré, hier à midi quarante- 
cinq, dan> une grande scierie mécanique et en- 
trepôt de bois, 18 et 20, boulevard National, et 
dirigés par M Quatrevaux ttls. 

Attenante la scierie se trouvent de nombreuses 
échoppes et petites baraques dont plusieurs ser- 
vent de buvettes, c'est dans une de ces dernières 
que le feu s'est déclaré et s'est propagé sur une 
lungueur de plus de vingt-cinq mètres, formant 
bientOt un immense brasier. 

Dès la première alarme, les pompiers de Cli- 
chy se reudaient sur les lieux, arrivaient en 
même temps M Labri^re, maire de Clichy 
NI Bossani, adjoint, et M Huge-u.x, commis- 
6aire de police 

ce dernier luisait mander sans retard les pom 
pùsrs île Paris qui, quelques minutes après, met- 
taient deux p"' 
Lespompic Ouen. «le Levallois-Per- 
rel, ceux de Un.ij i.l de Bois-Colombes ont 
également pris part'atfx secours. 

se rendre maître du feu qu'à cinq heures du 
soir. 

Le.. dégâts sont considérables et dépassent 
15U.U0O francs. 

Malheureusement, tout ne s'est pas borné à 
des ijégilt.4', matériels. 

Les blessés uut' été nombreux et plusieurs 
sont grièvement atteints 

M. Eugène Marome, demeurant boulevard Ney, 
à Pins, a eu la main gauche brûlée. 

,NI. Duclqs, demcurant rue de la Providence, à 
Clichy. a été grièvement blessé à la tête. 
M. Vautrai n. demeurant boulevard Victor-llugo, 
à Cfichy, a eu le pied droit brùlé. 

Le jeune Chadaux. âgé de seize ans, demeu- 
rant rue de l'Assomption, Clichy, a eu la main 
gauche écrasée 

M Beel, sergent instructeur des pompiers de 
l'usine Jamn, qui ton.ut une lance sur la crête 
d un mur, a reçu un remn eie chaleur et a été 
complètement suffoqué est dans un très grave 
état qu'il a été transporté au poste de secours 
M Léon Giraud, Agé de vingt-huit ails, <ln- 
mcurant boulevard d AusierliU, Il reçu une ar- 
moire a glace sur la tële 1l a été aussitôt trans- 
M. Léonard Sun nnut, Aj^é de dix-neuf ans, 
demeurant ü S.unt-Ouon, a eu la maiu gauche 
broyée par une pontrn. 

Le soldat TIktoii, du -Tï* de ligne, 6' compa- 
gnie, a été suffoqué par la cnaleur et, ilaus un 
état des plus alarmants, a du être aussitôt trans- 
porté à l'infirmerie du (Mi()s. 

NI. le docteur tterniieiin prodiguait les pre- 
miarfl soins aux l»!.«-«s. 

A six heures, ton tes los constructions ne for- 
maient plus qu'un uui'-iîrfiiu de cendre». 
M. Rogeaux, commissaire de police, n'a pu en. 
core établir les causes du sinistre, que l'on croit 
être purement accidentel. 

FAUX BILLETS DG BAUME 
Nous avons anffiiif.- ImT >]\\e M. <h'. Co-'n tr, 
juge d'instruction, av,,it uuce un in.m-i-t il a- 
mener contre un individu qui, de complicité 
avec sou frère, fabiiquait de faux billtrfa ilebau- 
<|ue. Voici des renseignements nouveaux au su- 
jet de cette affaira 

It y a quelques jours, un. commerçant du 
quartier îles Epi nettes faisait arrêter un nommé 
Victor Hobolin, âgé de treute-liuit ans, qui pour 
solder un acltat avait remis un faux bîiiet de 
banque de f00 francs. 

Victor Robcliu n'ayant pu établir la prove- 
nance de ce faux hillet, une perquisition fut 
faite à son domicile, 7, avenue Reille, mais elle 
ne donna aucun résultat. 

NI. Uamaril, sous chef de la sûreté, se doutant 
que Victor Hobclin .vait un comp ice, lit faire 
une enquête, et bieutot il ne tarda pas il acquérir 
la certitude que le détenu se livrait à la fabrica- 
tion de faux billets de banque avec son frère, 
Louis Hobelin, âgé de trente deux ans, graveur 
en cartes géographiques, habitant rue de Nan- 
souty. 

Hier matin, Louis Robeiin était arrêté dans le 
parc de Montsouris au moment où il se prome- 
nait en compagnie de sa fe.inmc. 

Fouillé, on trouva sur lui un faux billet de 
francs, ainsi que plusieurs papiers compro- 
mettants établissant que lea deux frères, pour 
Se livrer à leur criminelle industrie, avaieut 
loué un atelier la. rue de la Voie-Verte. 
M. Hamard se reatit aussitôt à cette adresse. 
Victor et Louis Hobelin, sous le faux nom de 
Martin, occupaient effectivement depuis le mois 
de février dernier au numéro 13 de la rue de la 
Vcie-Verte, un petit rez-de-ohausséo cympos^ de 
deux pièces et situé sur la cour. 

La porte d'entrée était munie d'un secret con- 
sistant en une targette reliée à un ressort à 
boudin au bout dujuel était flxue Il, • r.unta 
dissimulée sous la pierre d'évier. 

les fenêtres étaient munies d'épais rideau 
empéchant de voir de l'extérieur ce qui se pas- 
sait dans l'intérieur. 

fiole, le moment de joie véritable, de soula- 
gement, que je n'ai pas eu depuis bien long- 
temps. 

Il s'arrêta près de la table ronde, juste en 
face de la porte béante. 

Thérèse te voyait très bien par l'ouverture 
du rideau soulevé. 

Il lui tournait le dos," la tète 'buse; les 
ép.tules voûtées, ses bras -ballants -l'un et 
l'autre, si cassé. si lamentable, si peu ce qu'il 
avait été, ce qu'il était encore, moins de deux 
ans plus tôt, pauvre chair souffrante, pauvre 
être épuisé, pauvre loque humaine, et il lui 
arracha tout à coup, si violemment le cœur, 
avec les sanglots rauques qui sortirent de sa 
gorge, le secouant, le forçant à s'appuyer à 
la table, qu'elle faillit s'élaucer, le presser 
dans ses bras, comme elle avait pris sa mère, 
pour lui crier peut-étre à lui. à lui, qui pré- 
férerait la voir morte que déshonorée 
J'en aurai de l'argent, le vous en don- 
nerai, du pain.. Je me vendrai 

Son émotion était telle, qu'elle paralysait 
ses mouvements. 

li gémit, dans ses hoquets 

Mon pauvre violon mon pauvre violon 
Et, se retournant, tout en pleurant, Il re- 
poussa la port*: 

Ça te fait froid, ma pauvre femme. 
La jeune fille reprit quelque force. 

Elle sortit de sa cachette, ouvrit avec pré- 
caution cette autre porte, que cette fois elle 
ne reclaqua pas derrière elle, la fcruu__t avec 
le mème soin. 

Elle était dan l'eqcalier. 

Un quart d'heure plus tard, elle remontait, 
elle rentrait, légère, souriante, heureuse. 
La boulangère m'a dit qu'elle avait peut- 
être quelqu'un pour le piano. Puis, vous ne 
savez pas, je Vals avoir à faire nue miumure. 
Eue mentait. 

Ils jouissaient de l'estime générale et tout la 
monde qu'il!! étaient imprimeur». 
M. Hamard a s*ii«i une presse et une cinquan- 
taine de pierres lithographiques sur lesquelles! 
flguratont des attributa ou des vignettes de bil- 
lets de banque. 

On a également mis ta main sur une grand» 
quantité de faux billets. 

Leur fabrication ne faisait que do commencer, 
mais il.» étaient outillés de façon à en produira 
pour des sommes considérables en très peu de 
temps. 

Tout leurattirail a été transporté au gréa* 
criminel. 

M. Belouino, commissaire de police du quar. 
tier de la Madeleine, a, de aon roté, mis eu c-tat 
d'arrestation un individu qui essayait d'écouler 
des banknotes américaines n'ayant aucun cours. 
Avant-hier, un individu très bien vêtu, ayant 
les allures correcte d un gentleman, donnait. en 
paiement daus un éUbli&setnànt de la rue 
Huyale un bihetde banque américain de 50 dol- 
lars. On lut rendit la monnaie. 

Le patrnn d<; rétablissement se rendit ehet un 
changeur et apprit quo la bunknote, émise au 
moment de la guerre de Sécession n'avait plat 
aucuue valeur. 

Il prévint M. Belouino, ooromiasaire de polie» 
du quartier, et une surveillance, fut établie. 
Ignorant i'eninuHe commencée, le mPme indi- 
viilu essayait hier, daus un établissement public, 
d'écouler un billet semblable au premier. 
On arrêta eton l'amana au commissariat ds 
police. Interrogé, il Jéclara se nommer l.aeraiK, 
employé de commerce, ayant habité l'Amérique. 
11 était venu à Paris après avoir passé pur An- 
vers. Il ajouta, pnur expliquer la poti.wssion île» 
billets, qu ij le> avait acquis daos un restaurant 
du l'Exposition pour la somme de francs. es, 
pérant gagner la différence da la valeur réelle« 
soit une trentaine de francs. 

M. «(Mouino, que ces explications n avaient 
réalité WundlmK- ms, 
av<tit exercé la proiessnui j ouvrier et 
habitait à en garni, rue Suint-IWh. en 
compagnie d'une tille t. qui fut oralement w 

r«lé<: et envoyée au dépôt. 

Oti croit que Wt"n<lhug fait partie d'une bande 
qui a déjà réussi A écouler de nombreux billet» 
sans valeur, notamment pour une somme de 
francs dans un grand iuag.ain vto la rive 
gauche. 

LES Evénements DD CHINU 
Nous publions ci-dessous le texte de la 
lettre que le Pn-siilont de la République « 
reçue le 19 juillet de l'empereur de Chine, et 
par laquelle le souverain demande hisiam- 
uieut la médiation de la France, en invo- 
quant. les relations cordiales qui existent tîU- 
tre les deux pays. 

Dans celte lettre, dont les termes sont em- 
preints il'iitiK certaine obscurité, l'empereur 
Kuuuiik-Su purlu 'les nialtieurs qui se sont 
abaitiis sur sun pays. 

Veut il uniquement parler .il' la jïunrre et- 
vile'' A-t-il fait allusion xn sort toujours pro- 
blématique «les légations II est ilifiicilu d'en 
L'espoir est néanmoins permis, en ce qui 
concerne nos compatriotes, car lea 
mes reçus hittr confirment les préce«l"nte« 
depèclii's d'après lesquelles la cour impérial» 

aurait accule de raire conduire a licit-lsio, 
sous escorte. ii'iol des légation». 
Nous ne t,, 
le sort des ministres étrangers. 

LA LETTRE DE L'EMPEREUR. 

L'emp< 
de la li la leltri- «uivante qtri a ét« 
t!'an-:n. 
du 
let 

La Chim! est, depuis plusieurs années, lida 
d'ami tiii avec votre honorable pays. Toutes 
le,s affaires concernant nos rapports sur leu 
frontières du Quaug-Si et du Yunnan ont été 
discutées et réglée-, par la voie de la conci- 
liation. Il n'existe ils, griefs eutru nous. 
Récemment, la population et les chrélion* 
s'Aiaul trouvés en hostilité, des gens rebelles 
du peuple ont c routé de l'occasion pour se li- 
vrer à leurs deprédatious, d'où il eït résulté^ 
quo les nations étrangères ont soupçonné la 
cour de faire preuve de partialité envers le 
peuple, et de jalouaie envers les chrétiens. 
Depuis eurent lieu l'attaque et la prise des 
forts de Takou après quoi l'action militaire 
et les malheurs se sont succédé, rendant la 
situation d'autant plus compliquée et dange- 
reuse. 

Comme Nous pensons que, dans les rola- 
tions internationaleq de la Chine avec l'étran- 
ger, Voire honorable nation aies rapporta les 
plus cordtaux avec la Chine, et que la Chine 
est aujourd'hui pressée par les circonstances 
jusqu'au point de s'être attiré la colère uni- 
vtsrswlle, pour arranger ces difficultés et pour 
résoudre ces complications il n'est pas pos- 
sible que ce ne soit pas xeulement sur votre 
honorable paps que noua comptions. 

C'est pourquoi, nous oeuvrant vous en 
toute sincérité, uous vous exposons n0a sen- 
tirnents intimes, et, avec une entière fran- 
chixe, nous vous adreasuns cette lettre daoa 
l'unique espoir que vous trouverez, monsieur 
Il- ('résident de la République, le moyen d'ar- 
ranger les choses et que vous prendrez l'ini- 
tiative de transformer la situation actuelle. 
Nous vous prions, en même temps, d'avolï 

L'histoire qu'elle inventa, ils la crurent* 
assoiffés d'espérance. 

Il p,io»a rumine un rayon -de soleil, d_as 1» 
logis où le dénuement Il installait. 

lit qu«: leur raconta-t-elle donc encore 
La blessée qu'elle était allée voir à l'hôpi- 
tal, mademoiselle Solange de Buffront, à qui 
i elle avait eu '-ffet très probablement sauvé la 
1 vie, prononçait dea paroles, indiquant qu elle 
ne chercherait que i'ocuuio* du lui rendre 
service. 

Un eu sorti1- 

Oa serait 

Elle les «in les cajolait tour à tour. 
Et le rayon de soleil passait plus gai dans 
la ehambre, touchait les fronts bleuies des 
dé»e#pérég, vaincus du Desliu, su déclia 
même de l'existeuce. 

Thérèse se retnit devant son chevalet, n* 
prit son pinceau. 

Et. tout coup 

Ti'»ns, papa, vas donc me chercher uq 
tube d'iiidnro, etrez mon marchand de cou- 
leurs. Je l'ai oublié. je n'al pas de tête. 
Tout de suite. mon pr:f*. 

Tu ne seras put, trop f Tu es des- 
cendu plusieurs fois ;tuj>.mm nui. 

Pas du tout, pnis tu sais bien qu'il me 
faut du mouvement. 

Alors, va. donne-toi le tem\m; je n'eo 
aurai besoin peut-être que dans une heure. 
Je serai la avant une heure. 

Toi, maman, -"̃jr-'T'-toi un peu, et tâche 
de dormir. Tu ̃ ̃; ;• cela t'est très hua, 
-'Je n'en ai guère envie. 

Si, pour me faire plaisir. 

Elle passa avec sa mère dans la chambre à 
coucher, pendant que son père soa 

