_Le Petit Parisien. 

̃•Si 

la bonté de Nous adresser une bienveillante 
réponse que nous ne pouvons nous défendre 
d'attendre avec une anxiété extrême. 
Le jour de la sixième lune de la 26* an- 
liée (19 juillet 1900). Signé; KouàMO-Su. 
'LE SORT DES LÉGATIONS 
Londres, 25 juillet. 

'Le correspondant du Daily Telegraph a 
̃Rome dit que le ministre des Affaires étran- 
gères d'ltalie a reçu une dépêche très satis- 
faisante du consul italien Shanghaï, trans- 
mettant un message direct du ministre italien 
.'1 Pékin, lequel confirme la nouvelle que les 
légations étaient sauves. 

Shanghai, 25 juitlet. 

Le W courant est arrivé à Peïtang, pour le di- 
!recteur de la Chinase Engineer and Mining & de 
3'ien-Tsin, un messager de Pékin disant que le 
,16 les ministres étrangers étaient vivants et sous 
la protection du prince Tching. 

Li-Hung-Ctiang croit aussi que les étrangers 
'Sont sains et saufs à Pékin. 

Un» Lettre de M. Gonger 

Washington. juillet 

Le commandant du Brooklyn télégraphie de 
Ché-Fou, 24 juillet: 

On a reçu le M, t Tien-Tain, une lettre de 
IM. Conger, portant la date du 4 juillet.. M. Con- 
ger àcril 

Voilà deux semaines que nous sommes as- 
siégés dans la légation anglaise. Nous courons 
le grave danger d'un massacre général par les 
mains des soldats chinois ceux-ci bombar- 
dent tous les jours la légation. 11 faut que les 
secours soient prompts si on nous en envoie. 
,La ville est sans gouvernement, excepté celui 
de l'armée chinoise, qui a décidé de massa- 
crer tous les étrangers de Pékin. L'entrée des 
troupes de secours dans la ville n'aura pro- 
;b*blfcmeiit pas lieu sans une vive opposition. 
Londres, 25 juillet 

On télégraphie de Ché-Fou au Standard, la 
date du 23 

Un message » été reçu de Pékin, en date du 
10 juillet. H annonce que les étrangers réfuté* 
à la légation britannique avaient le plus grand 
besoin do secours. 

Plusieurs cas de maladie s'étaient déclarée 
parmi les réfugiés. 

Les troupes chinoises continuaient à assiéger 
les légations; néanmoins, les troupes des forts 
«'avaient pas encore participé à l'attaque. 
Takou, juillet 

Le général Li, commandant les forts de Pei- 
>tong, près de Takou, a fait c nnaJtre à r officier 
anglais commandant à Tongkou qu'un courrier 
parti de Pékin le 14 juillet rapporte qu'à ce mo- 
ment la ville était dans un état d'anarchie ab- 
Les troupes chinoises se battaient avec les 
Boxers et cus derniers avaient l'avantage. 
Les munitions pour les canons Maxim des lé- 
sations étaient épuisées et les Européens rédui- 
saient leur fusillade pour épargner leurs cartou- 
ches. 

Peu de temps avant le départ de Pékin de ce 
messager, les Chinois avaient mis un certain 
nombre de canons en position sur les murs qui 
dominent les légations et les gardes européen- 
nes avaient fait une sortie afin de réduire ces 
canons au silence. 

Quelques princes chinois étaient désireux de 
protéger les étrangers, mais ils étaient en mi- 
norité. 

Le général LI a ajouté qu'il était décidé évi- 
ter les hostilités avec les troupes alliées. 
LA 6UERRE CIVILE EN CHINE 

Tien-Tsin, 24 juillet. 

Des Chinois arrivant des campagnes voisines 
disent que les troupes impériales tuent les 
Boxers partout où ils les trouvent, et cela parce 
que les Boxers, disent-ils, les ont embarqués 
,dans une lutte sans espoir. 

Ces Chinois estiment q ;e les dissentiments 
entre soldats et Boxers s'aggravent, et que dans 
peu de temps Yung-Lu et le prince Ching pour- 
ront reprendre assez d'influence à Pékin pour 
amenor le» autorités à faire des ouvertures de 
paix, seulement si les étrangers de la capitale 
'sont sains et saufs. 

Takou, 24 juillet. 

Tehang-Y«n-Hao, plus connu sous le nom de 
iCheng-Yi, a tenté de négocier la reddition des 
$forts de Peï-Tanh avec le général commandant. 
Ce dernier a refusé de rendre les forts, mais il 
a déclaré que si les troupes alliées n'attaquaient 
,pas, il consentirait à rester neutre. 

Londres, 25 juillet.. 

On télégraphie de Hong-Kong au Times: 
Les Pavillons-Noirs, dont la marche sur Pékin 
.a été contremandée par Li, campent aux portes 
dc Canton. 

Conversation anec Ll-Hung-Chang 
Londres, 25 juillet. 

Le correspondant du Times à Shanghaï rap- 
porte une interview qu'il a eue, dans l'après- 
midi du 23, avec Li-Hung-Chang 

.:Le vice-roi a bien vieilli depuis ma dernière 
entrevue, en 1896. Il marche porté par ses do- 
mestiques et parait physiquement incapable de 
supporter le voyage jusQu à Pékin. 

Il m'a montré un télégramme qu'il vient de 
recevoir de Yuan-Chih-Kaï, qui rapporte qu'un 
courrier eavoyé par une légation est tombé en- 
tre les mains des officiers de Yung-Lu le 13 juil- 
let. Ce messager, sur l'avis de Yung.Lu, a été 
employé à communiquer avec les ministres. 
Le ministre anglais, en réponse à un message, 
a dit que tous étaient en bonne santé et désireux 
d'un arrangement pacifique. Le Yamen alors a 
délégué Weï près des ministres pour conférer 
avec eux. 

L'intention actuelle du Yamen serait de de- 
mander il l'impératrice d'abord de faire passer 
de la nourriture et des secours aux légations, et 
ensuite d'envoyer les légations à ïien-Tsin, sous 
l'escorte du général Sun-Ouan-Lin. 

La bataille a cessé, et les troupes étrangères 
occupent une position au sud du pont Lu-Yu-Ho, 
tandis que t'armée de Tnng-Fuh-Siang est au 
Bord. 

J'ai suggéré qu'une seule communication au- 
thentique d'un habitant d'une légation serait 
bien plus convaincante et rassurante que tous 
ces messages d'origine chinoise. 

Interrogé sur les grandes lignes des négocia- 
tions qu'il allait entreprendre, Li a émis l'opi- 
nion que les finances de la Chine ne lui permet- 
traient de payer aucune indemnité et que le 
peuple ne tolérerait jamais aucune annexion fu- 
ture de territoire. 

Il considère que tespuissances devront se con- 
tenter d accepter l'assurance que l'administra- 
tion sera réformée et que les officiers directe- 
ment responsables de la crise présente seront 
i écartés •. 

pardessus élimé, et prenait son chapeau rougi 
par l'usage. 

Bt quand elle eut couché celle-ci, qu'elle 
eut vu ses yeux se fermer, sinon dans le 
sommeil, appesantis par la fatigue, bien sûre 
qu'elle resterait là un bon moment, sans 
1 énergie même d'un mouvement ou d'une 
parole, elle se rendit dans l'antichambre. 
Ouvrir le placard, monter sur la chaise de 
bois, et, Thérèse était grande, aussi grande 
,que son père, atteindre le flacon sur lequel 
'Se trouvait écrit poison violent, fut l'affaire 
de cinq minutes. 

Sa main tremblait si fort, qu'elle faillit lâ- 
ther le récipient de morL 

Le malheureux I 

Il pouvait sonfrer au suicide I. 

iI pouvait penser k entraîner avec Ml m 
Compagne I 

Il était père- 

Elle était sa mère. 

Mais s'ils se tuaient, elle n'aurait à son tour 
qu'à mourir. 

Car leur fin voulue, ce serait pour sa cons- 
tience, le remords sans trêve. 

Elle tenait le moyen de les voir revivre, de 
les voir sourire. 

Comme une autre, en entrevoyant dans un 
avenir plus ou moins lointain, le moment fa- 
tal des éternels adieux, elle pouvait penser 
.qu'elle fermerait leurs yeuz, dans la paix de 
jâ veille et la sécurité d aujourd'hui. 

Et elle reculaitl 

Elle hésitait. 

Qu'était-ce son corps, sa chair, ses baisers 
Le père et la mère auraient du pain 1 

Thérèse passa dans la cuisine, considéra 
un instant le liquide incolore du flacon. 
Qu'était-ce, ce poIson! 

On eût cru de 1 eau. 

Nie le déboucha. 

ïl faut remarquer que les événements actuels 
n'ont rien cbaagé à la méthode du vieil tomme 
s'est accrue avec l'àge.. 

Tien-Tsiu,'24 juillet 

Un aeeord provisoire a été concis pour le gou- 
vernement de la v 1 1 i indigène elle maintien de i 
t'ordre, bous la forma d'une administration 
Troie colonels appartenant respectivement à 
ces trois puissances ont 4té chargés de mettre 
bon ordre dans le thaos actuel. 

La ville présente un émouvant spectacle de 
ruines et de désolation. 

Les faubourgs en dehors de l'enceinte des 
murs ont été complètement détruits par les in- 
cendies qui, dans la plupart des cas. paraissent 
avoir été allumés par les projectiles des forces 
alliées- 

A l'intérieur de la ville, la dévastation est ter- 
rillante. Le bombardement n'a laissé que quatre 
murs, et la plupart fortement affaissés. Les murs 
d'enceinte et beaucoup de maisons sont littéra- 
lement émiettés par les obus européens. 
Parmi les ruines gisent un grand nombre de 
cadavres carbonisés que se disputent les chiens 
et les cochons. Les troupes alliées s'occupent de 
faire disparaître ces cadavres, mais leur nom- 
bre est si grand que beaucoup n'ont pu être en- 
terrés. 

Des Chinois fouillent les décombres et cher- 
chent les valeurs qui pourraient s'y trouver. 
Dans la plupart des maisons qui sont eneore 
debout, un drapeau de lune des puissances 
alliées est arbore. l*ea drapeaux français et japo- 
nais sont en grand nombre. 

Quelques maisons ont, au lieu d« drapeaux 
d'étolfe ordinaire, des morceaux de drap ou des 
feuillus de papier portant des inscriptions dans 
la langue d'une des puissances alliées, accompa- 
guées souvent de phrases élogieuses. De nom- 
breux drapeaux portant les mots • France I 
ou Vive la France 1 sont apposés. 

On dit que les Boxers sont eu grand nombre 
dans le voisinage de Sikao, qui a été prise par 
l'amiral Seymour et qui est occupée maintenant 
par les Russes. Ceux-ci ont perdu plusieurs 
hommes par suite du tir intermittent des tirail- 
leurs, qui trouvent dans le pays voisin un excel- 
lent abri. 

la Situation en Mandchourie 

Saint-Pétersbourg, 25 juillet. 

Sur la situation en Mandchourie et dans les 
pays limitrophes de Semireschinsk et Kould;a 
arrivent les nouvelles suivantes adressées a 
l'état-major 

21 juillet. A la frontière de Kouldja tout est 
catme; la poste part régulièrement. 

Le consul russe de Tchougitchap télégraphie 
le 20 juillet: 

Ici le calme est parfait. Le plus grand danger 
est pour les colonies de l'Est. L'organisation de 
la révolte et tes attaques qui ont eu déjà lieu 
montrent que les Chinois agissent d'après un 
plan concerté à l'avance; les petits détachements 
seront peut-être coupés dans leur retraite. 
Chaque retard dans l'envoi des troupes donne 
des forces aux Chinois. 

A Blagovetschensk, tout est catme; les Chi- 
nois n'ont pas renouvelé leur attaque. On espère 
que l'ordre se rétablira bientôt. 

Les troupes alliées sont victorieuses sur toute 
la ligne. 

Nos troupes ont réussi briser la résistance 
des troupes régulières chinoises. 

Un télégramme de notre consul à Shanghai 
annonce que cinq missionnaires français ont été 
tués dans la Mandchourie méridionale. 
Les Troupes étrangères 

Londres, 25 juillet. 

Le correspondant du Daily Afail à Shanghaï 
dit que les alliés font leurs préparatifs pour 
marcher sur Pékin. 

Toutes les barques et les jonques disponibles 
sur le Peï-Ho ont été réquisitionnées. 

On mande de Tokio le 23 jaillet 

Le bataillon des chemins de fer. organisé en 
1895, est parti pour la Chine avec des coolies et 
un canon. 

L'Opinion en Angleterre 

Londres, 25 juillet. 

Un journatiste étant allé communiquerâ l'am- 
bassade de Chine à Londres la lettre de sir 
Claude Macdonald reçue hier au Foreign Office, 
le ministre a dit 

J'ai bien peur, maintenant, que les dépèches 
donnant des détails sur les massacres qui auraient 
eulieu le 6 soient exactes. 

Nous avons eu hier la bonne fortune de causer 
des récents événements de Chine avec un diplo- 
mate étranger, dont la parole fait autorité abso- 
lue et devant ia compétence de qui l'on s'incline. 
Nous rapportons cette conversation sans dire 
quel est notre interlocuteur. Nos lecteurs se ren 
dront compte eux-mêmesde la sincérité dont ses 
déclarations sont empreintes. Nous lui laissons 
la parole. 

Le Soldat Chinois 

J'al lu, hier, dans un grand journal anglais, 
que les Chinois fabriquatent par jour environ 
cinq tonnes de munitions. Quelle fantaisie' 
D'abord, l'arsenal de Fou-Tchéou, où cette fabri- 
cation s'opérerait, est dirigé (ou du moins l'était) 
par un ingénieur français, Ni. Doyère, et je pense 
que votre compatriote a dû énergiquement refu- 
ser ne continuer à servir les intérêts de la Chine 
en fournissant à l'armée régulière du Céleste- 
Empire des munitions qui eussent servi sans 
doute contre les troupes européennes. 

Je connais l'arsenal de Fou-Tchéou Il est for- 
midable, certes, et on a dû y entasser des quan- 
tités énormes d'explosifs de toute nature, mais 
on n'y emploie que fort peu d'ouvriers. 
La plupart de ces ouvriers sont Européens, 
car le Chinois n'aime guère à manipuler des 
substances aussi dangereuses que la dynamite, 
la nitro-glycérine, le fulmi-coton, etc., etc.; ils 
ont donc, selon toute probabilité, dû imiter 
leur chef. D'Aiguebelle et Giequel, qui fondèrent 
l'arsenal de Fou-Tchéou, faillirent echouer dans 
leur oeuvre, parce qu'ils ignoraient que des su- 
perstitions pius fortes que la raison chinoise 
empêchaient les Célestes d'apprendre à con- 
naître nos moyens de destruction, qu'ils croient 
d'ailtenrs être d'origine infernale. 

Quant au soldat chinois, il a certes une grande 
valeur: solide, suffisamment discipliné, sobre, 
bon marcheur, bon tireur, il serait redoutable 
s'il était bien entrainé et surtout bien commandé. 
Mais il ne l'est pas: les ofleiers indigènes sont ou 
trop jeunes, et en ce cas ils n'ont pas d'autorité, 
ou trop vieux, et alors ils ne veulent rien en- 
tendre au sujet des progrès à réaliser et de la 
tactique à employer. Vous voyez bien que les 
forces chinoises ne sont pas autant à craindre 
que l'on veut bien le dire. 

Une preuve, tenez, en passant: la légation an- 
glaise est bâtie entièrement en briques simple- 
ment reliées avec de la chaux; les murs n ont 

Et elle le pencha au-dessus du tuyau 
d'évier. 

Cinq minutes encore après, le flacon, où 
l'eau claire remplaçait le liquide inconnu, 
avait repris sa place tout au fond, et dans le 
coin le plus discret du placard. 

A l'heure où se passait chez les Belcourt 
ce drame tout intime, peu de temps par con- 
séquent après la visite de Thérèse à l'hôpital 
de la Salpètrière, Zette, dans son lit blanc, 
venait de s'asseoir sur son séant. 

En face d'elle, dans le sien, Solange de 
Boffront demeurait en sa somnolence, coupée 
de temps en temps par des gémissements 
sourds ou aigus. 

Zette la considéra. 

Puis ses yeux bleus errèrent par la pièce, 
s'attachant ici ou là. 

La pensée reprenait possession du cerveau, 
encore endolori. 

Et ce regard tomba au pied de son lit, sur 
la chaise qu'occupait tout à l'heure sa mère. 
Sur cette chaise il y avait un journal. 
Etait-il laissé là par l'interne, par la sur- 
veillante, par un des visiteurs t 

La malade ne se le demanda point. 

Dans un effort, sa tête tournant comme 
si elle eùt été levée, elle atteignit la feuille. 
Comme tous les trottins parisiens, la fille 
des chiffonniers aimait lire le journal, le 
feuilleton, les faits divers. 

Cet instinctif mouvement, c'était un retour 
aux choses extérieures. 

La feuille se trouvait pliée du côté des Faits 
Divers. 

Lisette Gendrin laissa un moment aller sa 
tête sur l'oreiller. 

JSt quaad la sueur se sécha 1 ses tempes, 

donc même pas cinquante oentimèlpe» *Téf>ai9- 
seur. Eh bien t il a fallu du canon ouvrir 
brèche dans la muraille, si j'en croîs les jour- 
naux, et ceci ne me surprendrait guère, car, 
quoi qu'on dise, le Chinois tient fort a la. vie, et 
on a pris beaucoup trop au sérieux quelque 
rédts assez fantaisistes de voyageurs en md 
d'aventures extraordinaires. J'ài vu couper la- 
bas le cou a pas mai de criminels et bien! ils 
mouraient en Miaples hommes, les uns pales, 
mais formes, les autres à déni morts de terreur 
déjà quaod le sabre du bourreau, en faisant 
voler la toMe, envoyait i .'une ad paires. 
-Mais enfin, d'où vient te mouvement et quel- 
les sont les responsabilité» 

Le mouvement ? mais il vient d'en haut de 
l'empereur ou de ceux qui l'entourent les éré- 
nements le prèuveut, il me ^enabie! Et toute 
l'aristocratie chinoise forme inlérieuroaieut des 
voeux pour le succès des armes des Fils du GicL 
Contre les Diable@ o, la guerre est sainte. Julie 
est sainte surtout si les mandarins y trouvent 
leur compte, et ils l'y trouvent toujours, car, 
en définitive, ils ont tout à perdre avec nous, si 
nous courbons le Céleste-Empire sous nos lois. 
Nous les empêcherions de continuer ta sét:e 
de leurs vols, de leurs concussions, de leurs ra,- 
pines. Or, chaque mandarin achète SI;. charge, 
dont le prix varce de 2ÛCMM0 à 1 million de taëlâ, 
c'est-à-dire de à francs Ils tou- 
chent en tout et pour tout, du gouvernement, 
5) Uêls par mois! Qui doit payer le reste? Le 
peuple et il le paye, je vous assure, joyeuse- 
ment, délibérément. La main de homme 
jmne ne dépouilte pas L'homme jaune! » dit-on 
lù-u*s; c'est pourquoi le peuple défend si bien 
tes Il fait un peu partout cause com- 
mune avec les Boxers 

Quant aux responsabilités elles sont difficiles 
e établir; pourtant voici un fait dont je vous 
garantis l'exactitude, qui serait, je crois, de 
uature à grandement influer sur l'opinion 
européenne. 

On a parfaitement su à la direction des douanes 
chinoises que des armements énormes se 
préparaient. Exemple une maisons austro- 
allemaudefortcounue, tropmeme, hélas! afourui 
au gouvernement en i£H-9S pour 1t)0 millions 
d'armes, canons et fusils; les canons sont d'un 
modèle perfectionné, les fusils sont a tir rapide, 
à magasin ou à chargeur; on a tivré en un an 
(voici des chiffres) csnons et tout près 
d'un million de fusils! Or, savez-wrus à combien 
le directeur dus douanes chinoises, sir Puburt 
Hart, a fixé le chiffre des entrées eu armes? 
A s:>o,ooo francs. 

Il est vrai que les relations étaient fort tendues 
entre la Chine et la Russie 4 ce moment, et 
peut-être supposait-on que l'empereur se pré- 
parait à rapousser une attaque du tsar. Ou bien 
alors sir Robert Hart ignorait ce qui se passait 
réellement, et là encore il est coupable et res- 
ponsable. Le directeur des douanes chinoisss, 
en sa qualité d'Européen, doit veillw sur la 
sécurité de ses frères blancs S'il agit autrement, 
il est imputable d'incapacité, d'inapéritie ou de 
trahison, et comme tel doit subir un châtiment 
exemplaire. » 

L'Iitttastrie et le Commerce 

Nous enregistrons sans répondre cette grave 
déclaralion, puis nous demandons quelques ren- 
seignements a notre interlocuteur sur (indus- 
trie et le nommerce chinois. 

Le progrès est nul en industrie, nous djt-il 
certes, a Shanghaï, à Hong-Kong, il Canton, vous 
trouverez des filatures et des usines mais elles 
sont bien peu nombreuses encore. On méprise 
fort en Chine tout ce qui vient d'Europe, sauf 
toutefois (et notre diplomate se met à rire) les 
lampes à pétrole, les montres et les cotonnades. 
Les montres surtout ont un succès fou. Le 
moindre mandarin en possède deux ou trois 
cents, le vice-roi du Chi-Li, Li-Hung-Chang, en 
possède trois mille cinq cents! 

Pour en revenir à l'industrie chinoise, je vous 
déclare qu'elle n'existe pas. Certes, on fabrique 
des meubies, des soieries, des porcelaines pour 
l'exportation, des articles de haut luxe même, 
laques sculptées, ivoires, nacres gravées, argen- 
terie, etc., mais tous les ateliers où lon fait 
ces objets sont dirigées par des Européens qui 
emploient des ouvriers chinois en raison de leur 
habileté vraiment extraordinaire et du surpre- 
nant bon marché do la maiu-d'ceuvre. 

Quant à l'agriculture, elle est là-bas très pros- 
père. Je ne parle pas du thé, qui forme une cul- 
ture part. L'Empire du Milieu produit toutes 
les céréales d'Europe, ainsi que le riz, le mil et 
le sorgho. On y recolle même des arachides. 
Malheureusement, les cullivateurs et jardiniers 
chinois sont entctés comme des mutes. 
Ainsi tenez le chou-rave est avec le riz la 
nourriture favorite de l'indigène; avant l'arrivée 
des Européens, on ne connaissait là-bas que le 
chou-rave à collet vert; les missionnaires ont 
importé en Chine le chou-rave à collet violet et 
le chou-fleur; il n'est pas un Chinois qui n'en 
cultive pour les vendre aux Européens. Mais 
quant à les manger, c'est autre chose pensez 
donc, cela vient des diables 1 

Ceci se reproduit partout on apprend aux 
cuisiniers indigènes à faire des mets français et 
réellement ils deviennent en peu de temps très 
habiles; mais ils ne touchent pas aux plats qu'ils 
préparent pour les étrangers, n'en goûtent méme 
pas les sauces! Ce sont là de petits faits absolu- 
ment probants. 

En générat, l'agriculteur est aisé, mais mal- 
heureusement il n'en est pas de même partout 
et la misère est grande dans le bas peuple. On y 
meurt de faim. 

Et pourtant cette contrée bénie renferme d'in- 
calculables richesses elle possède des gise- 
ments houillers, des carrières de marbre, des 
mines de cuivre, degalène, de plomb argentifère, 
de fer, des puits à pétrole, même de l'or et de 
l'argent Mais tout cela est sous terre et c'ost 
l'oeuvre des « diables. 

Le Vfce Chinois 

Le Chinois n'est ni paresseux ni ivrogne; il lit 
volontiers, se plaît aux rêveries des poètes, aux 
chansons délicates, aux longues conversations 
devant la magie du ciel changeant lorsque, au 
crépuscule, avec un ou plusieurs amis, on beit 
le vin de riz dans des tasses minuscules. 
Mais l'opium est là; tout à coup il s'impose à 
l'esprit du fumeur qui sacrifie l afl'reux poison. 
Bon an, mal an, la terrible drogue tue une 
vingtaine de millions d'individus on ne s'en 
aperçoit guère les naissances compensent lar- 
gement les décès, loe berceaux remplacent les 
cercueils. 

Que l'on promette à un Chinois du bas peuple 
du riz, de l'opium et une montre, on fera de lui, 
du rêveur aux yeux doux et tristes, un être abo- 
minable qui se vautrera dans le sang, éventrera 
femmes et enfants, égorgera, volera, pillera, in- 
cendiera. 

Toute la férocité des anciens Tartares, on la 
retrouvera dans le Chinois actuel; elle reparaît 
il la surface à la moindre occasion. 

Oh! non! non la Chine ne sera pas européa 
nisée avant longtemps. Les mandarins ne le 
veulent pas, les prêtres entretiennent ta masse 
daos la haine de L'étranger, car ia classe des 
nobles et des lettrés, au fond, ne nous voit pas 
d'un oeil très tendre. 

En résumé, voici il faut agir là-bas avec vi- 
gtif.ur et rapidité, même si nos ambassadeurs 
sont sains et saufs on a dû massacrer pas mal 

quand le vertige cessa, elle souleva le jour- 
nal jusqu'à son village. 

Quel grand effort encore, pour ressembler 
les caractères! 

Par trois fois elle y renonça, renversa sa 
tête mièvre que peut-être il faudrait dé- 
barrasser des lourds cheveux blonds, sur 
son oreiller. 

Puis enfin, devant elle, il n'y eut plus du 
tout de nuage. 

Et elle lut à mi-voix 

FAITS DrVKBS 

Immédiatement au-dessous, cet autre titre 
Le Mystère de la rtte Vmnn 

Sa mémoire revenait tout entière. 

La rue Vavin. 

Le pavillon. 

Ses rendez-vous avec lui, l'aimé, l'adoré. 
le maitre. 

Et elle lut, très lucide, atteinte d'un coup 
plus terrible, que le coup de couteau dont elle 
s'était trappée 

L'assassin présumé de la jeune femme 
blonde, trouvée dans le pavillon de la rue 
Vavin, et qui est depuis un certain temps 
déjà sous les verrous, appartient à une des 
plus vieilles familles de France. 

» Assez longtemps nous nous sommes tua, 
sur son identité, et nous n avons désormais 
aucun motif pour ne pas livrer un nom que 
tous nos confrères donneront demain. 
Il s'appelle le comte Raymond de Ter- 
rique. 

Aucun son ne sortit des lèvres exsangues 
de la petite Zette. 

Ses yeux se révulsèrent. 

Elle demeura immobile. 

Une demi-heure seulement plus tard. l'in- 
terne en tsblier blanc, sa calotte sur la tôle, 

•("Européens, français ou autres il faut punir 
les meurtriers, un exMRftle ternie On 
aura la paix pen quelqw temps, « atten- 
dant qu'un nouveau Tu «in vienne tout boulever- 
ser, et mathetuctutimeat ceux-là août nombreux 
en Chine! 

C'est sur ces pantequo naos avons pris «on gé 
de notre aimable et ériuiit interlocuteur. 
2M. ISVOL6KY 
Le comte Mdttrasieff a un gmeesseur dans 1» 
gestion di; ministère tes Affaires étrangères de 
Hussie, pris comme il l'avait été lui-même daus 
un poste secondaire, où la confiance du tsar est 
allée le chercher. 

C'est Ni. isvoisky, minist-e russe au Japon, à 
qui incombant le grand honneur et la lourde 
responsabilité de diriger la diplomatie de son 
pays, une heure particulièrement grave dans 
le monde entier. 

La situation du nouveau ministre n'était pas 
assez en vue pour le désigner. Cela prouve que 
Nicolas Il entend s'entourer d'hommea qu'ü con- 
naît personnellement pour l'exécution de ses 
idées propres. 

Le tsar dirige les Affaires étrangères rosses. 
Cela apparaît avec évidenctj, et il n'y a rien de 
ehangé dans l'orientation de sa politique inter- 
nationale. 

Actuellement, à l'heure où les affaire» de i'Ex- 
trême-Oi-Knt ouvrent la porte a tant de choses 
redoutable*, l'empereur de Russie va avoir au- 
près de lui un diplomate initié d'une façon par- 
tieulière aux questions de la Chine et du Japon. 
Bépêciies ^l'Étranger 
ACCIDKjrr DE CHKXXH DE PU 

Dortmund, 25 juillet.. 

Cette nuit, à deux heures du matin, un train 
exprass a tamponné, à la gare Camen, un train 
d6 marehandiae^ qui y stationnait. Le mécani- 
eien et le chauffeur du train express sont morts; 
le conducteur du train et le préposé aux bagages 
tout 01-ièvement blessés; cinq voyageurs ont, 
en outre, été légèrement blessés. La machine et 
les wagons ont été grandement eedommagéâ. 
LA FIÈVRK JAOHX 

New-York, ? millet. 

La fièvre jaune s'est déclarée à Cuba, daos la 
caserne de Piuardet-Rio. Neuf soldats sont 
morts ce mois-ci onze sont encore malades. 
LA RÉVOLUTION A PANAMA 

New- York, 25 juillet. 

Le correspondant du Herald à Panama dit 
qu'on se bat maintenant dans les faubourgs de 
la ville. 

Les troupes du gouvernement opposent une 
énergique résistance aux révolutionnaires. Le 
combat a duré toute la journée. 

Le gouvernement attend des renforts gr&oe 
auxquels il espère pouvoir battre les rebelles. 
Tous les citoyens valides ont été appelés sous 
les armes. 

Les pertes, à l'heure préseate, sont estimées à 
deux cents tuéa et blesaôs. 

LA GUERRE A^TRANSVAÂL 
Londres, 25 juillet. 

Les journaux publient la dépcche suivante de 
Capetowu, 24 juillet 

Le général Carrington a attaqué hier la posi- 
tion des Boërs sur la rivière Selous. 

11 l'a emportée d'assaut après un engagement 
très vif. 

Les pertes des Anglais sont de quqtre tués et 
dix-neuf blessés. 

Les pertes des Boërs sont très importantes. 
C'est la première fais quo le général Carring- 
ton a eu uu engagement avec les Boêrs. 
Londres, 25 juillet. 

Le correspondant du Daily Mail à Prétoria 
télégraphie,le 24 juillet, que depuis ces quinze 
derniers jours le nombre des Burghers combat- 
tants s'est considérablement accru. 

Le même correspondant pense que le meilleur 
moyen d'avoir raison des lioërs serait de dévas- 
ter te pays sur une largeur de 50 milles de cha- 
que côté des lignes de communication. 
Défaite anglaisa 

Londres, 25 juillet. 

Les journaux publient une dépêche du Cap, 
24 juillet, disant que la position de Retiefs 
Neck, occupée par deux régiments d'infanterie 
anglaise, a été attaquée par Ies Boërs, etqu'après 
un vif combat les Anglais ont dû battre en re- 
traite, avec plus de 50 hommes hors de combat. 
Londres, 25 juillet. 

On mande de Pretoria au Dai£y TeUgraph, le 
22 juillet: 

Pendant t engagement qui a eu lieu hier au 
nord-est de l'ienaars-Poct, un cbus boôr est 
tombé sur un canou anglais et a brisé l'aflùt. Le 
canon a été sauvé, mats lus munitions ont dtl 
être abandonnées. 

Bronknurst-Sprolt, 25 juillet. 

Les BoSrs ayant eu vent de la marche en avant 
des Anglais, ont évacué toutes leurs positions et 
se dirigent au nord-est vers Lyndenburg, où se 
rend aussi le président Krüger. 

Londres, 25 juillet. 

On télégraphie de Lourenço-Marquez au Daîty 
Mail, à la date du 24 juillet: 

Un commandant boër, un fleld-cornet et le 
beau-frère de ce dernier sont tombés dans un 
piège que leur avaient tendu des éclairiiurs an- 
glats sur la frontière du Zoulouland. 

Le commandant a été tué, les autres ont été 
faits prisonniers. 

Londres, 25 juillet. 

Le Daily TeUgraph raconte que tes soldats ca- 
nadiens de l'Afrique du Sud errent tlAs les rues 
de Londres sans moyens d'existence et qu'ils 
couchent, la nuit, dans les parcs ou il. la Lclia 
étoile. 

A la Chambre des Communes 

Londres, 25 juillet. 

M. Chamberlain a fait aujourd'hui, 6 la Cham- 
bre des communes, les déclarations suivantes 
Toute la politiqut de la guerre sud-africaine est- 
elle injuste et par conséquent l'annexion des deux 
Républiques l'est-elle également? Je m'en rapporte 
au jugement de la Chambre. La guerre était inévi- 
table autant que juste donc, nous devons en ao- 
cepter les conséquences. 

Le gouvernement a déjà déclaré que les Répu- 
b6ques seront annexées et qu'elles ne conserve- 
ront aucune indépendance politique. Le gouverne- 
ment ne désire pas les laisser indéfiniment sous 
l'administration militaire. Aussitôt que la chose 

entra, venant de la grande salle, dans la pièce 
aux deux lits blancs. 

FIN Du LA SECONDE PARTIS 

TBOISIÈME PARTIE 

VERS L'INCONNU 
Chicago. 

Sept heures du soir. 

Tout en haut de State-Street, le train de 
New-York vient de stopper en pleine me, et 
des plate formes des wagons, les voyageurs 
descendent, traînant leurs valises et leurs 
paqnets jusqu'aux voitures, qui sont là le 
long du trottoir. 

Au milieu des casquettes à carreaux, des 
capes noires des canotiers -en toile cirée, une 
tète de jeune femme apparaît blonde, rieuse, 
coiffée d'un feutre mou gris, que sabre de côté 
une large plume de hibou. 

Au bord du marchepied elle hésite, évi- 
demment amusée par cette arrivée en pleine 
rue, au mitiou des piétons et des voitures, 
mais son compagnon, un homme d'envi- 
ron cinquante ans, grand, bien eu muscles, 
-lui tend la main, et elle saute sur la chaus- 
sée. 

Elle apparaît alors enveloppée d'un man- 
teau de voyage en soie gris». 

Quelques pas peine, et des serviteurs se 
précipitent, empoignant les paquets. 
Ce sont vos domestiquer t demande la 
jeune femme à son compagnon. 

Ce sont eux, répond celui-«i, et notre 
voiture est là. 

En voila une drôle d'idée de descendre 
au 'lieu de la rue. reprit la jeune femme, ce 
nE doit pas être commode de reconnaître son 

[lui Les possible, il leur donnera une 

Les 

Le doc.ur Leyds a préseaté hier tes délégués 
boèrs à M. Loubet qui 1m a reçus en audience 
privée. 

EN Es» As* JrS. JtSS Jtlî 
Belgrade, 25 juillet. 
Le asoatau constitué: 
VUS. Alexa Jovanowitch, aflkrien da 
tour d'appel, présideaee et Atfjires étrangères; 
Laza Pùpovitch, ancieu couseiiler à la Cour de 
cassation, lut»fi«ur; 

Mafias Antonowiteti, ancien sous-eecrétaire 
d'Rtat au ministère des Financer, Justice 
Miloch Vasiteh, Guerre; 
André Yovanowitch, tieulenant-coioncl, Voies 
et cominuuicatîous; 

Dotu&an Snaaitch, ancien sous-secrétaire 
d'Elat, Commerce; 

Faut Murinkowiteti, avocat, Cultes. 

Un ukmse royai accorde une amnistie générale 
pour crimes politiques. tuxcptc pour la, indivi- 
dus qui ont pris une part directe au picleudu 
attentat commis contre le roi Milan. 

NOUVELLES MARITIMES 
Les Escadres à Brest 

On mande de lires t 

A l'occasion du voyage de M. de t.anessan, 
ministre de la Marine, à Brest, te tï courant les 
escadres réunies donnerout aux Brestoisle mer- 
veilleux spectacle dtas illumiiwUons qui ont 
émerveillé lesCherbourgeois lasemaiae d*riiièr<?. 
Le ministre recevra à dix heures du matia, à 
la préfecture maritime, la municipalité et tra 
diUurenles délégations qui en exprimeront la 
dé;ir. II déjeunera ensuite sur le lirennus. 
A deux hcuras, M. de Lanessan débarquera 
dans l'arsenal, où se fera la rtnriwe «ea décora- 
tions aux troupes de la marine puia, après avoir 
visité les baasin i i'intaaiou, le ministre &s- 
pistera un du; il il. la préfecture et en- 
suite au punch par la munieipatité dans 
la salle des fîtes. 

Pendant la traversée de Cherbourg à Brest, 
les croiseurs de l'escadre du Nord se sont livrés 
à des exercices très intéressants de télégraphie 
sans fil. 

Les résultats obtenus ont éipaBot de beau- 
coup ceux que ion avait enregistrés Jusqu'à ce 
jour. 

sans employer d'intermédiaire. 

Le temps, suporbe, a favorisé ces essais, qui 
ont marqué un progrès très sensible dans la té- 
légrapbie de l'avenir. 

L'EMPOISONNEMENT Du LA SUE 
La chaleur anormale que nous subissons, ou- 
tre les accidentas qu'elle cause, accidents dont 
les journaux donnent quotidiennement la lon- 
gue et attristante liste, peut avoir, si la durée 
s'en prolonge, les conséquences les plus funestes 
pour les habitants de: communes riveraines du 
la Seine. 

L'eau du fleuve, qui en temps ordinaire char- 
rie les matières organiques les plus diverses et 
les plus malsaines, surchauffée (naiulcnant par 
lesrayons d'un soleil torride, véhicule à sa sur- 
face les cadavres d'innombrables poissons tués 
par la chaleur. 

Le peu de vitesse du eourant laisse séjourner 
le loug des rives, en aval, tous ces poissons 
putréfiés, auxquels viennent s'ajouter les corps 
d'animaux morts jetés dans le neuve. Tout cela 

s'arrête au gre des découpure!' de? nerjîi». sur 
des plages de boue noir:" ,-s te 
fleuve en se retirant, et les 
de 
relents pestilentiels. 

Les habitants de 11\ banlieue, les premiers ex- 
posés aux dangers des épidémies que ne peut 
manquer d'amener cette situation, se soutenus, 
Ln Seine-ct-Oisc, ils ont appelé par des pétitions 
l'uttention du préfet sur la situation qui leur 
était faite et celui-ci a aussitôt étudié les me- 
sures propres il prévaair le mal. 

L'inspection générale de la navigation, dont 
on connaît le zèle et la compétence, ne croit pas 
cependant qu'on puisse facilement arriver it 
pallier les elles de la ahaleur tout ce qui ion- 
vait être fait our maintenir le niveau normal 
du Ileave a éto essayé, nous a-t-on assuré. 
Malheureusement, le débit des sources a di- 
minué, et malgré les jeux d'éclusea, le niveau 
du flcuve va contiuuer à baisser, augmentant 
encore les dangers d'infection des localités par 
lesquelles il passe. 

Tout ce qu on peut faire avec les crédits dont 
dispose le service de la naviKation, c'est d'en- 
lever au tur et à mesure les poissons morts 
surnageant sur les eaux, avant que le soleil les 
ait putréfiés. 

A partir d'aujourd'hui, des tournées supplé- 
mentaires seront faites pour enlever les am- 
maux morts dont le flt-uve est couvert en aval, 
jusque la limite du département. 

Au service de l'assaintssement, on prétend que 
la Seine ne recevant pas plus d'eau d'égout qu'il 
y a deux ou trois mois, la responsabilité de 
fernpoisonnemertt actuel dn neuve ne peut in- 
comber à ce service. 

DANS LA BANLIEUE 

Quoi qu'il en soit, les rives de la banlieue pré- 
sentent un aspect lamentable et désoté. 
A partir de l'écluse de Suresncs, c'est-à-dire 
de l'endroit où le fleuve s'étend, le niveau de la 
Seine a baissé de 1)plusieurs centimètres et a 
laissé à découvert les enrochements des piles 
des ponts et la base des berges, formant des 
lacs de boue sur lesquels viennent se déposer 
des ordures roulées par les flots. 

Du pont de Neuilly au pont Uineau commence 
la théorie -les poissons tués par la chaleur, et 
qui, te ventre en l'air, descendent lentement, 
très lentement, le cours du fleuve, venant s'é- 
cbouer sur le bord quand une légère brise les 
pousse ou que les retiennent les anfractuosités 
uc la berge ou les racines d'un arbre. 

Entre les ponts d'Asmères, de Clichy, de 
Saint-0uen, le nombre des cadavres est si grand 
que les riverains, de crainte d'épidémie et pour 
se soustraire à l'épouvantable odeur qu'ils res- 
pirent, ont creusé un trou en terre, sur ie terri- 
ioire de non loin de nie des Ca- 
bceufs, et y enterrent les déiritus. 

Le basein d Epinay à Argeuteuil, où le cou- 
rant est encore moins vif que d'habitude, ost 
couvert de cadavres de citiens qu'arrêtent les 
touffes d'herbe et de royaux. Arrêtés par bancs, 
les poissons en putréfaction y sont légion, et 
des essaims de mouches voltigent au-dessus de 
tout cela, «'abaissant aur cette pourriture pour 
y pomper des sucs mortels et contagieux, 
A Bougival et à Chatou, les rive» si charmantes 
de la Seine en cette saison estivale sont souillées 
par des ordures innomablcs déposécs là par le 
courant. 

A Marty, les peintures de la mwcbiae. qui ont 
été rafraîchies l'an dcrnicr, sont déjà plombccs 

monde, aussi bien pour ceux qui arrivent que 
pour ceux qui attendent. 

Vous voyez nu contraire qus c'est très 
facile, répondit l'homme, puisque déjà tous 
les voyageurs sont installés dans leurs voi- 
tures. 

En effet, le train se remettrait en marche et 
bientôt la rue avait repris soa aspect coutu- 
mier. 

Devant la portière ouverte, Lydie de flaiis- 
bonne restait immobile, émerveillée par le 
spectacle de quartier où, dans le jour finis- 
sant, grouillaient les êtres et les chiises les 
plus disparates. 

C'est très curieux chez vous, dit-elle en 
enjambant le marchepied. 

Vous verrez, vous verrez, disait William 
Janck; Chieagoest la pins belle ville du monde. 
Il monta lui aussi. et la voiture partit au 
grand trot dans la direction du Sud. 
N'êtes-vous cas fatiguée, ma Lydie, de- 
mandait William Jsnck en serrant dans les 
siennes les mains de la jeune femme. 
Son. du tout. Je me sens aa contraire 
trèa bien. Il me semble qae l'ntr ou 'on tes- 
pire ici est plus pur que celui d'Europe, et 
j'ai une faim. une faim terrible' 

bans quelques instants, nota serons à 
table, répondit M. Janck. 

La voilure roulait maintenant !r long d'une 
avenue très Large. de chaque ciblé d'ar- 
bres touffus, derrière lesquels on devinait des 
maisons moins hautes, quelque chose connue 
l'avenue Henri-Martin à Paria. 

Ce n'est pas bien éclairh, dit Lydie. 
Y voudriez-vau* 1 élœtriettéî 

Oh! ce que j'en pour palier, car 
au fond, csla m'est bien égal. Alors, c'eat 
chez vous que nous allons t 

Chez àaà,*«L.. mais j aifiiuiew mi- 
sons. 

par les tous lea cuivres 
sont noircis pour la. mèaam- raison quant aux 
hommes.ils son tcouworts ()•' boutons pustuleux, 
ei, au bout de doux* aew nil, ils pré- 
.(' dont les 
jnciilaé»ei vite. 

M. Palrson, préfet 4e Seine-«t-Oi*'<1, qui t vi-' 
oMiair que la journée nor- 
m.na de travaK des ©arriéra soit réduite à six 
heures. 

La MAIRES DE SaeiNE-ET-OISB 
li ik-rttMtnc. maire de flhatou, a envoyé à «W 
collègues du lifjiuruuiviit do St'ine-et-Oise 14 
leHre suivant?, sifrnc? éprtpment par un déport 
et quatre eoussilluni généraux 

Moasiettr et oOer ooUegae, 

La Seine se trouvant i nouveau dans un Etat 
dHnfe«ion complète. It ast argent que nos com- 
finwtee se liguent pour ta «MtMtee 4e 4e«r« interto* 
menacés. 

Une réunion des maires et r*|>résen««nls de la 
région atteinte devrai .,ci;' fiau jeudi produtaà 
la inairU de Ci) Mou, à trois -liour^s «Kiaow, nai^t 
vous prions instamment de vouiojrt*»n juifs fer. 
Veuillez agréer, monsieur et cher collègue, l'at- 
surance de nos m«iilsur« teatiiaefità. 

M. Berteaijx, député et maire de Chatou ^m-.ss- 
MANN, député; D&orta, conseil) w 

maire de Saini-Gerraain-en-Laye; Q.: 

seifler général; 6uïu.aume Bien, coas*wer re- 
néral; Ma£lchaj., conaetNer gravai, tuaue"»» 

Dans cette reunum, qui se tiendra aujour- 
d'hui, il. ii m ̃* colla» 
KNu* "!r. -.i qui a «u Il ,-j- 
Uau'.r- i ,in ta tiximne c<mvi«is.-ion uu con- 
seil niiiiiii-ifial do Pari. pr/'sultV par M. Na- 
varre, se i*uoira aujourd'hui UioM df Ville, 
pour «viser auY mesures à pr>t>w4rv |wwr 
ter, si faire se peut, à l'infection de la .i,o. 

Les Concours du Conservatoire 
1'ttA.CillnftlS ET CUMÉDIE 

Longue, lou&u« séance. hier.;<u Conservatoire. 
Vraiment. '̃̃" ̃̃••!>̃"̃( • "irt-un 
peu plus au 
concours vtil 
ttdnv- seraient 
raîtrai* moi. -aile, pa- 
Cela dit,doiiuuxis d'abord la liale <ks ncoca» 
peuj-es 

Tn.VGfctJIt 

Hommes. 1" prix MM. Dccaîur (classe Le- 
loir), à l'unanimité, et Varias iclusse Le Haruy). 
1" «ocesMt MM. Larinaudie (classe feilvaiu), 
et Harry (elaste do Kértutdyl. 

femtttes. 1" accessit Mlle de Hais)' (Pa8 
Monnet). 

2* accessit Mlle Dayeu (classe de Fér&udy). 
Les récompenses sont attribuées généreuse- 

ment, mais justement. Sur neuf ̃̃ nta, 
six ont été ricompuasea. La mesu ye. 
En somme, trois sujets intéruss^: aux 
premiers. prix et l'un des accessits du la classe 
des hommes, M. Oarry. 

COMÉDIE 

Hommes. !•' prix M. Vargas (Le Bargy). 
(de 8- 1 "M. Urulé (Paul Mouuet) et G*rrf 
M. Monteaux (de Féraudy). 
2* accessit MM. Uouthors (Silvain) et Capel» 
lani (Le llarcvl. 

Femmes. 1" prix Mlles (iarrick (de Féraudy) 
et Aubry (Le liarçry). 

prix Miles Becker (Le Bargy) et Dager (de 
Péraudy). 

I" accessit Mlles Mathot (Le Barg y) et Marget 
(Worins). 

accessit Mlle Spendler fWorms). 

Même observation que plus haut treize ré- 
comiienses pour dix-sept concurrents. On ee de- 
mande pourquoi les quatre autres ont été s&cri- 
llés>. C'est excessif. 

Sujets intéressants MM. Vargas et Oarry, 
déjà nom iv.és, Miles Oarrick et Becker. 
Un patit incident s'cst produit à l'occasion de 
M!le Becker. Le public, ne la voyant pas nom- 
mée pour un premier prix, l'a réclamée avec in- 
sistance. Ce que voyant, le président a levé la 
oéauce en disant <• La autres résultats seront 
affichés dans la cour. 

Lt c'cst dans la cour que nous avons copié la 
t1n de ce palmarès. Encore une toie, le jury a été 
généreux, trop ««mireux. Tant de récompouaet 
équivalent à point de récompenses. 

Montoornet. 

A L'EXPOSITION 

Les jardiniers de Exposition sont désespères 
et errent tels des ,'tmes en peine à travers les 
mas?1' ̃> ̃•-lires que grille et que roussit un 
ini|>i il. 

Le- gens ne savent plus t quel saint 

se vuuer in.Ugrà tes arrosage» copieui et Cré- 
quents, arbres et planlae dépérissent, même les 
cactus et les plantea grasses des colonies ont 
trop chaud sur les pestes saMonaenses du Tro- 
cadéro et finissent, totalement deMéohées, par 
ressembler il. d'abominables ferblanteries. 
Il cstvrai qu'il fait horriblement chaud et que 
l'on ne sait plus trop où trouver un peu d'om- 
bre. 

Tout est brûlant et sec l'air torride set chargé 
de poussières impalpables qui rendent la respi- 
ration fort pénible ceci n'est d'ailleurs pas par- 
ticulier à l'Exposition, partout on éprouve les 
même8 désagréments. 

Les Arabes eux-mêmes trouvent que « c'est 
excessif et qua c'est tout a rait eiroco 
Voilà qui ajoute à l'Exposition des colonie* un. 
hlémant très couleur locale qui pourrait donner 
à ceux qui ne connaissent pas l'Algérie l'illusion 
d'y avoir vécu une heure de la vie africaine 1 
Les Congre* 

M. Millerand, ministre du Commerce et de 1'la- 
du»trie, a présidé hier, trois heures, la séance 
inaugurale du congrès international pour la pro- 
tection légale des travailleurs. 

Aux côtés de M. Milleraud avaient pris place, 
dans la tribune d'honnour, MM. von Puilip- 
powitch, conseiller d'empire, délégué du gou- 
vernement autrichien le baron von Belpeaeti, 
membre du ltcichstag, riéiégué de l'empire ai- 
lemand haul Gauwès, président du comité' 
d'organisation, et Raoul Jay, secrétaire du con- 
grès. 

Après avoir remercié le ministre du Commerce 
de sa hauta sollicitude envers les travailieura, 
M. Paul Gauwes a très nettement défini le râla 
du congrès. 

Puis il a cédé la parole à M. Milleranri qui, en 
un discours fréquemmant applaudi. a tracé aux 
congressistes la route qu'ils avaient k suivre, 
les a entretenus des drarta des travailleurs, de 
leurs devoirs et de leurs espérance», et a ter- 
miné en montrant quelles belles et bonnes ohh 
vres sociilcs pourraient résulter de 1 entente in- 

Je m'en doute un peu. 

r- ̃' ns State-Sreet, une autre dans 
M.VÏ; t, uue autro sur le boulevard 
enfin celle de l'avenue Ashland 
où nous allons. oÙ nous sommes. 

En eflut, la voiture «'arrêtait et William, 
Janck ayant sauté à terre, tendait sa main à 
la jeune femme, la conduisait à travers la 
centre-allée jusqu'à un perron de marbre 
dont les marches, encadrées rie deux rarupes 
tinement ciselées, n'étaient protégées à 
l'avunt que par une légère grille en fer forgé 
et flore. 

Lydie leva la tête pour voir l'hôtel, mais 11 
fiisait dojà nuit, et elle ne put que tfistingner 
vaguement des tourelles, des mâchicoulis, 
des auvents eHe monta. 

Uu haut du perron, une grandn porte en 
plf.jn ,i-,trr. «v.iivp.it -«îir un hall somptueux 
où fi nt immobile* comme 
deu\ 

Qi. homme 
d'ui;< et vint 
saluer le iaallre u< 

Bonjour Tofii.cl; tout 
va bien ? 

Tout va tiien. 

ir. ta femme de 
chat 

T 
Mil 

•Tl 

foncées. 

Ma chitoe ainsi fe 
promis, 

aae Fertu 

Si elle uc vous tu.iv.cui 
fis, U vous suffira de te dire.. 

(A suture.) GuoiitiES Maliucck. 

