Il ses

JLj " ^ètât I^aylaien dirait eraindre un soulwement des Zoulous

Mes Matabélès et des Basoutos contre les blancs

IÇVpar suite, des massacres et des désordres

Johannesburg, octobre n détachement de police montée se tient ara siège de la Commission de guerre, prêt h é>r immédiatement en cas de trouble rEast Uand; les employé blancs ont tfrf sur foyés pour disperser tes indigènes

Le gouvernement avait ordonné, hier, la confiscation, dans la mine d'East-Rand, d'une ter maine quantité de dynamite, mais la rérxinè ; du directeur au fonctionnaire qui lui signifiait cette décision ayant été considérée comme un refus âe directeur fut arrête. plus tard, les choses ont té expliquée par l'ingénieur de l'Etat, le direo jteur été relaxé et ta dynamite livrée

MM. EcksUin out publié une circulaire rappelant les déclarations du Président garantissant protection des mines; les travailleurs ont reçu leur paye du mois, plus une indemnité, et ait sont partis aujourd'hui

La Commission de la guerre a donné des perlois ana employée des eaux et de l'éclairage en attendant, les Cafres réquisitionnés restant

Ipurs postes

Londres, 6 octobre ifLe correspondant du Time$ à Lobatsi, prés de énMlaking, dit que la situation est très critique dans le Band et sur la frontière du Beebuana'land

Je tiens d'un haut fonctionnaire de Prétoria it-il, que toute pensée et désir de paix sont jandosnés dans cette ville; on croit que les hostilité coramenceront cette semai ue

L) Général Joubert la physfodomie que celle de Pietrus-Jaxobus Joubert, général ea chef de t armée trans faalieno . A la fois fermier, homme d'Etat, didiplomate et soldat dans l'âme, il représente type du vétitabte Boêr, bien qu'il soit en

Walfté lui-même un Uitlander d'origine, étant né

Tango, dans la colonie du Cap, il y a tout iprès de soixaote-huit ans

D'abord conweilter général de la République tfad-afrioaine, il travailla pendant de longues années, de concert avec le président Kriisfer, a l'indépendance de son pays. Il vint plusieurs lois en Angleterre, à ce sujet, vers W79, et ht preuve de Brillantes qualités de diplomate dans entrevuos, désormais historique , qu'il eut

Yee M. Oladstone et sir Hartle Ftere, commissaire du gouvernement britannique

Mais l'accord intervenu devait être bien préMire, puisque deux ans plus tard sir Georga

Colley, commandant alors les troupes anglaises de ta colonie du Cap, recevait l'ordre de tenter in coup de force sur Prétoria. C'est alors que

Soubert se révéla général

Le 28. janvier U i, it culbutait ks \red-jackets

L&ing s N k; le février, sur le rives de l'ln'gogo, ot le du même mois il leur infligeait, à ajuba, une défaite terrible dont l'arnour-propre de nos voisins n'est pas encore relevé. Le génértal Joubort avait préperé et dirigé en personne toutes les opérations militaires, et quand, après revint dans la capitale avec ses quinze rrrillc

Ifîoêrs, peu en fallut qu'on nete nommàttout de suite président de la. République sud-africaine finals l'heure n'était pas encore venue

It s'occupa alors d'organiser sérieusetnent l'armée. Le pays fut partagé en dix-sept subnifvisions, correspondant à nos brigades, et il mit fc leur tête des officiers dont ü avait pu appréIjfc la valeur. Chaque subdivision comprend une vinirtalne de compagnies, unité primordiale dd contingent tran vsa!i n tes compagnies eont, sur le pied de guerre, de cent hommes enfyiron les services de l'intendance, des renseignerinents et les états-majors furent constitués par

Se général Joubert avec un extrême souci de ne en livrer au hasard. Pour ne citer qu'on détail nous dirons que la mobilisation de l';irmée tout rentière, y compris les réserves, pu s'effectuer tors d'une expérience récente, en quarante-huit

Bn 1893, les élections présidentielles vinrent tfOOTHir au ehet victorieux f'oert tn longtemps attendue d'occuper la première rature de son paya. La lutte fut des plua airgentes entre lui et M. Krflgcr, très populaire également. Sur tr>,COO votants environ, le général tobtint 7,009 voix et son concurrent T,fc

Aux prochaines élections, affirment les gens bien avisés, cela pourrait bien être le> tour de

TSIim iïer, l'astticieus Ptorre , sobriquet dont les Boërs ont baptisé, depuis quelque vingt ans ç vainyueur de atajuba

La Haute-Cou r

La matinée a été très calme, c'est peine si on aperçoit quelques avocats du groupe royaKerron qui donne accès au quartier cellulaire t ,M. Bérenger instruit toujours dans le plus jfrand secret, assisté de ses trois assesseurs irauesi impénétrables que le président. On pense cependant que, malgré les iacidents soulevés

Des jours-ci par les défenseurs et le retard ap\>orté aux interrogatoire , t'instructiou serait assez avancée f Si Ion en croit certains ren8ei. n>Mt

M. Bércpger aurait terroiné sa tâche yniinzaitie de jours au plus. Sefou ton limités, est dans la première semaine < e uoau comp comme Haute-Cour

A Oommwîiratitre part le gouvernement a résolu

Me convWpier les Chambres pour le S novembre

Sfonvertare du procès pourrait peut-Ctre coïnci••'tler avec oelle de la session parlementaire

Le Sénat aura donc un double rote à jouer le thois prochain. Il sera obligé de se partager

Wtre ses deux tâche la tache judicinw < < la j tâche législative. il réservera une on tees par semaine aux travaux parlerP lies autres jours aux audtences où ?c '.t™umi

Le président de ta Commission d'instruction a reçu, vers neuf heures, M. Laanas, chef de c bi%cet âe M. Pallières, président du Sénat et de la

Haute-Cour, M. Bérenger a ensuite conféré penhSant plus d'une heure avec M. Cavard, sous recteur de la Sûreté générale

Lot piâees ay nt un caractère priv6 et qui sa

Jtrouvaient sous scellés vont vtre restituées aux

Sôculpés, sur l'ordre de M. Bérenger

Le bruit court au Sénat que le président de a Commission d'instruction a donne ordre de surseoir & l'exécution des mandats d'arrêt qu'il avait signés mercredi et qui concernaient pluwieurs personnes impliquées dans le comptot

Kir les révélations récentes de M. MelcoU flans une lettre adressée la veille à M. BerenIger, M. Bulot, procureur de I République, pro

Sastait contre certaines allégations et incxactiJtuded émanant des défenseurs du groupe roy k A leur tour, les avocats royalistes adressaient ior au président de la Commission d'iastrucon une lettre pour répondre à M. Bulot, dans un des panneaux de la muraille gauche ftait suspendue une panoplie d'armes

Dans le scintillement des épées, des sabre et des rapières, brillait lui revolver f Gontran alla le décrocher et l'examina atIl était charte f. Alors, s'approchant de son père et lui montrant l'arme s . Mon père, dit-il, Toules-Yous que maintenant, sous vos yeux, je

Non non! I interrompit le vieillard pas ici pas devant moi

Allez chez tous. dans votre appuiement. et demain

Il s'interrompit en étouffant un spa modique sanglot

Demain au point du jour, reprit avec fermeté Gontran, entrez chez moi

Votre fils aura cessé de vivre et t honneur des Montalalt sera sauf j Le général répondit pu un gourd gémusement

Gontran demeura un instant pensif

T uis, très ému, mettant un genou en terre

Et maintenant, monsieur, que je vais mourir, oserai-je implorer votre pardon et votre bénédiction? murmura-t-iL

D'un mouvement emporté, le vieillard le televa

Avec une passion douloureuse Il l'étreignit eontre sa poitrine

Vf Gootran mon fils blen-aimé Et il d'une

Voix entrecoupée

Que Dieu les pardonne comme moi je t'ai pardonne

Va, mon ftls, mon enfant, précède-moi de1 nt l'Eternel, tu ne m'attendras pas long temps

Et pendant de longues minutes ilâ dejaeuImpartialité, et déclaraient à M. Bérengar que contrairanwtt aux bruits qui avaient couru, ils n'apportai ! aucune entrave systématique à la marche de l'instruction

Sur mandat de M. abr ^gc d^B #oction jyt, Cnchatert, chef de la Sterté, de

II. Dabrie, architecte expert, s'est rœuiu hier ehez las divers en trep remua qui ont été appelés à travailler au fort Gfcabrol, et s'est fait re mettre les devis des travaux exêcuté f>ar eux

Ces devis ont été rapoortli'au m gi r.ît instructeur, qui, après examen, les a envoyés k

H- Béronger

Ni. Fabre, juge d'instruction, a interrogé, hier après-midi, tes ferres Viatot, b acban> 4; la viltette

L'Arrivée de Il. Grosjern

M. Georges Grosjean est arrivé hier soit à h. à la gare du Nord, venant de Spa

M llénard l'attendait à la gare

Ils sont montés tous les deux en voiture et se sont fait conduire au domicile de l'avoca rue de l'Université

M. Grosjean a fait prévenir M. Bérenger qu'il se tenait à sa disposition

LES PERQUISITIONS

Bordeaux, 6 octobre

De nouvelles perquisitions ont été opérées avant-hier chez les présidents des groupes cantonaux de la Jeunesse royaliste démocrati que, MM. Guy, emp!oyé; Prisch, menuisier

Roque, tailleur, et HotiSBaye, demeurant à Talence, dans la banlieue de Bordeaux

On croit que d'autres opérations judiciaires sont imminentes. Le juge d instruction a interrogé hier plusieurs membres de la Jeunesse royaliste. La plupart ont refusé de répondre sans l'assistance dtin avo at; les autres ont fait des réponses insignifiantes

B rnay, 6 oetobre

Le proearetir de la République et le juge d'instruction, accompagnés du greffier du Tribunal civil et du commissaire de police, ont procédé hier après-midi à une perquisition au domicile des parents du jeune DrumarU, principal clerc d'avoué à Bernay, demeurant en cette ville, rue

Thiers

M. Drnmard est, depuis quelque temps, aeerétaire-tréaorier de la Ligue ani.ijuive et antisé mite de l'arrondissement. Il D'est âgé que de dix-huit aos

On a saisi. par ait-il, la liste complète des affiliés des journaux anfijuifs, un livre de caisse et quelques autres documents sans importance

Les membres de la Ligue, tous âgés de quatorze à dix-huit ans, vont être interrogés. Leurs familles, qui sont très honoraires, ignoraient tous ces faite

EN VENTE PARTOUT

Sapptai Littéraire IM ai Petit Pansiei

Centimes le Numéro

Voici le sommaire des gravures que contient le numéro de cette semaine

L'ACCIDENT DE LA GARE DE BELLEVILLE

Sauvez mon enfant

PORTRAIT du gdnérsl DELANME

L'ÉPILOGUE DU PROCÈS DE BELGRADE L'Exioutlon de Knazavltch

NOirVELLKS MARITIMES

Lat Frégate-Eoole € Ilph4 enie

De Urest

Les aspirants de fr classe nouvellement promus ont et embwrçuéB hier soir frégate-école d'application. Aujoiird'hui et demain, rte -paseewat le visite à rhôi-iUl mai i

Unie

L'/pAijénfe qBHtara Brest pou elle arrivera le

Un Aviso-Torpilleur russe

De Cherbourg

L'aviso-torpillour russe Abreck est amve hier terrauée, où il remplacura le J'ossaUniAv

NOUVELLES MILITAIRES

Vieux Conscrit

Demain dimanche a lieu, à Voiron, nn banquet des plus curieux et qui mérite fort d'être algnalé

Il réunira dans cette jolie ville il i tous tes anciens conscrits de la régioi teint ou dépassé l'Age de quatre-ving président, M. Faige Blanc, octogénaire iui-uicnae a été longtemps maire de Voiron

Parmi les inscrits, huit ont demande it chanter au desser les ciansons de teur jeune temps franger eu tressaillira dans sa tombe un Put Notaire

Chaque année, le bataillon du génie fluîO corps jette un pont sur la Meurthe, en face de Champigneulles, autant pour l'instruction des sapeuri que pour faciliter à la garnison de Naney la traversée de la rivière. Apres l'opération, il faut chaque fois ramener à Nanry les poutres qui ont servi au lançage

Afin d'éviter ces transports, on va con trnire en face de Pixérécourt un vaste hangar pour abriter le matériel du pont temporaire

Remise d'un Drapeau

V.w, arané fête patriotique doit avoir -lieu demain' linnanche. a Calais, à l'occasion de la remise, par le général l.aiulwrt. ,fun drapeau à la sectioa locale des Vétéran:; ùo.s armées de terre et de mer

La cérémonie aura lieu sur la

Elle sera suivie d'un service ï en replis.! Notre-Dame, à la m fat3 morts pour la patrie. i

Un banquet rêuaira onsnite les membres de l'Associatioa. Cette fête promet u dit trtb bnl- j lauw

La CoBScription

Antérieurement à la formation du Cabinet ac- j tuel. une circulaire do m recommandait aux Ci grande sévérité pou au service militaire

Les éliminations ont été breuses que précédemment. ̃ . .t contingent était légèrement pins faible quo cclui fourni dans ces dernières années. Par suite, le contingent à incorporer en novembre j lf 9 se trouve en diminution de hommes sur Ics prévisions étahlies en

Le premier, Gontran s air dcha à celle ctreinte Pourquoi donc prenaient-ils à présent un et à voix basse aspect étranger

Adieu, fit-il, adieu I Quelle subtile métamorphose avaient-ils

Et vivement il s'élança hors de la salle, donc subie sans regarder en arrière. Et pourtant rien autour de Gontran n'avait

Gontran! s'exclama M. de Montalais, changé mon fils ô mon fils C'était la même disposition des meubles

Mais déjà la porte s'était refermée sur le les mêmes livres rangés dans la même bifugitif. bliothèqoe les mêmes bibelots étalés sur lea

Alors, avec désespoir, s'affalant dans un consoles fauteuil, le vieillard s'écria Au fond de la pjèce, la tenture orientale le fallait oui! oui! l'honneur le qui séparait le fumoir de la chambre à coucommandait, l'implacable honneur 1 cher, se drapait dans les mêmes plis inégaux

Le sacrifice est consommé. un peu affaissés par l'usure

Contran se jeta dans un fauteuil et, croisant v t tt Ainsi donc il allait mourir, mourir de son plein gré, en toute cûaaaiS3ane<, de cause

En qTllttaMM. de Montalais, Gontran courut La mort seule pouvait le sauver des ignod'un trait vers son appartement. mineures dégradations que demain lui réser

Vivement il alluma deux flambeaux et posa vait le revolver sur une table. Oui, oui, il fallait mourir

Le monotone tic-tac de la pendule attira Les oreilles encore remplies des reproches son attention l'aiguille marquait onze heures indignés de son père, Contran senlait la routrois uarts. geur de la honte lui brûler le front

Un amer sourire entr'ouvrit les lèvna de Seule l'idée d'une fin prochaine apaisait sa

Gontran. cuisattte humiliation

Onze heures trois quarts! Bt-iL Mourir

Ma foi, j'ai Meu le droit de m'accorder un Bah une balle dans le coeur ou bien vers répit de quinse minutes. la tempe. et tout est fini

A minuit sonné, mais pas une seconde plus A peine une souffrance d'un moment tôt, je me brûlerai la cervelle. il se leva

Quinte minutes ce n'est pas trop pour Ah cà que ressentait -il donc prendre son élan avant de faire le grand saut Pourquoi la vie semblait-elle, en ce modans l'éternité. ment- seprédpiter et bouillonner en lui

Et Gontran riait, riait, d'un rire nerveux et D'où venait cette surexcitation de toutes sea angoissé. forces physiques

Machinalement. 11 regarda autour de lui. Les artères de son corps se tendaient à se

Il se trouvait dans son fumoir. rompre, son cœur bondïssttt avee violence

Les objets qui leûvixoaûiiwU lui éUieût ses pulsations battaient la fièvre

Cette circonstance a eu pour rtaritat r j Wnement provisoire de la formation étft qua trièmes bataillons, qui devaÉMt être eréél au cours de l'année

En conséquence, le Ministre de la Guerre a depuis plusieurs mois, donné l'ordre de suspendre les négociation; qui étaient les administrations municipales en vue dri casernement immédiat des quatrièmes bataillons

Cee négociations seront reprises dès qu'itsera possible de prévoir avec quel ue certittm l'époque de la formation des quatrièmes betaillons

Assassin de sa Maîtresse

De notrt ptrUtntUf

Toulouse, 6 octobre

Les perquisitions faites au château de Lataurd'Ousûls par le Parquet de Castres n'ont pas amené la découverte des ossemenU du cadavre de Félicie Ducoussean mais on a parfaitement trouvé et saisi les vêteraonts que Julien portait le soir du crime, et ces vêtements, récemment lavés, laissent eneore voir des taehes de sang

La police de Sûreté de Puis a été avisée de rechercher un nommé Germain, amant de Fé licie Ducousseau, qui habitait avec elle à l'hôtel de Blois. Cet homme devient en effet un témoin indispensable à la Justice, car sa maîtresse n'a pas été vue Tarbes dans sa famille, et n'est pas, on le sait, revenue à Paris

Félicie Ducoiu&eau était née Barthe. Son mari dont elle était séparée depuis cinq ans, habite

Barcelone

L'assassin a été transféré ce matin Castres afin de faciliter l'enquête des magistrats instructeurs

DU MARINAGE

On a fait récemment une enquête sur les prétendues faillites du mariage et recueilli des Le vres de quelques gens d'esprit des mots plus ou moins cruels visant les mœurs matrimoniales actuelles

L'usage est très ancien de tenir ainsi registre des aphorismes, saillie , épigramroes décochés i cette antique institution du mariage, qui ne paraît pas avoir souffert de tout le mal qu'on a dit d'elle. Le plus vénérable de ces recueils nous donne l'opinion de Socrate, l'époux de l'acariâtre

Xantippe, à qui ua quidam demandait s'il de vait se marier.. Quoi que tu fausses, répondit le sage, tu t'en repentiras. • Diogène, consulté sur l'âge où l'on devait se marier, faisait une réplique analogue: Dana la jeunesse, c'est trop tôt, disait-il dans la vieillesse, c'est trop tard

Depuis deux mille ans, le ton de ces sarcasmes n'a pas changé. Au temps des Gracques, le censeur Meiellus disait anx Romains Citoyens si nous pouvions vivre sans femmes, nous nous passerions tous de cet embarras mais puisque la nature a vloutu qu'il fût aussi impossible de s'en passer qu'il est désagréable de vivre avec eîte , sachons sacrifier les aeréments d'une ère si courte aux intérêts de la République qni doit ilurer toujours

Faut-il citer Ovide, Jnvénal Leurs boutades sont du même tonneau

Eu tout pays, les plus doctes personnages comme les plus religieux. se sont plu à disserter avec acrimonie sur ce sujet. Le mal qu'on a dit partout du mariage est lnimaffinable. On compot-erait de gros volumes en rassemblant ces me nus propos où s'eat cjistitlce ta haine d'une molUiutie de mécontents

Des mordantes hyperboles que les Anglais ont émises sur cette matière, je citerai celle du chancelier Thomas Moore, qui comparait brutalenin.rrt un homme qui se marie à un imbécile mettant la main an un aao pour en tlrer une anguille mêlée à cent vipères. Il y a cent à parier contre un, ajoutait-il, que c'est une vipère qu'il il prendra yuan! aux Allemands, rappelons simplement

La '<itébrité que s'est acquitte Scliopenhaudr en mtVfeant de la femme et du mariage. Des détracteurs de l'institution, ce philosophe d'outre

IShin est peut-être le plus venimeux de loua

Chez nous, il n'est faiseur de conte ni rimeurs de satire qui n'aient mis en relief tes surprises et los tribulations du mariage. Que de définitions rnalveiliantea nous ont été données. Le mariage est on jen on croit retourner la reine o retourne l'as de pique. Et le diable o'estqu'il n'y a jarnais de maldonne. Un autre a dit ceci

Le mariage est un jeu de roulette et ce n'est ni la uoire ni la rouge qui gagne, c'est nue liorce couleur qui sort neut fois sur dix

Dans l'enquête toute récente qui a en lien et

S laquelle ont participé nambre d'écrivains, une psyehologie moins terre à terre s'est révélée inais.on n'en a pas moins constaté que nos

Eawur étaient en train de ruiner le mariage

Propos, en l'air, constatations vaines toute cettc ironie séculaire s'est dépensée en pure perte, i'eudant des milliers d'années on a traîné le mariage aur ta claie et toute cette rage d'acrimunie n'en a dégoûté personne

Le mal qu'on a dit de l'union conjugale a cependant rencontré un certain écho dans le peuple..le n'en veux pour preuve que cette trajrîfrne histoire, rapportée partons les journaux ti'uii jeune ouvrier plombier du quartier SaintVictor qui s'est brûlé La cervelle parce qu'une jeune veuve, sa voisine, ne voulait pas entendre parier du mariage qu'il lui proposait

Lc mariage., lui avait-elle dit, en aecompapuant sa réponse d'un joli rire de Parisienne sceptique, j'en ai fait l'expérience. On sait comment ça commence, on ne sait jamais comment ça tintt

Ce mut tie Parigote de faubourg me aemblo monter une bonne place dans l'enquête qui e-t ouverte. Il dénonce un état d'Ame que

Stendhal avait entrevu lorsqu'il écrivait vers ltOO En France, les hommes qui ont perdu leur ftinme sont tristes; les veuves, au contoute, gaies et heureuses. Il y a un proverbe parmi les femmes sur la félicité de cet étant Il n'y a doue pas d'égalité dans le contrat d'ul.o jeune homme ignoruft cela. M s'est tué tait un simpliste Vous repoussez mon our; à quoi bon vivre alorsi Il ne voyait qnolle; il ne comprenait plus la vie sans elle

Pauvre petit plombier Elle. au eontraire, plus instruiteet sesentant plus libre, avaitcontracté i après l'expérience d'une première union, un autre idéal. Elle se trouvait un peu dans la situation de cette femme dont paili Chamfort qu'un ami allait voir après la mort de son mari et qu'il aperçât jouant de la harpe

Eh! mon Dieu, je 'attendais i voafi trouver dans la désolation! s'éeria t-tt

Ah! réfxndit-elle d'une voix pathétique c'était à 1 enterrement qu'il fallait IM voir

La Fontaine bous avait déjà dit Mit en deux vers

La perte d't -4pou ne ut pas saas émftt

On fait beaMMf de brait t puis, m console

U faut croire que la liberté recouvrée a bien son prix. Elle l'avait reconquisa, notre Parigote de rudes épreuves subies lui en avaient peutêtre appris la valeur. Auasi, ne saurait-on con cevoir à son égard le moindre blâme

Ce que le veux seulement faire ressortir ici c'est l'ironie des faits répondant par un soteune démenti la l'universelle satire du mariage

Ce petit plombier amoureux n'y allait pas par quatre chemins. Le mariage ou la mort! Aimezmoi ou je me tue! Il n'entendait pas sortir de ce dilemme et, repoussé, il se tua raide d'une balle au front

Tout dernièrement encore, deux jeunes gens désespérés de ce que leur projet d'union était repoussé par des parents inexorables, se réfugiaient avec la même résolution dana La mort

Chaque année, un certain nombre de jeunes premiers et de dites marier en font autant en

France

De pareils drames démontrent bien que l'institution du mariage ne périclite pas chez nous comme on voudrait le faire croire, et que nous sommes encore loin de ces tempo de corruption promis à notre décadence, od le célibat sera exclusivement ea honneur

En dépit des épigrammes connus, la mariage n'est nullement pour les gens sensés le jeu de hasard dont on se gausse. Les amoureux le aavent bien qui ne voient de salut possible que dans l'union rêvée. Avec moins de passion, on arrive toujours à faire de l'amour conjugal un véritable foyer de bonheur

On voit même les extravagants que le divorce a punia de leurs folies revenir souvent au mariage qu'ils ont méconnu. L'aventure est parfois très originale, comme celle de ce jeune divorcé qui, désireux de renouer des liens rompus par sa légèreté, s'insinue dans le domicile de son épouse et se fait arrêter comme un voleur

Le fait est d'hier et il n'est pas nouveau, puisque nos auteurs dramatiques l'on\ plusieurs fois déjà transporté sur lu scène

Mais pourquoi donc la France est-elle raprésentée par les nombreux mentors que nous comptons à l'étranger comme le centre même des attaques dirigées contre le mariage, alors que nos véritables moeurs en font la pierre angulaire de la société et que nous paraissons avoir la spécialité des auicides pour le bon

MOUE et

BULLETIN DU TRAVAIL

U GftÊVE DE MOREZ

La grève des ouvriers en grosse horlogerie de

Marie. dure toujours. Les grévistes ont demandé un secours de 500 francs à la municipalité, mais cette demande a été repoussét; par U voix sur conseillers présents

A MOlTfttUMO

A Audincourt, à la filature Sabler, cent trente ouvriers avaient repris le travail hier matin les autres continuaient à faire grève. De très sérieuses mesurrs d'ordre avaient été prise pour assurer la liberté du travail. Une certaine eflarveseear régnait à Audinoonrt hiar soir et ce matin. Mais un accord complet est intervenu entre M. Sabler et aes ouvriers, qui ont repris aujourd'hui le travail. La grève est terminée

Wf fiftCVE • ME

Uneflrève a éclaté hier à Fumel parmi les ouvriers des usines et forges de la Société du Pé rtKord

Lei ouvriers avaieot adressé une demande d'augmeirUtiou de salaire au directeur des usines, sollicitant un supplément de paye de centimes par jour et par homme

Leur demande avait été repoussée et le travail avait cesfié aussitôt

Au dernier moment, le dtreatenr, qul n'avait primitivement consenti qu'à augmenter exclusivement de 25 centimes par jeur les œuiœu vres gagnant moins de 3 francs, a fait connaître aux grévistes, rl'ailleurs très calmes et animés des dispositions tea plus conciliantes, qu'il consentait à augmenter le salaire des ouvriers dans les proportions ci-après 25 centimespour ceux gagnaat moins de 3 francs par jour centimes pour ceux gagnant de 3 4 francs, et 15 centimes pour ceux qui gagnent de 4 à 5 francs

Tout semble indiquer qu'an accord Interviendra ces bases. Le travail sera vraisembla blement repris daus la journée

Les usines et forges de Fumel sont actuellement débordées de commandoe; elles occupent neuf cents ouvriers

Biches de l'Etranger caiwi

Rome. octobre

Le Don Chisciatte critique sévèrement les fêtes de Palerme en l'honneur de Crispi. Ce journal trouve étrange que ceux mêmes qui, il y a quelques mois, votaient la ceasure contre M. Crispi soient aujourd'hui les premiers à prendre part à sa glorification-De semblables contradiction criardes, dit-il provoquent la lassitude et la méfiance dans les couches populaires, ce dont les classes dirigeantes ne paraissent pas s'apercevoir

ÉCRASE SOCS UN ROCHKB

Bruxelles, 6 octobre

Un affreux accident s'est produit à h carrière de laMaflierie, dans la province de Liège

Après avoir fait partir une mine, Alphonse

Doctier, âgé de trente-six ans, entrepreneur travaillait au pied d'une roche

Tout à coup, l'énorme masse de pierre âécroula, et le malheureux Dockier fut enseveli

On se porta à son secours et on s'empressa de le dégager, mais l'infortuné entrepreneur venait de succomber. Il avait eu la tête liUéraleiaeut broyée et leu deux jambes écrasées

HoRlUBU SUICIDE

Bruxelles, 6 octobre

Un tragique événement s'est produit ce matin entre les stations de Cumptich et de Tirlemout son cerveau acquérait une extraordinaire lucidité

Toute ses facultés mentales semblaient s'aiguiser, ses idées prenaient une netteté insolite

Mille scènes oubliées de son enfance, mille images effacées par le temps, son passé tout entier surgissait devant sa mémoire

Par moments il s'apostrophait lui-même à haute voix

Malheureux! qu'as-tu fait de Uvteî cette vie que tu vas tout à l'heure détruire de tes mains

Rien que du mal! toujours et partout du mal

Le souffle aride d'un desséchant égoïsme a étouflé en toi les germes des qualités virile

Seule l'ivraie des malsaines passions a poussé dans le désert de ton âme

Et ces années de jeunesse si follement gàchées Ces annses qui auraient pu être si belles. si fécondes, avec quel désespoir Gontran les regrettait

Quel remords de n'avoir pas su noblement les dépenser

Quelle douleur de n'avoir à laisser derrière soi qu'un souvenir de honte, qu'une mémoire ternie par le déshonneur

A grands pas, à present.il arpentait la pièce s'arrêtant toutefois par soubresauts nerveux

Eh' sans doute on porterait son deuil. on pieurerait peut- tre sur son reueil

Son père, ce père si dur pour lui, souffrirait sans dont , et crueUemsnt

Mais son désespoir ne ressemblerait pas à la douleur noble, sacrée et touchante qu avait laissée la mort de Gérard

Le malheureux vieillard aurait à supporter l'affreux scandale l'un procès çrionnsl ea reviffea au de wpjâf< gi Kit t service de Vienne

Le trate m trouvait pr- ,lu passage à niveau torsqu un homme sauta pardeaaus la haie da future et se coucha eq travers des raits

Ce n>st qa'en apereevant des membres Srisés sous le? roues delà locomotive que le coaduiwur Su rendit compte Je ce qui venait de se passer. Le train stoppa immédiatement, mais on ne retrouva que deC lambeaux de chair ?angutnelentes dont une partie adhérait à Utna chlae et am wa^ao -nis

La victime était un nommé Yandeput, Me do qaaranU'-neuf ans, habitent Tirlemont. ll Tais une veuve avec plusieurs enfants

Son nts.qui le suivait, n pu le retenir et a été témoin de répouvantable spectacle

Là nsn bporto, 6 octobre

On a enregistré, aujourd'hui, qaatep wa de

Le gouverneur a assisté, à Bagoim, Il la destruction par le feu des maisons pestiférées uns JOUI WDUSTRIS

Londres, 6 octobre

On mande de Montevideo au Times

On vient de découvrir un Syndicat qui assurait des jeunes gona sur la vie, puis les faisait mourir bientôt pour toucher le montant de l'a.+suranre. Trois de ces crimes ont été exécutés ert francs de polices, ontuété arrêtés

LA KtVM JAUHB

New-York, 6 octobre été constatés k Key-West, et trois cas à la Nouvelle-Orlêaos

ÉCHOS ET jpYELLËS

M. de Lanessaa, ministre de la Marine, a quitté

Paris hier soir pour se rendre Marseille; de

Marseille il ira visiter l'étang de Barre et se rendra ensuite à Toulon, où il arrivera lunch matin

Le Ministre est accompagné de M. Honorât chef adjoint du cabinet, et du lieutenant de vaisseau Jaiaie

M. Emile Dema#ny, secrétaire général du Ministère de HnWriaur, vient de recevoir de la reine repente d'Rspagne lagratuf croix de l'ordre d'Isabelle la Catholique

Le Conseil municipal de Paris est convoqué en session ordinaire, par arrêté du Préfet de la

Seine, pour le lundi Si) octobre

La Société astronomique de France a tenu mercredi soir, k l'Hôtel des Sociétés savantes sa première séance de l'année

Cette séance était particulièrement intéresmate par la cotamuuicstion que M. C. Flamma rion y a faite & propos de la grande lunelte de t9oo

Le constructeur, M. Gautier, a presque terminé la partie optique qui consiste en deux énormes objectifs de 1 m. 15 de diamètre et un miroir de 2 mètres destiné à réfléchir l'image du ciel dans l'instrument. Cette lunette géante aura la hauteur des tours Notre-Danw de

Paria. (^e travail optique a été fait entièrement at pour la première foia l'aide de machines aussi doit-on considérer dès maintenant comme réalisables des instruinuuUs de 1 m. 50, 2 mètres et plus

Une autre question, presque d'actualité, a attiré l'attention des auditeurs. L'éclipsé totale de soleil du 28 mai approche à grands pas et amateurs, touristes, photographes et astronomes songent, dès à présent, aller voir ce beau phénomène

M. le comte de la Bauroe-PluvilK ! en aretracé tes principaux caractères, en insistant sur les points étudier. La zone dv totalité passant en

Espagne, en Algérie et en Tunisia, ce sera l'occasion d'un voyage d'agrément

M. Oaltandreau, président, a tendu compte de l'observation des étoiles filante en août dernier, et enfin M. Km. TowtK-t a résmné ce qu'ti a vu lors de l'orage du 5 août, orage marqué par le terrible accident de Juvisy. Cette dernière communication était accompagnée de belles photographiai d'éclairs obkiuuw. par MM. P. Furestier et A. Sénougue

La prochaine séance est fixée au 8 n&vembre o

De Canne nous apprêtions la mnrt de M. de

Gen"roy, ancien ministre plénipoteutiaire

Le caricaturiste Paul Léoniwc, qui s'était tait une spécialité de traduire, d'une façoa vivantt et curieuse, les allures et les boutades de nos matelots, vient de mourir il Brest, l'âge de cinquante-sept ans

Il appartenait une famille de navigateurs et après avoir fait son service à bord des navires de l'Etat, U entra dans le commissariat de la marine

C'est en 187S que parurent ses premiers dea sins. Eu dehors de sa collaboration à divers journaux, Paul Léonaec a illustré plusieurs volumes

Il occupait à ürest le poste d'agent principal des commissariats de marine

Pani Léonnec laisse deux fils, l'un officier d'infanterie, l'autre officier de marine

M. Milterand, ministre du Commerce, se rene dra à Lille le dimanche octobre, pour lluauguration de l'Ecole pratique d'industrie

Au cours de !la dernière séance. l'Académie française a flxf au jeudi novarnbre la date de sa séance publique annuelle

M. Ferdinand Branetière présidera cette cérémonie et lira le discours d'usage qui précède la remise des prix de vertu décerné par l'Académie pour l'exercice M. Gaston BoiBSier seerétaire perpétuel, lira le rapport des œuvre littéraires couronnées par l'Académie franc^He

Un herctrle américain

Edwin-Fultmi Mortwwn est un véritaW hercule, dit-on. FI a remporté, dèe ragne de neiirans de grands succès athlétiques 1 Université de

Harvard. aux Etats-Unis, et comme il joint àr4es bïcepe robuste une intelligente très développée il passait brillamment, quelque au nées plus tard, sa licence es lettres. Ce n'est donc point un hercule ordinaire, ainsi qu'on voit

Voici quelques échantillons de sa force, d'aQue ne lui dirait-on pas durant les débats nouveaux

Son fils, le sieur Gontran de Montawls était le meurtrier, le véritable assassin de

Cathelin l'usurier

Il avait tué cet homme parce qu'il était l'amant de sa femme, et surtout parce qu'il lui devait de l'argent

Il avait eu peur d'un procès de chantante

Mais ce n'était pas vrai cela ?.. Non, non ce n'était pas vrai

Il n'avait pas frappé. tué lui il n'avait pas

Allens deae, se père lui-même n'avait pas voulu croire à cette aemi-innorenco

Les juges et la jures croiraient-ils davantage

Avec accablement, Gcatram retomba dans un fauteuil

Sa pensée, à présent, suivait un autree r

Et sa métti eUe mourrait sans doute, la pauvre femme, mais elle du moins chérirait as méatorre

L'image d'Adrlenne de Virville surgit aussi devant les yeux de G<mtraa

Adrienne, son Adrienxiel

Il semblait au malheureux jeune homms qu'un siècle, au lieu de vingt-quaire heures a était écoulé depuis sa dernîêr entrevue au jardin de la villa des Tamari avec sa fiancée

Que dira-t-elle, qup pensera-t-elte quand eüe apprendrais vérité, quand elle saura que t'homme qu'elle aimait s'est suicidé pour érrfCT le bagne

Comment supportera-t Ite cette aécott verte

Le mentis et lUorrettr sueeederoBt-u enamoarf

Oui, oui, sans doute près un témeia digne de foi. Il soulève et maintient au-dessus de sa têtt, d'une setUt main, ua poids de 152 kilœ-Arc-bouté sur ses jambes eu se courbant on peu, il soulève plus de kilos. EnBn, cuaeb par terre, Morrisson supporte sur sa poitrine une grande plate-forme circulaire où pi-eoneiH place seise personnes

Aujoartftii.; igé de vingt-quatre ans, l'athlète yaakec mesure t m de taille et pèse près de aokiiùi

En opérant de fou&es dans un terrain situé rue de Letjvain, pr du parc des Buttea-Chaumont, défi ouvriers terrassiers ont nais t décou cert une grande quantité d'osSementi humains qui semblent remonter à réplique du siège do

Ces lugubres débris opt été transportés au cimetière du Père-LachalBc par les soins de

M. Héron, commissaire de police du quartier

Sur le ixinlevanf

Mais il me semble que tu es en demi-deuil

Oui, ma femme a failli m noyer hier

Pnris ta Huit

Hier idir, des gmtieni <i h paix trouvai. ;r U chaussés xiu boulevard rtausp ii à de l j>l ee du

Lion de Belfûn, deux sans connais

Transportés dans une pharmacie voisine, ils furent tous deux ranimés à l'aide de soins éner lKH- ?oBtêrent qa'il? vaieM>été attaqués, une heure auparavant par du rôdeurs qui les avaient frappés. coups da couteau t do canne plombée. Le plus gravement atteint Ado! plia

Bonvallet, âge de vingt ans compositeur m>ographe, deraeurnt 1, rue des Tanneries, .il reçu dans la poitrine deux coups <1# stylet. Son camarade, Louis Voliaine, niarrband amimkaU avait le Stac droit perfore et deux cota miencées

Après avoir fait transporter les deux blessés à. l'hipita! ODcain, M. CnavaUier, eemmasaire de police, a ouvert une enquête

Sanglante Ol$eu$sion

Un ouvrier terrassier, OtMteve Auternet, tgS de trente ans, demeura boulevard de I èere se preaut de qHareUe nier, en dix toww du matin, weo sa mattresae, Henriette PeUet, 4fée de nngt-deu an , à propos d'un règlement de comptes

Le terrassier réclamait six francs 1 sa mattresse et celle-ci prétendait ne lui en devoir qee cinq

La querelle dégénéra ea rixe. Kurieux, Auttrnet saisit une bouteille avec laquelle il se mit à frapper brutalement la malheureuse. Un chiffonnier, Jean Nérot, qui habite chez les deux amant , prit tait et cause pour la jeune femme

Une bataille s'ensuivit, au cour de laqueileJoim

Néroiç saisissant un couUMlu, se jeta sur ton adversaire

Celui-ci se mit derrière la table et, finalement serré d>; pr^s, sauta dans la cour de la IWrtTOn par la feaetr du lugomont, attoé au prewiec

Le chiffonnier le rejoignit; la bataille reeit plus r ha ratio. Soudaio, Qtictave Autcraet s'ifraina an poussant un cri terrible ion lutVer aire veuait de lui pUoter sou arme dans le flanc droit

Helevé par de téaioins du meurtre, lemalheureax, mi p d éà4u sang en afaoad– a, fut transporté dans une pharmacie, où un pansement sommaire fut opéré. Ensuite, on leçon duiait en voiture à l'hôpital Cochin, où ti fut admis d'urgence dans an état extrêmement grave

Jean Nérot, arrêté par des gardiena de la paix a témoigné le plus profond repentir de son acte a été consigné a I itiHpoaitiuii de ta JubWcc sur 1 ordre de M. Hoeta r, cotmniïuwre 4e petoe

Ou Haut dé fOmniàmt

A'taBt-^ior soir, vers huit beurt-s. indlvMu très siiiipU-trujiit, mais tree oorreetomeRt mis rejomnail à la course, au niomei:; c fldait la rue Oberkampf, l'omni: ligne

N^nitmontant-Gare M"" ">"• • .(Mitait immédiatement sur ri ui véhicule

Mai sa moment <̃ 'bout. i! fft rth-r eu lu in ru f; -tent Usas uae ptianiîacio voisine, où nu médecin conutaU qu'il s'était frartirré le cr ne

Le blessé, dont il été tcnpowriMa d'établir l'hàpiUl &u4lr

Louis

Son état est absolument

Actidtat morttl

Un ouvrier maçon, Lion Ghauvel. Allé de quarante-cinq ans, demeurant HO, rue SaintMédard, était oeeup hier OMtin à battre et ecoww de tapie la fenêtre <le ea ohasobre, ttuée au quaU-iefioa étage do 1 immeuble

Un tnp's glissa soudais de ses maina et tomba dans la gouttière du toit

En voulant le rattraper, l'infortuné se pencha trop en dehors de 11 lucarne, et, entraîne par ton propre poids, tomba dans le vide

Saiui-Modui-fl. HbK'vù dans ua état avec le crtne frac jambes brisées, It a été transporté à I fa Pttié

Lu 0éu$pêrtt

Dans Ta matinée davant-hier, les locatairesde l'imrnr'ible situé ?t, ni'' de Befterille, Valent incomntodés p r une o<tear pesUâmticile qni r raiM.i il g'éeha <p r ci un legeraeni dtt gtiatriéme étage, occupé par un employé de coai meme nommé Claude Monier, âgé de quaranfcsept an

La ennrierge M. Oirard, rommiartn dépolie '̃: .-•̃.•- ,ju] Ut ouvrir la perte du un }•̃ -•̃irTVIt iiux regards <fcs empleré i. m crochet ù< •) et -vu cadavre vi- mise, était en coatpl i procéder asx n ii< il' jours. que la mort f obtenir leperw. ttement adrea j6 le co bqui était m aeraît

I un v ̃'• de ooitante-eiâd, M noriKii'- Hetf

Un, < Uou\a.i. •< dana oae situation de plu .kj po avait divine tendresse elle m'interrogeait ta nuit d'hier

Si terribles que putswnt être les rfvtf

Il tions que je devrai entend , eu.. n sauratt, croyez-le, ébranler mon amoar

Voulez-vous que je vous aide à parler t

Peut-être aves-vous commia une faute plas qu'une faute, un de lei actes que monde, l'honneur, que Dieu mêmes condamne et dont le auvestr von poursuit comme la brûlure d'une ,ilaie vive

Eh bien, Goatran, je veux, moi aussi prendre ma part de cette faute, subir avec von!! ta hmtte et la doakwr qui voua accaH de votre conscience t

EUeéUàtsioce

Si j'avais eu le courte de lui faire ma c afesei a, elle ne la aurait pa retiré rots carar

Hais je lui ai menu

Maintenant, elle rougira de m'avoir aimé

Plus tard elle se consoler

Un jour elle re mariera avec un autre et j'aurai disparu de sa mémoire, comme un s<rtjge importun

Mais non non je ne veux pas qu'elle m'oublie

Si je lui écrivais une lettre, un. mat. un suprême adieu

Elte m'accordera peut-être TaumAoe d'une larme. d un regret n allongea la main vers aon encrier

Fresque aussitôt il tressaillit

La aeadoie venait de ounpr minuit

Dans le silence de la chambre, le bruH Ae douze c ups i'^renaat avec mm lugubit <norité b mi>lart être Téclio d un glas tu nèbre

Bru uemcnt, Goutran se leva

Anons asïeî de bYcik-t-u