£U» ]petit f> tftn&iett 

!•̃ 

f– 
i Le malheureüx, qui avait ea Bagnère en at 
ipMesewoa une eeraiu fortune, et aussi une 
ttoofiitica flOBtslr. taèc «viable. ne pet se résoudre 
la mener a– «linfcwna «sisérable, et il songea 
au suicide. 

D*ns le courut de la semaine dernière il fit 
'ppptl au bon cœur d'un vieil ami qui lui était 
.resté fidèle et il obtint de lui une somme de 
.40 francs. 

Avec cet argent le sexagénaire acquitta quel- 
ques dettes qu'il avait contractées et employa 
fie rtete de son argent a acheter uu boisseau de 
cturbuu de bois. 

On devine le reste. 

Bier i m «tin un troun In (Uinn Ir l'infi i luiu' 
toi «sait entre deux, rénhatwis ayant contenu 
ou charbon. 

M. Démarqua?, oomottaeaire de police du 
quartier de la Valette, a procédé aux eoaatata- 
•Uons d'usage. 

• Dana l'aprèa-muli dtuw, vers quatre heures 
ci demie, une dizaine d'enfants avaient imaginé 
'un nouveau jeu. 

i IL, étaient osais sar un base da boulevard de 
sBetleville, et t'un d'eux, ptacé au milieu de la 
bande, portait A la ceinture une écharpe hico- 
lore confectionnée la diable avec des cravates 
&ux couleurs nationale*. 

A tour de rôle, les gamins comparaisaaieat 
devant celui d'entre emx. qm avait l'écharpe et 
4M» »t»bu*awBt -un ititeprogaUrtre ulim-fantai- 
«Étte de 48 part d8 «e dernier, qui n'était autre 
.qu'un commissaire de p«Nee. 

ea ur, l'mterrotfaiuire d'une 
Les entant:; nnmfnawçnirnl déjà à trouver le 
Jeu bira ;nonoV»>«. quand le pseudo-commis- 
jwtire de poUtt eu l« premier 
l'idée dseejra MtivMtt v««iift le corser it et 
effet, comme l'un des inculpés, le jeune 
Léon K. uvre, âgé de dix aas et demi, répondait 
d'une façon go«{B«narde aux questions t|u^ lui 
étaient «ipeuaant ma&it>tralewent poaottf, le 
commis*aire aevuil furieux et à écria 

Qu on le passe it taoac, et vivement 1 

Les gamins, oubliant leurs rôles, se précipi- 
tèreat eur iewf camarade en fautant aune de 
le houspiller. 

en courant sur la chaussée du boulevard. 
Par malhtur, un ffacre yaiwatt à toute vitesse. 
,Malgré tes efforts faits par te cocher pour ar- 
̃rtter son cheval, te pauvre enfant fut renversé 
et les roues du véhicule lui passèrent sur tes 
-jambes. 

De* paMttte tranaprtécwit Léon Faivre dans 
une pharsaact* «et mm tsaMaaia lui prodigua tes 
premier» »o>aii, PU= il lut coodati à i'uàpital 
Tenon utt il a «w *«Uu»* d'urgence, salle Del- 
Un ouvrier peintre en bâtiment, M. Adolpbe 
Caillot, était occupé, hier après-midi, à récrepir 
•les murs d'une cuisine dans l'appartement oc- 
«npe, 5, rue de l'Odéon, pu M. Aibrecht, mar- 
cbmod bnlfew- 

Ge dernier, vaulani faire plaisir a l'ouvrier, 
lui appurta, peur le réconforter, .une bouteille de 
t/in Tilanr qu'il posa sur ie fourneau de la eui- 
«ffne, rbté d'une fcont.eitt* exactement senfbla- 
"ble remplie d'îiy^ro-phospiwto.-tervant a dissou- 
ttre lu» couches de vieille peiature. 

L'ouvrier r«m»r*M* et, au bout de quelques 
minutes, prenant d'une main, sans se retourner. 
t'une des bouteilles, il la porta à sa bouche et 
Il avait a peine avalé une ou deux gorgées 
de liquide qu'il tombait comme une masse et se 
débattait en des canvulaisas terribles. 

Une heur* après, le locataire de l'appartement 
gênant examiner la besogne du peintre, trouvait 
'le malhfuronx inanimé sur le sol. 

Le mélange chimique qu'il avait absorbé lui 
Dévorait les entrailles sans qu'il pût proférer 
UJ3C plainte. 

Voyant la bonteWte de vin blanc intacte, M. 
Albrecht comprit «e qui était arrivd, Aidé par 
ses employés, il transporta t'ouvrier dans une' 
v pharmacie voisina où dex soies lui furent prodi- 
gués. il a été ensuite ad mis, dans un état des 
,,plus alarmante, à l'hôpital Gochin. 

Amour, quand tu non tient. 

Une demoiselle Jeanne l^yder, âgée de vingt- 
deux ans, couturière, denreurant dan» un jîarni 
de la rue fosdary, entretenait depuis deux ans 
des relations suivies avec un jeune ouvrier mé- 
canicien, qui devait l'épouser prochainement. 
Le fUnco ayant ou oonoaissanec de certains 
J'aeouUrs, résolu de «Ma^M. 

II eut hier soir a»e« *lie une dernière entre- 
vue à l'endroit habituel de leurs rendez-vous, 
boulevard de Grenelle. Au cours de la conver- 
nation, il lui répêta les bruits fâcheux qui cou- 
;raient sur son compte et l'informa ile son in- 
tention, désormais bien arrêtée, d'abandonner 
tout projet de mariage. 

Jeanne Leyder protesta et s'indigna de l'im- 
portance qu'accordait son iianec k des racontars 
possible de rendre confiance au jeune homme. 
Le voyant a'éMg&er, i jamais perdu pour elle, 
elle le rap pela diverses reprises. Certaine enfin 
dt son abandon, elle porta ses lèvres un fla- 
()On de laudanum et en avala le contenu. 
Retevée par des pa*saaU, elle a été trans- 
portée dans un âtat grave à l'hôpital Gecùia. 
/SUICIDE D'UN ESCROC 
'il i quinze jours environ, un homme 
paraissant âgé de soixante aas et mis avec 
«ne grande recherche 8e présentait chez un 
propriétaire de la ville et lui louait en totalité 
un mgaiflqu* maison dte l'avenue Marigny.on 
|1 voulait, disait-il, dtablir une maison de santé 
IDOdèic. 

Le locataire ae devait entrer en poa^fwon 
des lieux qu'au mois ek janvier, mais il pria le 
propriétaire de lui confier tes clefs de l'immeo- 
fcle pour en montrer la disposition à ses futurs 
clients, déjà arrivés eu foule par les réclames 
qu'il avait fait*. 

Le propriéMf* auoopt» mais dès qu'il eut re- 
mis les clefs, son futur locataire se fit liwr, 
par un tapissier du p&x&. un riche et confortable 
mobilier qu il aménage* dans Les nombreuaM 
pièces de (hôtel. 

Dès qu'il apprit cet abus, le propriétaire at- 
tendit fa sortie de son locataire et ferma avec 
des chaines tes diverses portes de la maison. 
A son retour, ce dernier constata te fait avee 
Stupeur et, se voyant perdu, alla se pendre 
dans un massif du bots de YLuceaaes, où son 

Nord, juillet 1S99 îioo 3096 Atel. ei ChaiU. de!a î.oire (ts ..j Dette conv Ott. tVft ̃ s. O- 53»! ?*» Banque Uwoth. r M» îr 56».. générai de Paris *«*>! 4 «9 3».. 3tt -» 
action jouissance. 6«o Ma» i:«:, ̃̃hw (MorlW.t p.. 1M 50! 1«1 î5 is.a) «lu sa j»fr. «R 4«/Oi m» S* 3W M OM. Metra-Aitat w •».. 
actloo jouiss. t»4S ̃ I*» ,v,»i? i*aïra Sanieb ios ts\ l«4 f78 i78 l',ôoe à Guelœa l OiQ W. va.- 40/» %m «swé» «tedrtd Jn 
Oriéans-CBàlons. aon. e» 6->l l.KclairaKC liiectri<tuf I it» l'air:! unifitSe i HOU Onom ir Kïvu-.e «DM. Metloc 1 0.0, r. à S» fr. im »3 Tramways tançait 4 •(». j M6 S» tfB» tf» Kawiil* S *m. en; 
terme i« m 100 » Ouest, action jouissance. Oblig. domania>. iv>: ••; On. 4ii ̃ ̃ et A«i«M««enwee4M s».»». Waen^wNjjg ts.. 
a ternie «B » 109 M Dakar à Saint-Louis 695.. iw Proc. Thomsoa Houston «sa 1431 pjaiti t»."â » Ort •»» ̃ *i.. ii> r.ot. d Espagne &»̃̃ M5 Argentins, obn?. s »«.. S».. » a/fl Lot» tare» m » ut 7» 
8S5 WJ f> Havralse Péftlnsuiairs Roliandelo'Si^s 93 Si vi ̃ Egyptien. Economique» 0*9 Ohltsa*. Tranaattamt- J 0;» 
•> !Sn,3Ô\)r.«Ci. t.p 405 tô Magasins frétteraux tu Annuaire Dhiot-Boltto t»> t tfî m (or) 1« :O| 1 -̃ Hongrois &30 ̃- Kt&iooiraMJO" TA.. Omnibus 4 tt* 1S»Î sut.. 36â 8oD*Sxpo«iUua JSWttai ) 1M ;s« 
i«7S.40Ar.5O0.t.p. un a* Comcagn. Pmrtsteune «« ..li». Ciments français rso terme t Si « Aada»oiiK su gat-Algérien î 00 MIr Vohore» Urbtdam 
lS9S,SÎ}S,r.400.t.p. MO 3» Compng. TrawaUaafcqTK 330 330 Bdt*on(C* coot.)Stt>f soi r. «6 îort- Au trirhirn Lombard, tes I «'«. 4S7 S 4M ̃ Papeter.UmoasiD.Uwni/4 
w lM.rtt*. <p US.. Ml D tl«ctr wcteur R. G S j » NJonveien 3 1j2 1«*4 1» .J MB Méndouaux d'tttfét mi- 1 0f« Domoan «4 7* Etahlis. Porcher tf;40/0.. »" M i-ecu»tu»tmnt 
*̃ isse,to«,r. saot.p. 50 vu Voitures de Parts sa».. **frim» t4« ..l 1*4 Orientaux Ain-Tlry à Mascara JO/3. C» Hoo» de i» Presse UN n sr r;t>anip dthr » M W » 
m ts «fi Oomp Gêner, de traction, m ̃̃ »S acttona«KJ.«7 t»0 Obi Tabac» jport-41/tO;o i« 7R| 4M Portugais «e » M»<*ar« à Ain-Sefra. Canal d« Cormth* «ft.. Cliarierwl et 
ftMtOM M* SI* » Société Kéaér de Latterte «• I* de» Pfeiflppnjes.. «M t*» SS,'9r.i.«»f.f«ér. i» 4T î «j Ta»Bi.*a*î SADD 
MIS Oaral-VolgaiS» métal .de) 63» Le Printemps 1 8/« amorti*. 1888. «»t5i ««si!» ini u76 Hourctoonais I «0 »• sér. 10a st Hand 13» s« 
de Lyon J 0/0 tSS» M». l« Salines deTBtt »• Compa«M«miiber. «88 m» Russe 18B s »<• le !le Uanphïae. 1 0* 4M. m aiûto,t.u.àlareir-. -«ira «n mo 
p,rts a, foBdatewr. «J 5» Bec Aoer rrsac*ia M*, an» -ieworta» i«e w1 «h k- soc houil. Russie merld. U» «w îi/so/O. 4rt Canal d* Suez s o,« ». me, iOrofiuw Ueeo «s., m* 
de Part» op* «88» tm» action Joui» 3«B SI 8/8 or 1^, i- émis- l« i »2 M Zinc VietUe-lfoMagiie. 8» 8f« 4S» Bon* de coupon» )»l>i)<* .« 
.£ojt. pagine Aisériaoae. ,se Musée Grérte. ac* U70 40/« or imi, «• émis, «>4 se va Aoôak>us 3»/« l"««r.e»t 2» v>v k • ••(.jntoir. New ut s» s* 
5»S sa Bon» Trentenaires. Un.. W Cons 4 0/0. 1" et» sér M» «S' i«l 85 Dombrowa îhoulUêTes) 10» roi» -nouveau *».♦». î- sér. est. 3»» a* W S» 
Crédit Algérien MO Société civile «ne Mod» Nattooaè» 8S Cons 48», f série iwi « M;2#/» «»» M* Aumchieasaac.l-hypot. i* :̃̃ angîaagw • •̃ SS et 
̃– Fonc.deTrance.cpt il».. Soc oactr. de Dynamite. 46» ao 480 Chauassret •IsëroraMe. <«& -38AorlS8f 4- bypot ♦« i& » »s 
Lyonnais «n Téléphone <Soc. tndustr.) 3» BitcuiU Olibe* 114 lu tsft.oaoa.41/S0AU8S M* iluta-Bankoua a. «hc nouveau.. 4S7 l'nmrust New H 
Mobilier 'H. KoU^u-ïSous-Comptoir). US oW 4 25 8/8 r. à 150 tt! « 40 Sarrebruck iForga» di- i- 1*7x1 1'} >> 9 »- M f^a^oiiiuua (J»o«»«nUaopi«; w vr.i Kl M» 
s*3. »w Eaux pour latraater. 4â» t» jtt iS* 45« «k 
«uque PwiaiwM s« m» Gai entrai i» tMS FALH«8 fTSAHCERES ètt 1. ouest-Ai«êricn ï an Lon-mards 1 m 33 se 
«Bjnsablesd«n«ae«. Mise» 4* Carmaux ns « ^û or; 88 SB » M Ser&s i Ojo afflortiss. l*«. «S U- r itefr «3 «• hV». Traasvaai 6o4dflekis il 
15ôe*Ou«Hna.&»rtl|8j»8. i». t» OraniTCoail» 1988 tst» Btlii«r« 3 il M loi « il/iiw ♦» *• Vranb i«fr r 50! tt m sm tas!! t»h>tt m» ruiaf e ms« 
t« A«ut)a» 414 Btna { 0/« IM» ti/tum.^ •̃» S»i Paorpeltm« O^ciaîe: sa»., as Windsor «. Je t5 
St,maiis». tes» S»., m .art8U*0/0!«» «w «i m a t» .1 «8» I «p «t 
"£ fcr s ltl"li?«*P« « •• «^ >• 4» s 2» st »i ..Escompte 3»9 

cadavre arw iroav«o»«rsoir. lx aiuciue 
sur lui que des papiers sans valeur et un porte- 
mouuait) renfermant 5 centimes. 

L'enquête ouverte par M. Rebondin, commis- 
saire de police de Vincennes, a démontré que 
cet individu, nommé Hérot, âgé de quaracte- 
cinq aus, sans domieile connu. n'en était pas h 
son coup d'ea&ai. Il avait commis d'importantes 
escroqueries k Touloa, Marseille et plusieurs 
autres villes du Midi. 

Depuis trois mois, il vivait à Vincennes, chez 
un jeune homme dont il avait trompé la con- 
fiance en lui promettant la place de sous-direc- 
teur de son futur établissement, et par lequel il 
s'était fait remettre, en outre, d'assez fories 
sommea. 

Las escroqueries commises par cet individu 
dépassent i00,000 francs. 

LES LIVRES 

PLAISIRS D'HIVER 

il faut maintenant que voici les vacances termi- 
nées songer saturer des distractions d'intérieur. 
Si dnrant ces derniers mois la lecture des jour 
naux a pu suffire, il n'en sera plus de métne désor- 
mais etle choix cf un recueil bien composé, intérêt 
sant, bon marché, s'im[>ose tout à fait. 

C'est ce titre qu» nous signalons une fois de plus 
la lecture, dont la forme et le fond aont également 
soignée et qui sait donner des oeuvres de premier 
ordre pour un prix de» pius modique*. Chaque nu- 
msro, dans ses quatre-vingts page» de grand format, 
contient plus d- la moitié d'un volume ordinaire, et 
ne se vend que vingt-cinq centimes. Ceet dire qu'en 
collectionnant les numéros, en tes réunissant, on 
arrive à se créer une bibliothèque de choix à peu 
de Craii. Voici, du reste, les oeuvres dont U publi- 
cation commence dans le numéro de cette semaine 
la Morts qui parlent, par E.-M. de VoKùé, de 
l'Académie française. Luu>« <̃̃* romaa où «'a&iteot 
politiciens et artistes, hommes publics et femmes 
de ihàflll», li il tecteurs trouveront des personaa- 
litée comme, et analysées. 
A côté de ce Uvre éfolmartaMon, tm récit d'un 
genre plus romanesque, captif dans Ptkia, écrit par 
un dm premiers romsaciets Anglais, J.-H. Hannan, 
pr-i rnqnnrn vivement la curiosité dà tous et amu- 
sera par ses péripéties dramatiques. 

Au moment où le terrible condlt entre le capitaine 
Voulet et le coLinel Klobl> appelle l'attention de toits 
sur le Soudan, le Journal d un marsouin, recueilli 
par F. Descentes, fera connaître sous le tare Des 
Alpes ar Niger, les difficultés dc l'exish-nce et le» 
périls de la guerre oootre les indigàocs daas l'inté- 
rieur de l'Afrique. 

Conjointement à ces ouvrages et à côfcê.d'amvres 
plus courtes d'écrivains comme P. Bourget, J. Cla- 
retie, E. Laudet, Gyp, A Tlifuriet. ftc.. la Leelure 
mbliera les Mémoires, jusqu'ici inédits, du chef de 
1.1 police de Sûreté de la Commune, qui fourmtilent 
de détails curieux et d'anecdotes amusante*. Citons 
•-ncore la Danseuse de t'ompéi, par Jean Berthe- 
rov 7Voi« an* à la coût de Perse, par le flotteur 
^'ouvrier; (Ami tterifanrt, par M. Xlontégttt; les 
La Lecture se trouve chez tous nos dépositaires. 
Envoi d'un spécimen centre ? ceAtimes adr«Més t 
F. Juven, éditeur, te. rue Saiat-Josepli, Paris. M. 

AUTOUR DE PARIS 
Coarhevote. Mme Atrvray, femme de trente 
ans, demeurant rue Karl-Hébert, était occupée, 
hier après-midi, sur «me échelle, à poser des ri- 
deaux a une fenêtre du premier étage. 
Ayant perdu l'équilibre, la matherrreuse fait 
uue chute terrible sur lew pavés de la cour ei a 
été très grièvement blessée. 

LevaHoisr-Perret. Un de 
transports, M. Louis Fonemilt, *g<- .nte- 
deux ans, ticiueurant rue des F: tiert, 
proiUant d'une absence de deux heures de sa 
femme, «'est enfermé dans sa ciiaml*re, au iroi- 
Ktèrae étage, et, l'aide d'un réchaud Ue char- 
bon de bois, s'est asphyxié. 

Son corps a été dérouvert, hier maün. par 
Mme Foucault,qui rentrait au domicile conjugal. 
̃wv M. Pierre Carmino, âgé de trente-huit 
au. directeur d'usina, passait ttier après -midi, 
dettx heures, sur ea bicyclette, rue Victor-HuKO. 
quaud il a été renversé par un 
chine a été mise en pièce?. et NI, 

vement blessé au crâne et la jsimh 

turfe, adû «'tire transporté dans en srd>t ei.u 
!On domicile. 
•«.v Le 24 août dernier, M. G"Sselin. emv' 
dans l'usine de M. CMroent, fabriesat de 
dettes, était victime d'une agression do la v-1. 
de plusieurs individus, au cv'urs uuno yrévo 
momentanée. 

M. lia Vallas, jugé d'instruction. a lïtè chu g>- 
de recherchei- les coupaiilcs. 

Asnières. Hier soir fcuit fieti' 

Voltaire, un ouvrier serrurier, Pierre 

demeurant à Paris, impasse des Ro^es. i-ri- .i ̃• 
quarante-trois ans, voulant monter sur noc voi- 
turc de déménagement, prit mal son élan et, 
dans sa chute, tomba soua lea roues qui lui pas- 
aèrent sur le corps 

Le malheureux, dans un état désespéré. 8 'fû 
être transporté d'urgence à l'hôpital Unujon. 
La Garenne-Colombes, Le .jeunn .Jolas 
de deux ane, dont les parenls 
sont jardiniers 80, rue d Asnière., jouai! ni.n-.ii 
soir vers six heures sur le trottoir: sa 
le voyant pas rentrer, sortit et ne 
point. 

Toutes les recherches pour retrouver le bcljé 
sont restées infructueuses. 

Snint-ltenis. Des mariniers ont retiré hier 
matin des eaux de la Seine, à la hauteur des 
ateliers des Chantiers de la Loire. le cada\iie 
d'une femme paraissant âgée d'environ soixante 
ans et qui avait au moins deux mois d'immer- 
L'identité de la noyée n'a pu ê;re établie, et 
M. D'homme, co-nmixsaire de pcvliec, a fait 
transporter le cadavre à la Morgue. 

PlaineSaial-Oeuis. Ou se souvent rtn 
terrible incendie qui, Il y a i(ue!que.s so:nair.c3, 
détruisit une fabrique de stéarine. Ci 
duquel le pompier Vienne, de îacom: 
Saint-Denis, tomba dans une cuve ̃ 
Le malheureux, qui est loujoui- 

hôpital Saint-Denis, vient de r,\ 
compense de son dédouanent. 
Sur la proposition de M. Lépim*. préfet d>i po- j 
lice, le Ministre de l'intérieur vienf de `ni '.f-rr:- 
uer une médaille d'honneur qui lui a <U; • t 
hier après-midi en préseuee du tout le pur. v«.l 
de (hôpital. 

Arcueit-Cachan. Un arrêté 
fixe au 15 octobre prochain les >'iectrans muai- 
cipales compWmuutaires, on reiDniacement .ie 
MM. Barthélémy, Dulmo, ̃̃ P 
Poensin et Vaueanson, démi- 

Ecouea. Un ouvrier ̃mçuu. l'imi^t u i 
thuillier, âgé de quaraate-«ix ans, demeuraut i 
Sarcelles, a est pendu, hier mrtfu, à la Cîiareilo- i 

Ou attribut» cet ACld de désespoir un 
déraiigemtjnt cérébral. 

Orsay. En rinçant son linge prèe d'un 
bassin situé dans son jardin, Mme Richard, 
rentière au hameau de la Barrexie, est tombée 
ù l'eau et s'est noyée. 

Rambouillet. Le Parquet vieat de se trans- 
porter à Ablis, au sujet de la mort étrange d'un 
nommé Jean Caline, décédé à l'hospice rTAblis, 
des sottes de coups donnés par tes frères L. 
habitant Otsonville. 

Cortœit. On a retiré de la Seine hier matin, 
datis le quartier de«î Grès, territoire de Soisy, 
le cadavt* de Mlle. Augustin? Lepcaut, (apéè de 
trente-deux ans, née àBlots, cuisinier^ à Champ- 
rosay. Geüe demoiselle avait, sans motif, quitté 
s* place le 27 

Ou croit que c'est la suite d'on dérangement 
cérébral qu'elle a mis iln i ses jours. 

Pour Itiivwrt communiez le pantalon & 15 fr., 
costume ou pardessus 8' mes" à 55 fr.aox 45,,C#. 
LES COURSES 
BOIS>DE-ilOULOG!VE 

Aujourd'hui samedi 7 octobre my» 

nos PRONOSTICS 

PB» ee Rojfo-PomT. aua et au-dessus, 
5.C00 franc*. Z,«iO métrés. Monarck, OtnrdtRai. 
Hrix l't. la 2 ans, 4,000 francs, 
i^UU mètre». »- TriUme, Môdeur. 

PRix ou Kanelagh. 2 ans et au-dessus, 6.0Û0 
francs, mètres. ttauvezin, Klgltka. 
Pau ou et au. 
dessus, H,OO) frauca, 2,20O mètres. Le Santari- 
tain. ParUfmta. 

Critérium Ijsternatio val. 2 ans, 25,000 francs, 
i,100 mtttpea. Svieetheart, Fuschia, 

Prix DES Fo»tifig*tioî«î. Juments de 3 ans 
e! au-<l«98os, 5,000 Iraacs, 2.0UO Biélres. Bire- 
nice, h'orget me Not. 

EIVGHÏEIV 

Re-U'.tali du vendredi 6 octobre fUt 

Le temps continuant à être très beau, tes 
courses en profilent iargeomit. L'assistance 
était ttès «ombreuse à Knghien, qui, comme 
tous ica hippodrunies de la société sportive, oX- 
fre ans «[x>rt«men les meilleures conditions de 
confort, dont la plus appréciée consiste dans 
l'établissement d une station de chemin de fer 
au champ de courses même. 

Les courses uni été disputées par des lots bien 
fournis et ont été très intéressantes. 

Le Prix du Var, oourn par vingt chevaux, a 
été pour Cyclamen, qui débutait sur les ob.sla- 
des. et qui, araissant en difficulté à la dernière 
liai. » pris le meillear sur le plat pour battre de 
deux longueurs Quinsac, qae suivait Utga. Ca- 
pitoie a uni en t6te des chevaux battus. 
Le Prix du Mout-AgeL, steepie-ciiiisie réservé 
aux ridera, dispute par six chevaux.- 
a été un véritable match entre Edi.on Il. monté 
pijr le baron. Nivière, et Saturne, monté par M. 
ué.|iiet-i>aly. Saturne amené jusqu la dernière 
haie, où il était rejoint par Kdisou Hi à la lutte 
eur le nîitt. reloi-ci, mieux soutenu par son ça- 
va-ic al Saturne d'une longueur. Saint 
Vis1 "îanvnis troisième. 

I. VMerel, dans letpiel le favori Vi- 
g£'- .i court de condition, a fait uue 
reiiLv. diguifleatiea, a été pour Le Guide, 
qn!, ma'gré qnc'ques tentatives de dérobade, a 
l'ria '•" r'i'li-ur à l'avaBl-dcrnier touruant pour 
g^i" tio cjull longueurs, sur HaiKUio 
et i. qui avait mené pendant les trois 
qUctit 'ra. AQChinKS, qui débutiil, pu- 
quand ellea cOlbutéàt'avant- 
d^PTiieT 

L ••> rôunion, le Prix du Dauphiné, 
stc rôtir chevaux de trois ans, il réuni 
oaz ̃ •̃ douze restés inscrits au 
iTi a seule décliaé la lutlo. 
i-f -a- Be!le-islo, Lunévinc et 
̃ait un. grosse faute 4 ta ri- 

ré et M. de Fercoq toœbattat 

j léfiassti à ia liaje en prolon- 
;ii par CaitanixetU, qui sautait 
t!t qui prenait trais 
liyne droite, Cal Un. 

Ta-. 
.ce, a.u secon:! 

̃̃̃ i: AtiB^uil chu; 

i';ii. Botre les iournanU, lJilul« eL 
̃ .*W« aiBékor»Msut leur wtuat»on. 

¡' ¡ ¡,¡le; i..jt.ajtAuiieBil au dernier obstacle, et, 
bien que son jor'i>:y retournât Uop la teie pour 
̃«air «i <»•̃•"< Douille arrivait, la jument du 
MF re gagnait facilement de ciii«i 
loin;; (, ̃ ;n2Uil, que Quitte ou Double 
suivait à tU'ux ioi^-ueurs. Il est à supposer que, 
si Quille ou Double eût pris le meilleur nur AU- 
̃̃̃̃•̃ ̃̃'̃ ̃̃' tr-igné tout de même: ce]>en- 
lp Pilule ont parn pii.->haTrtés 

j Die ne pût pas battre Auneuii. 
Puis nv V.\n. francs, mè- 
tre*. 'A-'iiinen, à M. J. Boussod (Barnardù; 
2- gains. ont), 3- Olga (W. Wright». 
Non [•> jtterelte, vitlrrtran, Ralaplan, 
Norma, >e, Darkey, Feu de Joie, Jes- 
sica, Co ̃• 'oie, Daugy, Havane, Iuipo- 
*«,n> \i. 
luogueurs, une langueur et 
au troisième. 

me,. docs, 3,7U) mètres. 1" E<ii- 
sou i. ie Ganay (M. H. Nivièt«v. 2' 
'L de Homu.net,s. Iv 

Nùa plicA* Capitaine, GaneL GrîmAlkin. 
(Ja^rné d'une longueur, mauvais troisième, 
Haies, 
Guide. au comte S*H*pi«?rri 

:A. Kewby), 3' La Louvo (C. 

K.-fVee 

Non placés Vigoureux, Ancinnes. Mantteu, 
Krascati. 

batçuc Je dix ioiigueurs, quatre longueurs du 
deuxième au imisièrae. 

1" Caltanizeiia.au 

un,, i! Tailon [R. Rouan; 

̃iope, Invicta. Belle-I>le. ])$̃ 

̃̃••̃urtî. trois quart 

troisième. 

Paix Df la Tirbie. Steeple- chase. handi- 
cif. D.«jû frdfics, 3.W0 mètre: 1" Pilule, à M. 

S ans. 

Quitte ou Double (Wright). 

Non places Sclèae, Caovass Back, Cocardas, 
Le Louis. Autocrate, Fiz, Escargot 

Gagné de cinq longueurs, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PA1U MUTOM. 

Cyclamen P tu K Caitaiûxe'uG ils W m 
Quinsac P P 50 y 
oiga e a w Taitou p a.. » 
P !4 S0 ? Pilule G U. 
Saturne P » 750 P nw s.. 
Le Guide. G 52 Auneuil. P 
Pj 4Ê I* J VouOou«-P 

CACAO M YRTEL Meilleur Dêieuoer du matin 
Courrier des Théâtres 
Matinée* de demain dimanche 

Coraédie-Franç«ise. Ruy Blat. 

Opéra-Comique. La Dame Manche et la Filis 
du Régiment. 

Lyriqtte-Renaissance. Martha. 

Théâtre Antoine. La Xoueeilc Idole et les 
Gaietés de l'Escadron. 

Odéon, Vaudeville, Nouveautés, Bouffes-Pari- 
siens, Gaité, Ambigu, Palais-Ropal, Cluny, Déjazct, 
même* cpeetaelet que te soir, 

On n'a pas répété Froufrou, hier, & la Comedie- 
FrançtiM, Mite Lare flet toujours grippée. Mais 
avec deux jours de repos, elle pourra, répétant 
lundi, jouer la pièce dont !a repriàt Mt déâ«itiva- 
mmt fixée an mercredi Il octobre. 
M. Emile Marck, ancien directsor de l'Odéon, 
chevalier de la Légion-d*Honneur, est mort la nuit 
«iermère, après une courte maladie, à Ingrandes- 
sur-Loire. 

Ce soir, aux Bou£f«»4u-Nord, reprise de la Gr&ce 
de Dieu. 

La Comité de l'Association générale des artistes 
dramatiques et lyriques de Franc* a pris hier ma- 
tin possession du local de l'Association, 17, rue de 
la Grange-Batelière. Après dzlibératioa, le baraau 
est ainsi constitué 

Président de l'Association M. Silvain, de la 
Comédie- Française 

Viœ-Présidents MM. Armand SUvestre, inspec- 
teur des Beaux-Arts; Adolpbe Millaud, directeur 
de. la Renaissance; 

Secrétaire-rapporteur Louis Decori; 

Trésorier Joseph Renot; 

Administrateur générai Edouard Guilla«met, 
fondateur de l'Association. 

L'Association fonctionna régulièrement à partir 
de ce jour, et les bureaux sont ouverts tous les 
jours non fériés de 9 heures à 5 heures. 

Depuis plusieurs jours, un ou des individus se 
présentant au nom de l'Association pour recoe iUir 
des dons et des souscriptions, l'administrateur 
général, pour mettre le public en garde contre oes 
escroqueries, l'informe qu'aucun agent n'a qualité 
pour M présenter au nom de l'Association. 

CCHfCSftTà ET niVERTISSBMRtTS 
Ce soif, réouverture de l'Olympia et pre- 
teibre représentation de Les 3«ne et une Nuits, 
ballet-féerie il grand spectacle de MM. Max Mau- 
rey et A. Thierry, musique de Henri Hirschmnnn, 
jou6 par Thaïes, Suzanne Derval, Rose Demay, 
Louise WiMy première danseuse-étoile Lin» 
Campana. L Amour bohème, scène mimée par 
Emilienne d'Alençon et Mies Julie Se.le. Pour la 
premikre fois à Paris, les MUes Stavordate, joueurs 
de benjo imitant ia voix humaine, l'incomparable 
Segommer, les sisters Delina, la belle Aragon, Li- 
da, Pauiton aad Doley, etc. 
̃«*». Ce soir, ft II Se«la, rentrée de la dlvetle 
jongleur comtque Sparrow. 

«~» En entre de le capiteuse divette Mésly, 
dont le nom saut safflt «faire salle comble cha ue 
soir: en outre de la rhHicieuse diseuse Anna Tnl- 
baud, des Villé-Dors, Ducreux-Giraiduc et des if~ 
résistibles comiques Reschal, Jacquet, Gibard, Plé- 
bina, P»risi»n» a le bonne fortune de posséder un 
Wlts'e qui est en train de se créer une place pré- 
pondénnte à Paria c'est Vîlbert, le naif et gai 
tourlourou, si fin, si cocasse et surtout si person- 
nel dans ce genre spécial. 

Un auteur de» plus appréciés, M. William Bus- 
nach, a dit de lui qu'il rappelait tout à fait Berthe- 
lier on ne pouvait faire de plus grand éloge. 
Demain, matinée avec les artistes et le pro- 
gramme du soir. 

Le plus petit vélodrome du mowaV, c'est 
celui qui va être inauguré ce soir au Nouveau- 
Cirque, sous Jes auspicea de champions long et 
tmétre de large. Elie est relevée à 70 Oa dé- 
butera ce soir par le Championnat du Nwtettt- 
Ciixçue, oouru en deux séries et une finale. 
Bien entendu, le programme du Nouveau-Cirque 
reste aussi brillant, et les idroiratcucs de la belle 
Américaine Rita d«i Erido pourront continuer à 
apprécier son i«<xxup*r*bi» b«auté et « science 
équestre sans égele. 

»•̃ C'cR" tous les soirs, depuis qu'ut Ñouvert 
le Casino de Paris, le défilé ininterrompu des pius 
éi«g«nts équipages, la fois rue Bianetie et ma de 
Ciichy. Le trè» ixea programme composé par 
MM. Borrey et Pagure*, le goût qui a présidé aux 
transformations de la salle, le public de plus en 
plus choisi qui s'y presse, ont fait du Casino de 
Paris le premier de nos éiabliisiuneuis de plaisir. 
Oeotaio, maiioâe. 

•«* Avec le retour du beau temps, ("mimen»* 
salle du Théâtre géant Columbia est comble chaque 
soir et amt matinées du mardi, du jeudi et du di- 
manche. Elle est plus que comble aux raaûnées 
populaires du samedi, où l'on paie moitié prix à 
toutes les places. Quel meilleur eloge du sptaodkle 
spectacle l'Orient t Aujourd'hui, matinée a moitié 
prix. 

wv. En attendant la réouverture de la grande 
salie, à laquelle on travaille très activement, le 
Moulin-Rouge continue à être le rendez-vous 
joyeux du Paris qui s'amuse, et la frauebr gaieté j 

» règne tous les aolr», grto* aux nombreuses 
de plus en plus, 

LES SPORTS 
L'AUTOMOBILE MSTIU 

Ges essai» des nouveaux modes de locomotion. 
la bicyclette et l'automobile, pour le service 
postal, continuent, et M. qui tee suit 
de très près, s'en montre fort satisfait. 

Nous avons déjà parlé du service cycliste. 
Voica, aujourd'hui, quelques détails sur 1. ser- 
vice automobile. 

C'est toujours te IV «rrondh»eroent qui est le 
théâtre des essaia. Quatre véhicules i pétrole 
trausportout lœ facUtunt en voici le dénombre- 
ment 

l'Un quadneyele chauffeur, Cailloi»; fac- 
teur, Glerget. 

Une voiturelte chaufieur, Muller; facteur, 
Cue voiturelle cb&uffeur, Gabriel factew. 
Morainin. 

4- L'automobile du baron Hogniat chauffeur, 
Joseph. facteur, Sanb-ul. 

En moyenne, l'économie de temps réalisée tilt 
de trente minutes et lus boitas peuvent être re- 
levées un quart d'heure plus tard. C'tist déja 1res 
geuUl, mais on empare arriver à mieux. 
LA COUPE â»£8IC* 

La troisième épreuve de la Goupe 

ou plutôt la première, puisque deux r 

n'ont donné aucun résultat, aura lieu aujoui- 
«i'bui siuied) au large de New-York. 

D'après le Xew- York Hrrald, la cote des paris 
est de plus en plus en faveur du yacht .uiKl.ti* 
qui a fait preuve d'excellentes qualités pariaiijla 
Or, comme il «est fort bisa eomoorU faar gros 
temps, on en conclut géoéraietnent que .i^rittia 
les Atigiats n'ont eu pareiile chanee de n^agner 
ta coupe do i'Americ*. 

POUR 1>M 

On sait que le rotumissariat généra.1 de l'Expo- 
sition de tsKJU a relégué la section cycliste et au: 
tomobile au bois de Vineennes. 

Or, à l'Automobile-Club de France, on n'est 
guère *aii.sfait de cet emplacement. Aussi est-il 
fortement question 4'orKa.Giser une e:positiou 
particulière au Bois de Bouloguc à moins ce- 
pendant qu'une entente n'intervienne entre La 
commissariat général et les diSlèguès de l'Auto- 
aiobile-Clui). 

REC0U 

De New-York, par cable 

Sur une piste en bols d'un fl«*Tt de mille, 
Mao Uufl'ae a battu les reeonts de 2 Il 10 milles, 
couvrant la distance en 15m. 18 ». 4;'5. 

tE mSCTCU 

Le Polocyele-Clni) de France fera disputer, 
demain dimanche, le premier championnat do 
Fronce de poto & bicyclette. 

Cette épreuve se dispntera par éqnipe de deux 
joueurs et a comme premier prix, outre le titre 
de champion, deux superbes éebarpes aux cou- 
leurs françaises. et un objet d'art d'une très 
grande valeur artistique. 

Le championnat aura lieu S, doüt heures et 
demie de l'après-midi, sur le terrain du P. C. F., 
M£MBNTO_SP€RTIF 

v»«. ON s'Ana*aaKRA, au début *te la «ai -on 
prochaine, tes moilèleis sapa uûatiie tie la Société 
1 La Fraoçaiitt» •, il. rue Brom»!, 4 Pan». 

Après la période de mauv ;lue nous 
venons d'essuyer et qui a <•um«ttfeiné- 
ment les amateurs il ascension, le UaJion captif 
du jardin d'Acclimatation a repris vaillamment 
hier ses asoewiioag captive*. 

11 est toujours t la disposition du public, <lc 
neuf beures du matin à six heures du soir. et 
les amateurs pourront conUui; -.utiùi- 
Ilquc panorama de Paris et du Bou- 
logne a 100 mètres d'altitude. 

BULLETIN FINANCIER 
paris, 6 octobre. 

A chaque instant les routa varient, mus leurs 
variation» ne «ont paa très importante» Par 
leur multiplicité et par leurs contradictions, elles 
indiquent plus d'indécision que de réelle fai- 
blesse. On reste, chaque valeur subit chaque 
instant une tendance uiilértuUj, il n'y a pas an 
courant <i\;n«emble. 

Le ouvre à 100 <». On le fiMi '̃ 

cbir <t« 45, en prétendant que tari;. 
rait repoussé par M. SchnoMpr, nlors i;u on Con- 
naît diTMiisi ce matin son acreptntion officiel^. 
La vérité, c'est que la cherto du l'escompU: il. 
Londres y xppelle une partie des capitaux qui 
recherchaient d'h«lMUHie <*e» «optais provisoires 
L'italien a coté au début 9f francs, Il Unit 
à 91 80. 

L'Extérieure espagnole, après un début 
clôture à 30. 

Un peu ée lourdeur sur ie (Troupe ottoman 
le Turc D fléchit i U, la ttenqne ottomaae 
Les établissements de crédit ne se ressentent 
que dans de faibles proportions de la faibles»» 
de la journée noas laissons la Banque de Paras 
WE>8, te Crédit Lyonnais à 

Les Chemins espagnols sont nn peu plus fai- 
bles, le Nord-EKpâjrne à ?G5, le Saragosue 
Le hio a coté 1180 et linit à «172. Le solde 4e 
dividende de 35 shiltings, fixé hier par le Couseil 
Jadaiijiiitratiuu porte à 87 tr. le dividende 
total de l'exercice, contre 50 francs l'exercice 
précédent. 

Les Mines d'or ont eu un marché a«Uf elles 
finissent aux environs de la clôture préeetteote, 
sans conserver cependant les plus hauta cours 
de la journée. Noua avons la ftand Miww à T3&, 
1 Kast ltaud a 13a 50, la UokUSeJds à 
COURS DE CLOTURE 

JOO Oj'furc. n. 
lUiien 91 a> Banq. Ottomane 
Extérieure 61 30 1 Rie. It7« 
Sommaire de la Revue Hlanche du octobre 
Julien Benda I. Affaire Urayfi» et le Principe <rea- 
Raout Chétard: L'Evolution artistique en Hoa- 
Srie. Albert neory l*&n>e». Max Stirnerr 
Apliorisnws tirés de t'Unique • itrad de l'aileman<. 
par Henri Utuvtgnes). Paul I^)ui« En Orient 
le numéro • fr. 20 fr. (France) et 25 fr. (.Etranger}. 
mois. Rédaction et administration, », boulevard 
des Italiens, Paris. 

OB SQttti dflBf WX S8!Hffi8S fififf 
On noua pardonnera d ftipriioer ainsi, en tête 
de ut article, la. saU*lacUoa qu« noua eu« la, < 
Ivttrc qua nuua mottoo» de s<uU> sous les yeux 
du tecuur. 

CiU-p«atrta, U juin UtSO. 

M«t#ieur«, notM cher «niant, «puis* p*r la 
dépén-s»ait il vandïml: 
lappttit li*. manquait, et après avoir employa 
tans aucua reBuîlat un grand nombre de ra-" 
ruedes, nous ne que fair< 

Ayaut eateaUu pwlêr 4» i'eftic a. ̃!̃̃' î'EhjuI- 

̃ uta les 

caa et.; géné- 

rale, ïqr tla mitvre 

I iisajje à mon eafaut, 

qn* ?M-Mrt"wtnUriL- 
bU ind*tten trouvé. 
En t»a« •>-̃̃ hr 

temp. i 

revins 

geait tiucuk. devea.nt 

plus gm «t plus fort 

bref, trous »•- ̃ •̃•>$̃ 
se rdubl). 

ioio que 

prendrez. 

H lit iisaœe de vo- 

ti-a 

ration très réffultô re- 

ment pendant duel- 

-pps, et tn&intenani il est parfaibMat'nt 

deviônt chaque jour Ut» plu» au j.lus 

Agréez de recon-" 
naissance. nu.l. in:ni- 

Conimr une plantH noi»a&» ir l 
qoi ̃– ̃ 'p rapuletaiMit > 

--1 r«n croit teit-i t 
eti .a d»s médicati 

ne fait qu'ajouter ta 
Combien diffêreute et j>iu^ rauomiciic ia ma- 
nière d'agir de 1 Knsulaéoa 8o«tt 1 En oiK pas. 
dc rom«J<) viokuit, rien que l'huile de foie de 
morue, la i,riyoériu<e et les hypopbosptoitat. de 
cliaux et de souvlt". c'ast-i-diru <id« aliatuiU 
plutôt que d&* medicamants, Usk alimente xtea 
muscles, îles uerfs et des os, (/.muisiiinuàs untro' 
eux suivant la. îumnA,- h plue en 
une '¡)!'épar, :ible prendre qua 
facile di(;< trouve flans l'iâtoul- 
«i«B Scott U nourriture ie ses muselés, ie ses 
nerfs, de sa cliarpoat» mwte, et wulwui ainsi 
dans sa croist>auce il ne développe liartnouieu- 
•etnoat daa.t toutes ses partie*. 

échantillon d'essai sera envoyé franco contre 
centimes de timbras adresoés i Deiouctie 
et C", rue Grave!, LevaiJôi«-l>er«rt (S«we). 

LA TEMPERATURE 
Stmedi t oetobr», m- jvmr et t«mmê*, if t*m et 
laatomn». Saint Sergt. 

Intr dH toitii t n. 9, coucktr Il J tt. Lntr 
lie ta tune i A. li, coucher d « A, H, 
Hi«r. tempe mtwreax pendant toute la jouro^e. 
dent jusque sur l' Allemagne et te harutuétf* «M r»- 
lattvemçut hm daa* le du ooaUueat 

Des plaies sont Hçomtèmii la atflh)m à ta Gas- 
cogne; pn France, on a recueilli il m,oi d'eau t 
Bclfort, & A Limoge», t Il Biarritz et t Il 
La température s'abainaw aur la Scan 

mer du Nord et les Pajr»4taa. Hier matu. il 
mométre masquait ̃ Il a Bodoe, f SUtekta, Il t 
Paris,!5 al AUeer et à Monaco. 

On notait fio A r Algoual, 10 au Puy-de Uôow, i au 
a. notre salie des tUifèàu* 

u*CFiM B*noM*riuc 
A I b. matin TIlt if au-d«««u et • 
Midi *(W -.•• i» 

t h soir 76i •/• 

Minuit T«l •/• IJ» 

NAVIUAT10N FLUVIALE.- 6 octobre, T hfaresu 
du matin. 

llAun-Sasm, Postdc Setne, Montereau, !•&&: 
de Corbeil, tte écluie d« Port de l Anfilaia, *«k 
M ahne. Kçlu»e d* CuoiMnw. î-aT*dl»e de Cha- 1 
nt en, s»» &!««« de cEïrenton, 

lUasK-tiElKE Echis>» .lu canal Saint Martin, 1«M; 
ut It4i>'«l. *»W; étiuM 
t iirzonf>. VK pout de 
Manto», »»»: «Aelaitt: \ouurt, as». 

Oise BarCaffe d* Venatta, 

ORIENTAL 
Holà! cette 

régal 
qu'elle soit 
De 

LE 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU vKxrautoi octobi« 

tf M 
if» 
iaènov. 'ai '«5 » ii il, il, i i 19 SS 
^en»ter».[ | 19 W 
letdes, les 100 kilos Arabie*. le. Kllo« 
de t4 u o& Novembre, n « 17 Oi 
Nov.-dcc 1*1» i« 14 Mov.-déo- 17 15 n is 
d« DOV U 10 Un de BOY 17 3U 
H«ll« <« ««lia. le» 100 U!I Halte Ua. les I» KUo» 
Movembre. iS TS U Novembre. M » U M 
Nov.-d«c M U K HaBi'iMxs tt » &t 
pcwnier*. M» HT» tpnmtton. u 
Mcatu, au i» tuerai rl,lttl« ktloa- 
Novembre. 3e i<ov«inbr8. n tt 
Nor.-tiéc *s » t» » premier». -JB 2» 
4s»f«d««. JT a» .» ^«nun SB H M 
Qrcuautoo (ptfMk) 2. 1W 

Stodc (pipas) «iiculatlon (mac*).. 7 700 

Suants MOiufe Mtnsb»La, emmtm, tmàmtm m «la- 
ces, de 107 «M. 

/̃'armes de Oa cote marqua de 
à w(r. Lu 
tm kilos. 

