U ]petit f> tftn&iett f i Le malheureüx, qui avait ea Bagnère en at ipMesewoa une eeraiu fortune, et aussi une ttoofiitica flOBtslr. taèc viable. ne pet se résoudre la mener a– linfcwna sisérable, et il songea au suicide

D ns le courut de la semaine dernière il fit ppptl au bon cœur d'un vieil ami qui lui était resté fidèle et il obtint de lui une somme de francs

Avec cet argent le sexagénaire acquitta quelques dettes qu'il avait contractées et employa fie rtete de son argent a acheter uu boisseau de cturbuu de bois

On devine le reste

Bier i m tin un troun In (Uinn Ir l'infi i luiu toi sait entre deux, rénhatwis ayant contenu ou charbon

M. Démarqua?, oomottaeaire de police du quartier de la Valette, a procédé aux eoaatata•Uons d'usage

Dana l'aprèa-muli dtuw, vers quatre heures ci demie, une dizaine d'enfants avaient imaginé un nouveau jeu i IL, étaient osais sar un base da boulevard de sBetleville, et t'un d'eux, ptacé au milieu de la bande, portait A la ceinture une écharpe hicolore confectionnée la diable avec des cravates ux couleurs nationale

A tour de rôle, les gamins comparaisaaieat devant celui d'entre emx. qm avait l'écharpe et

M t bu awBt -un ititeprogaUrtre ulim-fantaiÉtte de 48 part d8 e dernier, qui n'était autre qu'un commissaire de p Nee ea ur, l'mterrotfaiuire d'une

Les entant:; nnmfnawçnirnl déjà à trouver le

Jeu bira ;nonoV > . quand le pseudo-commisjwtire de poUtt eu l premier l'idée dseejra MtivMtt v iift le corser it et effet, comme l'un des inculpés, le jeune

Léon K. uvre, âgé de dix aas et demi, répondait d'une façon go {B narde aux questions t u^ lui étaient ipeuaant ma&it>tralewent poaottf, le commis aire aevuil furieux et à écria

Qu on le passe it taoac, et vivement

Les gamins, oubliant leurs rôles, se précipitèreat eur iewf camarade en fautant aune de le houspiller en courant sur la chaussée du boulevard

Par malhtur, un ffacre yaiwatt à toute vitesse

Malgré tes efforts faits par les cocher pour ar̃rtter son cheval, les pauvre enfant fut renversé et les roues du véhicule lui passèrent sur tes jambes

De paMttte tranaprtécwit Léon Faivre dans une pharsaact et mm tsaMaaia lui prodigua tes premier o>aii, PU= il lut coodati à i'uàpital

Tenon utt il a w Uu d'urgence, salle DelUn ouvrier peintre en bâtiment, M. Adolpbe

Caillot, était occupé, hier après-midi, à récrepir les murs d'une cuisine dans l'appartement ocnpe, 5, rue de l'Odéon, pu M. Aibrecht, mar cbmod bnlfewGe dernier, vaulani faire plaisir a l'ouvrier lui appurta, peur le réconforter, .une bouteille de t/in Tilanr qu'il posa sur le fourneau de la euiffne, rbté d'une fcont.eitt exactement senfbla ble remplie d'îiy^ro-phospiwto.-tervant a dissouttre lu couches de vieille peiature

L'ouvrier r m r M et, au bout de quelques minutes, prenant d'une main, sans se retourner t'une des bouteilles, il la porta à sa bouche et

Il avait a peine avalé une ou deux gorgées de liquide qu'il tombait comme une masse et se débattait en des canvulaisas terribles

Une heur après, le locataire de l'appartement gênant examiner la besogne du peintre, trouvait le malhfuronx inanimé sur le sol

Le mélange chimique qu'il avait absorbé lui

Dévorait les entrailles sans qu'il pût proférer

UJ3C plainte

Voyant la bonteWte de vin blanc intacte, M

Albrecht comprit e qui était arrivd, Aidé par ses employés, il transporta t'ouvrier dans une v pharmacie voisina où dex soies lui furent prodigués. il a été ensuite ad mis, dans un état des plus alarmante, à l'hôpital Gochin

Amour, quand tu non tient

Une demoiselle Jeanne l^yder, âgée de vingtdeux ans, couturière, denreurant dan un jîarni de la rue fosdary, entretenait depuis deux ans des relations suivies avec un jeune ouvrier mécanicien, qui devait l'épouser prochainement

Le fUnco ayant ou oonoaissanec de certains

J'aeouUrs, résolu de Ma^M

II eut hier soir a e lie une dernière entrevue à l'endroit habituel de leurs rendez-vous boulevard de Grenelle. Au cours de la convernation, il lui répêta les bruits fâcheux qui cou raient sur son compte et l'informa ile son intention, désormais bien arrêtée, d'abandonner tout projet de mariage

Jeanne Leyder protesta et s'indigna de l'importance qu'accordait son iianec k des racontars possible de rendre confiance au jeune homme

Le voyant a'éMg&er, i jamais perdu pour elle elle le rap pela diverses reprises. Certaine enfin dt son abandon, elle porta ses lèvres un fla()On de laudanum et en avala le contenu

Retevée par des pa saaU, elle a été transportée dans un âtat grave à l'hôpital Gecùia

SUICIDE D'UN ESCROC il i quinze jours environ, un homme paraissant âgé de soixante aas et mis avec ne grande recherche 8e présentait chez un propriétaire de la ville et lui louait en totalité un mgaiflqu maison dte l'avenue Marigny.on voulait, disait-il, dtablir une maison de santé

IDOdèic

Le locataire ae devait entrer en poa^fwon des lieux qu'au mois ek janvier, mais il pria le propriétaire de lui confier tes clefs de l'immeofcle pour en montrer la disposition à ses futurs clients, déjà arrivés eu foule par les réclames qu'il avait fait

Le propriéMf auoopt mais dès qu'il eut remis les clefs, son futur locataire se fit liwr par un tapissier du p&x&. un riche et confortable mobilier qu il aménage dans Les nombreuaM pièces de (hôtel

Dès qu'il apprit cet abus, le propriétaire attendit fa sortie de son locataire et ferma avec des chaines tes diverses portes de la maison

A son retour, ce dernier constata les fait avee

Stupeur et, se voyant perdu, alla se pendre dans un massif du bots de YLuceaaes, où son

Nord, juillet 1S99 îioo 3096 Atel. ei ChaiU. de!a î.oire (ts ..j Dette conv Ott. tVft ̃ s. O- 53 ! ? Banque Uwoth. r M îr 56 .. générai de Paris >! 4 9 3 .. 3ttaction jouissance. 6 o Ma i: :, ̃̃hw (MorlW.t p.. 1M 50! 1 1 î5 is.a) lu sa j fr. R 4 /Oi m S 3W M OM. Metra-Aitat w actloo jouiss. t 4S ̃ I ,v, i? i aïra Sanieb ios ts\ l 4 f78 i78 l',ôoe à Guelœa l OiQ W. va.- 40/ %m swé tedrtd Jn

Oriéans-CBàlons. aon. e 6->l l.KclairaKC liiectri<tuf I it l'air:! unifitSe i HOU Onom ir Kïvu-.e DM. Metloc 1 0.0, r. à S fr. im 3 Tramways tançait 4 •( . j M6 S tfB tf Kawiil S m. en terme i m 100 Ouest, action jouissance. Oblig. domania>. iv>: ••; On. 4ii ̃ ̃ et A i M enwee4M s . . Waen^wNjjg ts a ternie B 109 M Dakar à Saint-Louis 695.. iw Proc. Thomsoa Houston sa 1431 pjaiti t ."â Ort • ̃ i.. ii> r.ot. d Espagne & ̃̃ M5 Argentins, obn?. s .. S .. a/fl Lot tare m ut

S5 WJ f> Havralse Péftlnsuiairs Roliandelo'Si^s 93 Si vi ̃ Egyptien. Economique 0 9 Ohltsa . Tranaattamt- J

Sn,3Ô\)r. Ci. t.p 405 tô Magasins frétteraux tu Annuaire Dhiot-Boltto t > t tfî m (or) 1 :O 1 -̃ Hongrois &30 ̃- Kt&iooiraMJO" TA.. Omnibus 4 tt 1S Î sut.. 36â 8oD Sxpo iUua JSWttai ) 1M ;s i 7S.4oAr.500.t.p. un a Comcagn. Pmrtsteune ..li . Ciments français rso terme t Si Aada oiiK su gat-Algérien î 00 MIr Vohore Urbtdam lS9S,SÎ}S,r.400.t.p. MO 3 Compng. TrawaUaafcqTK 330 330 Bdt on(C coot.)Stt>f soi r. 6 îort- Au trirhirn Lombard, tes I ' . 4S7 S 4M ̃ Papeter.UmoasiD.Uwni w lM.rtt . <p US.. Ml D tl ctr wcteur R. G S j NJonveien 3 1j2 1 4 1 .J MB Méndouaux d'tttfét mi- 1 0f Domoan 4 7 Etahlis. Porcher tf;40/0.. " M i-ecu tu tmnt isse,to ,r. saot.p. 50 vu Voitures de Parts sa .. frim t4 ..l 1 4 Orientaux Ain-Tlry à Mascara JO/3. C Hoo de i Presse UN n sr r;t>anip dthr M W m ts fi Oomp Gêner, de traction, m ̃̃ S acttona KJ. 7 t 0 Obi Tabac jport-41/tO;o i 7R 4M Portugais e M < ar à Ain-Sefra. Canal d Cormth ft.. Cliarierwl et ftMtOM M SI Société Kéaér de Latterte • I de Pfeiflppnjes.. M t SS,'9r.i. f.f ér. i 4T î j Ta Bi. a î SADD

MIS Oaral-VolgaiS métal .de) 63 Le Printemps 1 8/ amorti . 1888. t5i si! ini u76 Hourctoonais I 0 • sér. 1oa st Hand 13 s de Lyon J 0/0 tSS M . l Salines deTBtt • Compa M miiber. 88 m Russe 18B s <• le !le Uanphïae. 1 0 4M. m aiûto,t.u.àlareir-. - ira n mo p,rts a, foBdatewr. J 5 Bec Aoer rrsac la M , an -ieworta i e w1 h k- soc houil. Russie merld. U w îi/so/O. 4rt Canal d Suez s o, . me, iOrofiuw Ueeo s., m de Part op 88 tm action Joui 3 B SI 8/8 or 1^, i- émis- l i 2 M Zinc VietUe-lfoMagiie. 8 8f 4S Bon de coupon ) l>i ojt. pagine Aisériaoae. ,se Musée Grérte. ac U70 40/ or imi, • émis, >4 se va Aoôak>us 3 / l" r.e t 2 v>v k • ••(.jntoir. New ut s s

S sa Bon Trentenaires. Un.. W Cons 4 0/0. 1" et sér M S' i l 85 Dombrowa îhoulUêTes) 10 roi -nouveau .♦ . î- sér. est. 3 a W S

Crédit Algérien MO Société civile ne Mod Nattooaè 8S Cons 48 , f série iwi M;2#/ M Aumchieasaac.l-hypot. i :̃̃ angîaagw • •̃ SS et

Fonc.deTrance.cpt il .. Soc oactr. de Dynamite. 46 ao 480 Chauassret •IsëroraMe. < & -38AorlS8f 4- bypot ♦ i& s

Lyonnais n Téléphone <Soc. tndustr.) 3 BitcuiU Olibe 114 lu tsft.oaoa.41/SoAU8S M iluta-Bankoua a. hc nouveau.. 4S7 l'nmrust New H

Mobilier 'H. KoU^u-ïSous-Comptoir). US oW 4 25 8/8 r. à 150 tt! 40 Sarrebruck iForga di- i- 1 7x1 1'} >> 9 - M f^a^oiiiuua (J o nUaopi ; w vr.i Kl M s 3. w Eaux pour latraater. 4â t jtt iS 45 k uque PwiaiwM s m Gai entrai i tMS FALH 8 fTSAHCERES ètt 1. ouest-Ai êricn ï an Lon-mards 1 m 33 se

Bjnsablesd n ae . Mise 4 Carmaux ns ^û or; 88 SB M Ser&s i Ojo afflortiss. l . S U- r itefr 3 • hV . Traasvaai 604dflekis il ôe Ou Hna.& rtl 8j 8. i . t OraniTCoail 1988 tst Btlii r 3 il M loi il/iiw ♦ • Vranb i fr r 50! tt m sm tas!! t h>tt m ruiaf e ms t A ut)a 414 Btna { 0/ IM ti/tum.^ •̃ S i Paorpeltm O^ciaîe: sa ., as Windsor . Je t

St,maiis . tes S ., m .art8U 0/0! w i m a t .1 8 I p t fcr s ltl"li? P •• ^ >• 4 s 2 st i ..Escompte cadavre arw iroav o rsoir. lx aiuciue sur lui que des papiers sans valeur et un portemouuait) renfermant 5 centimes

L'enquête ouverte par M. Rebondin, commissaire de police de Vincennes, a démontré que cet individu, nommé Hérot, âgé de quaractecinq aus, sans domieile connu. n'en était pas h son coup d'ea&ai. Il avait commis d'importantes escroqueries k Touloa, Marseille et plusieurs autres villes du Midi

Depuis trois mois, il vivait à Vincennes, chez un jeune homme dont il avait trompé la confiance en lui promettant la place de sous-direc teur de son futur établissement, et par lequel il s'était fait remettre, en outre, d'assez fories sommea

Las escroqueries commises par cet individu dépassent io0,000 francs

LES LIVRES

PLAISIRS D'HIVER il faut maintenant que voici les vacances terminées songer saturer des distractions d'intérieur

Si dnrant ces derniers mois la lecture des jour naux a pu suffire, il n'en sera plus de métne désormais etle choix cf un recueil bien composé, intérêt sant, bon marché, s'im[>ose tout à fait

C'est ce titre qu nous signalons une fois de plus la lecture, dont la forme et le fond aont également soignée et qui sait donner des oeuvres de premier ordre pour un prix de pius modique . Chaque numsro, dans ses quatre-vingts page de grand format contient plus d- la moitié d'un volume ordinaire, et ne se vend que vingt-cinq centimes. Ceet dire qu'en collectionnant les numéros, en tes réunissant, on arrive à se créer une bibliothèque de choix à peu de Craii. Voici, du reste, les oeuvres dont U publication commence dans le numéro de cette semaine la Morts qui parlent, par E.-M. de VoKùé, de l'Académie française. Luu> <̃̃ romaa où 'a&iteot politiciens et artistes, hommes publics et femmes de ihàflll , li il tecteurs trouveront des personaalitée comme, et analysées

A côté de ce Uvre éfolmartaMon, tm récit d'un genre plus romanesque, captif dans Ptkia, écrit par un dm premiers romsaciets Anglais, J.-H. Hannan pr-i rnqnnrn vivement la curiosité dà tous et amusera par ses péripéties dramatiques

Au moment où le terrible condlt entre le capitaine

Voulet et le coLinel Klobl> appelle l'attention de toits sur le Soudan, le Journal d un marsouin, recueilli par F. Descentes, fera connaître sous le tare Des

Alpes ar Niger, les difficultés dc l'exish-nce et le périls de la guerre oootre les indigàocs daas l'intérieur de l'Afrique

Conjointement à ces ouvrages et à côfcê.d'amvres plus courtes d'écrivains comme P. Bourget, J. Claretie, E. Laudet, Gyp, A Tlifuriet. ftc.. la Leelure mbliera les Mémoires, jusqu'ici inédits, du chef de police de Sûreté de la Commune, qui fourmtilent de détails curieux et d'anecdotes amusante . Citons ncore la Danseuse de t'ompéi, par Jean Bertherov 7Voi an à la coût de Perse, par le flotteur ouvrier; (Ami tterifanrt, par M. Xlontégttt; les

La Lecture se trouve chez tous nos dépositaires

Envoi d'un spécimen centre ? ceAtimes adr Més t

F. Juven, éditeur, les. rue Saiat-Josepli, Paris. M

AUTOUR DE PARIS

Coarhevote. Mme Atrvray, femme de trente ans, demeurant rue Karl-Hébert, était occupée hier après-midi, sur me échelle, à poser des rideaux a une fenêtre du premier étage

Ayant perdu l'équilibre, la matherrreuse fait uue chute terrible sur lew pavés de la cour ei a été très grièvement blessée

LevaHoisr-Perret. Un de transports, M. Louis Fonemilt, g<- .ntedeux ans, ticiueurant rue des F: tiert proiUant d'une absence de deux heures de sa femme, 'est enfermé dans sa ciiaml re, au iroiKtèrae étage, et, l'aide d'un réchaud Ue char bon de bois, s'est asphyxié

Son corps a été dérouvert, hier maün. par

Mme Foucault,qui rentrait au domicile conjugal wv M. Pierre Carmino, âgé de trente-huit au. directeur d'usina, passait ttier après -midi dettx heures, sur ea bicyclette, rue Victor-HuKO quaud il a été renversé par un chine a été mise en pièce?. et NI vement blessé au crâne et la jsimh turfe, adû 'tire transporté dans en srd>t ei.u

On domicile v Le 24 août dernier, M. G"Sselin. emv dans l'usine de M. CMroent, fabriesat de dettes, était victime d'une agression do la v de plusieurs individus, au cv'urs uuno yrévo momentanée

M. lia Vallas, jugé d'instruction. a lïtè chu g>de recherchei- les coupaiilcs

Asnières. Hier soir fcuit fieti

Voltaire, un ouvrier serrurier, Pierre demeurant à Paris, impasse des Ro^es. i-ri- .i quarante-trois ans, voulant monter sur noc voiturc de déménagement, prit mal son élan et dans sa chute, tomba soua lea roues qui lui pasaèrent sur le corps

Le malheureux, dans un état désespéré. 8 'fû être transporté d'urgence à l'hôpital Unujon

La Garenne-Colombes, Le .jeunn .Jolas de deux ane, dont les parenls sont jardiniers 80, rue d Asnière., jouai! ni.n-.ii soir vers six heures sur le trottoir: sa le voyant pas rentrer, sortit et ne point

Toutes les recherches pour retrouver le bcljé sont restées infructueuses

Snint-ltenis. Des mariniers ont retiré hier matin des eaux de la Seine, à la hauteur des ateliers des Chantiers de la Loire. le cada\iie d'une femme paraissant âgée d'environ soixante ans et qui avait au moins deux mois d'immerL'identité de la noyée n'a pu ê;re établie, et

M. D'homme, co-nmixsaire de pcvliec, a fait transporter le cadavre à la Morgue

PlaineSaial-Oeuis. Ou se souvent rtn terrible incendie qui, Il y a i(ue!que.s so:nair.c détruisit une fabrique de stéarine. Ci duquel le pompier Vienne, de îacom

Saint-Denis, tomba dans une cuve

Le malheureux, qui est loujouihôpital Saint-Denis, vient de r compense de son dédouanent

Sur la proposition de M. Lépim . préfet d>i po- j lice, le Ministre de l'intérieur vienf de `ni '.f-rr:uer une médaille d'honneur qui lui a <U; • t hier après-midi en préseuee du tout le pur. v .l de (hôpital

Arcueit-Cachan. Un arrêté fixe au 15 octobre prochain les >'iectrans muaicipales compWmuutaires, on reiDniacement .le

MM. Barthélémy, Dulmo, ̃̃ P

Poensin et Vaueanson, démiEcouea. Un ouvrier ̃mçuu. l'imi^t u i thuillier, âgé de quaraate- ix ans, demeuraut i

Sarcelles, a est pendu, hier mrtfu, à la Cîiareilo- i

Ou attribut cet ACld de désespoir un déraiigemtjnt cérébral

Orsay. En rinçant son linge prèe d'un bassin situé dans son jardin, Mme Richard rentière au hameau de la Barrexie, est tombée ù l'eau et s'est noyée

Rambouillet. Le Parquet vieat de se transporter à Ablis, au sujet de la mort étrange d'un nommé Jean Caline, décédé à l'hospice rTAblis des sottes de coups donnés par tes frères L habitant Otsonville

Cortœit. On a retiré de la Seine hier matin datis le quartier de î Grès, territoire de Soisy le cadavt de Mlle. Augustin? Lepcaut, (apéè de trente-deux ans, née àBlots, cuisinier^ à Champrosay. Geüe demoiselle avait, sans motif, quitté s place le

Ou croit que c'est la suite d'on dérangement cérébral qu'elle a mis iln i ses jours

Pour Itiivwrt communiez le pantalon & 15 fr costume ou pardessus 8' mes" à 55 fr.aox 45,,C

LES COURSES

BOIS>DE-ilOULOG!VE

Aujourd'hui samedi 7 octobre my nos PRONOSTICS

PB ee Rojfo-PomT. aua et au-dessus

Co0 franc . Z, iO métrés. Monarck, OtnrdtRai

Hrix l't. la 2 ans, 4,000 francs i^UU mètre . - TriUme, Môdeur

PRix ou Kanelagh. 2 ans et au-dessus, 6.0Û francs, mètres. ttauvezin, Klgltka

Pau ou et au dessus, H,OO) frauca, 2,2oO mètres. Le Santaritain. ParUfmta

Critérium Ijsternatio val. 2 ans, 25,000 francs i,100 mtttpea. Svieetheart, Fuschia

Prix DES Fo tifig tioî î. Juments de 3 ans e! au-<l 98os, 5,000 Iraacs, 2.0UO Biélres. Birenice, h'orget me Not

EIVGHÏEIV

Re-U'.tali du vendredi 6 octobre fUt

Le temps continuant à être très beau, tes courses en profilent iargeomit. L'assistance était ttès ombreuse à Knghien, qui, comme tous ica hippodrunies de la société sportive, oXfre ans [x>rt men les meilleures conditions de confort, dont la plus appréciée consiste dans l'établissement d une station de chemin de fer au champ de courses même

Les courses uni été disputées par des lots bien fournis et ont été très intéressantes

Le Prix du Var, oourn par vingt chevaux, a été pour Cyclamen, qui débutait sur les ob.slades. et qui, araissant en difficulté à la dernière liai. pris le meillear sur le plat pour battre de deux longueurs Quinsac, qae suivait Utga. Capitoie a uni en t6te des chevaux battus

Le Prix du Mout-AgeL, steepie-ciiiisie réservé aux ridera, dispute par six chevauxa été un véritable match entre Edi.on Il. monté pijr le baron. Nivière, et Saturne, monté par M ué. iiet-i>aly. Saturne amené jusqu la dernière haie, où il était rejoint par Kdisou Hi à la lutte eur le nîitt. reloi-ci, mieux soutenu par son çava-ic al Saturne d'une longueur. Saint

Vis1 "îanvnis troisième

I. VMerel, dans letpiel le favori Vig£'- .i court de condition, a fait uue reiiLv. diguifleatiea, a été pour Le Guide qn!, ma'gré qnc'ques tentatives de dérobade, a l'ria '•" r'i'li-ur à l'avaBl-dcrnier touruant pour g^i" tio cjull longueurs, sur HaiKUio et i. qui avait mené pendant les trois qUctit 'ra. AQChinKS, qui débutiil, puquand ellea cOlbutéàt'avant d^PTiieT

L ••> rôunion, le Prix du Dauphiné stc rôtir chevaux de trois ans, il réuni oaz ̃ •̃ douze restés inscrits au iTi a seule décliaé la lutlo i-f -a- de!le-islo, Lunévinc et ait un. grosse faute 4 ta riré et M. de Fercoq toœbattat j léfiassti à la liaje en prolonii par CaitanixetU, qui sautait t!t qui prenait trais liyne droite, Cal Un

Tace, a.u secon i: AtiB^uil chu i';ii. Botre les iournanU, lJilul eL

W aiBékor Msut leur wtuat on le; i..jt.ajtAuiieBil au dernier obstacle, et bien que son jor'i>:y retournât Uop la teie pour air i < •̃•"< Douille arrivait, la jument du

MF re gagnait facilement de ciii i loin;; (, ̃ ;n2Uil, que Quitte ou Double suivait à tU'ux ioi^-ueurs. Il est à supposer que si Quille ou Double eût pris le meilleur nur AŨ̃̃̃•̃ ̃̃'̃ ̃̃' tr-igné tout de même: ce]>en lp Pilule ont parn pii.->haTrtés j Die ne pût pas battre Auneuii

Puis nv V.\n. francs, mètre . 'A-'iiinen, à M. J. Boussod (Barnardù gains. ont), 3- Olga (W. Wright

Non [•> jtterelte, vitlrrtran, Ralaplan

Norma, >e, Darkey, Feu de Joie, Jessica, Co ̃• 'oie, Daugy, Havane, Iuipo n> \i luogueurs, une langueur et au troisième me,. docs, 3,7U) mètres. 1" E<iisou i. le Ganay (M. H. Nivièt v

L de Homu.net,s. Iv

Nùa plicA Capitaine, GaneL GrîmAlkin

Ja^rné d'une longueur, mauvais troisième

Haies

Guide. au comte S H pi ?rri

A. Kewby), 3' La Louvo (C

K.-fVee

Non placés Vigoureux, Ancinnes. Mantteu

Krascati batçuc Je dix ioiigueurs, quatre longueurs du deuxième au imisièrae

Caltanizeiia.au un,, i! Tailon [R. Rouan iope, Invicta. Belle-I>le urtî. trois quart troisième

Paix Df la Tirbie. Steeple- chase. handicif. D. jû frdfics, 3.W0 mètre: 1" Pilule, à M

S ans

Quitte ou Double (Wright

Non places Sclèae, Caovass Back, Cocardas

Le Louis. Autocrate, Fiz, Escargot

Gagné de cinq longueurs, deux longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PAlU MUTOM

Cyclamen P tu K Caitaiûxe'uG ils W m

Quinsac P P 50 y oiga e a w Taitou p a

P !4 S0 ? Pilule G U

Saturne P 750 P nw s

Le Guide. G 52 Auneuil. P

Pj 4Ê I J VouOou -P

CACAO M YRTEL Meilleur Dêieuoer du matin

Courrier des Théâtres

Matinée de demain dimanche

Coraédie-Franç ise. Ruy Blat

Opéra-Comique. La Dame Manche et la Filis du Régiment

Lyriqtte-Renaissance. Martha

Théâtre Antoine. La Xoueeilc Idole et les

Gaietés de l'Escadron

Odéon, Vaudeville, Nouveautés, Bouffes-Parisiens, Gaité, Ambigu, Palais-Ropal, Cluny, Déjazct même cpeetaelet que les soir

On n'a pas répété Froufrou, hier, & la ComedieFrançtiM, Mite Lare flet toujours grippée. Mais avec deux jours de repos, elle pourra, répétant lundi, jouer la pièce dont !a repriàt Mt déâ itivammt fixée an mercredi Il octobre

M. Emile Marck, ancien directsor de l'Odéon chevalier de la Légion-d Honneur, est mort la nuit iermère, après une courte maladie, à Ingrandessur-Loire

Ce soir, aux Bou£f 4u-Nord, reprise de la Gr&ce de Dieu

La Comité de l'Association générale des artistes dramatiques et lyriques de Franc a pris hier matin possession du local de l'Association, 17, rue de la Grange-Batelière. Après dzlibératioa, le baraau est ainsi constitué

Président de l'Association M. Silvain, de la

Comédie- Française

Viœ-Présidents MM. Armand SUvestre, inspecteur des Beaux-Arts; Adolpbe Millaud, directeur de. la Renaissance

Secrétaire-rapporteur Louis Decori

Trésorier Joseph Renot

Administrateur générai Edouard Guilla met fondateur de l'Association

L'Association fonctionna régulièrement à partir de ce jour, et les bureaux sont ouverts tous les jours non fériés de 9 heures à 5 heures

Depuis plusieurs jours, un ou des individus se présentant au nom de l'Association pour recoe iUir des dons et des souscriptions, l'administrateur général, pour mettre le public en garde contre oes escroqueries, l'informe qu'aucun agent n'a qualité pour M présenter au nom de l'Association

CCHfCSftTà ET niVERTISSBMRtTS

Ce soif, réouverture de l'Olympia et preteibre représentation de Les 3 ne et une Nuits ballet-féerie il grand spectacle de MM. Max Maurey et A. Thierry, musique de Henri Hirschmnnn jou6 par Thaïes, Suzanne Derval, Rose Demay

Louise WiMy première danseuse-étoile Lin

Campana. L Amour bohème, scène mimée par

Emilienne d'Alençon et Mies Julie Se.le. Pour la premikre fois à Paris, les MUes Stavordate, joueurs de benjo imitant la voix humaine, l'incomparable

Segommer, les sisters Delina, la belle Aragon, Lida, Pauiton aad Doley, etc

Ce soir, ft II Se la, rentrée de la dlvetle jongleur comtque Sparrow

En entre de le capiteuse divette Mésly dont le nom saut safflt faire salle comble cha ue soir: en outre de la rhHicieuse diseuse Anna Tnlbaud, des Villé-Dors, Ducreux-Giraiduc et des if résistibles comiques Reschal, Jacquet, Gibard, Plébina, P risi n a le bonne fortune de posséder un

Wlts'e qui est en train de se créer une place prépondénnte à Paria c'est Vîlbert, le naif et gai tourlourou, si fin, si cocasse et surtout si personnel dans ce genre spécial

Un auteur de plus appréciés, M. William Busnach, a dit de lui qu'il rappelait tout à fait Berthe lier on ne pouvait faire de plus grand éloge

Demain, matinée avec les artistes et le programme du soir

Le plus petit vélodrome du mowaV, c'est celui qui va être inauguré ce soir au NouveauCirque, sous Les auspicea de champions long et tmétre de large. Elie est relevée à 70 Oa débutera ce soir par le Championnat du Nwtettt

Ciixçue, oouru en deux séries et une finale

Bien entendu, le programme du Nouveau-Cirque reste aussi brillant, et les idroiratcucs de la belle

Américaine Rita d i Erido pourront continuer à apprécier son i <xxup r bi b auté et science équestre sans égele

C'cR" tous les soirs, depuis qu'ut Ñouvert le Casino de Paris, le défilé ininterrompu des pius éi g nts équipages, la fois rue Bianetie et ma de

Ciichy. Le trè ixea programme composé par

MM. Borrey et Pagure , le goût qui a présidé aux transformations de la salle, le public de plus en plus choisi qui s'y presse, ont fait du Casino de

Paris le premier de nos éiabliisiuneuis de plaisir

Oeotaio, maiioâe

Avec le retour du beau temps, ("mimen salle du Théâtre géant Columbia est comble chaque soir et amt matinées du mardi, du jeudi et du dimanche. Elle est plus que comble aux raaûnées populaires du samedi, où l'on paie moitié prix à toutes les places. Quel meilleur eloge du sptaodkle spectacle l'Orient t Aujourd'hui, matinée a moitié prix wv. En attendant la réouverture de la grande salie, à laquelle on travaille très activement, le

Moulin-Rouge continue à être le rendez-vous joyeux du Paris qui s'amuse, et la frauebr gaieté j règne tous les aolr , grto aux nombreuses de plus en plus

LES SPORTS

L'AUTOMOBILE MSTIU

Ges essai des nouveaux modes de locomotion la bicyclette et l'automobile, pour le service postal, continuent, et M. qui tee suit de très près, s'en montre fort satisfait

Nous avons déjà parlé du service cycliste

Voica, aujourd'hui, quelques détails sur 1. service automobile

C'est toujours les IV rrondh eroent qui est le théâtre des essaia. Quatre véhicules i pétrole trausportout lœ facUtunt en voici le dénombrement l'Un quadneyele chauffeur, Cailloi ; facteur, Glerget

Une voiturelte chaufieur, Muller; facteur

Cue voiturelle cb&uffeur, Gabriel factew

Morainin

L'automobile du baron Hogniat chauffeur

Joseph. facteur, Sanb-ul

En moyenne, l'économie de temps réalisée tilt de trente minutes et lus boitas peuvent être relevées un quart d'heure plus tard. C'tist déja 1res geuUl, mais on empare arriver à mieux

LA COUPE â £8IC

La troisième épreuve de la Goupe ou plutôt la première, puisque deux r n'ont donné aucun résultat, aura lieu aujouii'bui siuied) au large de New-York

D'après le Xew- York Hrrald, la cote des paris est de plus en plus en faveur du yacht .uiKl.ti qui a fait preuve d'excellentes qualités pariaiijla

Or, comme il est fort bisa eomoorU faar gros temps, on en conclut géoéraietnent que .i^rittia les Atigiats n'ont eu pareiile chanee de n^agner ta coupe do i'Americ

POUR 1>M

On sait que le rotumissariat généra.1 de l'Exposition de tsKJU a relégué la section cycliste et au tomobile au bois de Vineennes

Or, à l'Automobile-Club de France, on n'est guère aii.sfait de cet emplacement. Aussi est-il fortement question 4'orKa.Giser une e:positiou particulière au Bois de Bouloguc à moins cependant qu'une entente n'intervienne entre La commissariat général et les diSlèguès de l'Autoaiobile-Clui

RECoU

De New-York, par cable

Sur une piste en bols d'un fl Tt de mille

Mao Uufl'ae a battu les reeonts de 2 Il 10 milles couvrant la distance en 15m les mSCTCU

Le Polocyele-Clni) de France fera disputer demain dimanche, le premier championnat do

Fronce de poto & bicyclette

Cette épreuve se dispntera par éqnipe de deux joueurs et a comme premier prix, outre le titre de champion, deux superbes éebarpes aux couleurs françaises. et un objet d'art d'une très grande valeur artistique

Le championnat aura lieu S, doüt heures et demie de l'après-midi, sur le terrain du P. C. F

M£MBNTO_SP€RTIF v . ON s'Ana aaKRA, au début les la ai -on prochaine, tes moilèleis sapa uûatiie tie la Société

La Fraoçaiitt •, il. rue Brom !, 4 Pan

Après la période de mauv ;lue nous venons d'essuyer et qui a <•um ttfeinément les amateurs il ascension, le UaJion captif du jardin d'Acclimatation a repris vaillamment hier ses asoewiioag captive est toujours t la disposition du public, <lc neuf beures du matin à six heures du soir. et les amateurs pourront conUui; -.utiùiIlquc panorama de Paris et du Bou logne a 100 mètres d'altitude

BULLETIN FINANCIER paris, 6 octobre

A chaque instant les routa varient, mus leurs variation ne ont paa très importante Par leur multiplicité et par leurs contradictions, elles indiquent plus d'indécision que de réelle faiblesse. On reste, chaque valeur subit chaque instant une tendance uiilértuUj, il n'y a pas an courant <i\;n emble

Le ouvre à 100 < . On le fiMi cbir <t 45, en prétendant que tari rait repoussé par M. SchnoMpr, nlors i;u on Connaît diTMiisi ce matin son acreptntion officiel

La vérité, c'est que la cherto du l'escompU: il

Londres y xppelle une partie des capitaux qui recherchaient d'h lMUHie < e optais provisoires

L'italien a coté au début 9f francs, Il Unit à

L'Extérieure espagnole, après un début clôture à

Un peu ée lourdeur sur le (Troupe ottoman le Turc D fléchit i U, la ttenqne ottomaae

Les établissements de crédit ne se ressentent que dans de faibles proportions de la faibles de la journée noas laissons la Banque de Paras

WE>8, les Crédit Lyonnais à

Les Chemins espagnols sont nn peu plus faibles, le Nord-EKpâjrne à ?G5, le Saragosue

Le hio a coté 1180 et linit à 172. Le solde 4e dividende de 35 shiltings, fixé hier par le Couseil

Jadaiijiiitratiuu porte à 87 tr. le dividende total de l'exercice, contre 50 francs l'exercice précédent

Les Mines d'or ont eu un marché a Uf elles finissent aux environs de la clôture préeetteote sans conserver cependant les plus hauta cours de la journée. Noua avons la ftand Miww à T

Kast ltaud a 13a 50, la UokUSeJds à

COURS DE CLOTURE

JOO Oj'furc. n lUiien 91 a> Banq. Ottomane

Extérieure 61 30 1 Rie. It

Sommaire de la Revue Hlanche du octobre

Julien Benda I. Affaire Urayfi et le Principe <reaRaout Chétard: L'Evolution artistique en Hoa

Srie. Albert neory l &n>e . Max Stirnerr

Apliorisnws tirés de t'Unique • itrad de l'aileman par Henri Utuvtgnes). Paul I^)ui En Orient le numéro • fr. 20 fr. (France) et 25 fr. (.Etranger mois. Rédaction et administration, , boulevard des Italiens, Paris

OB SQttti dflBf WX S8!Hffi8S fififf

On noua pardonnera d ftipriioer ainsi, en tête de ut article, la. saU lacUoa qu noua eu la

Ivttrc qua nuua mottoo de s<uU> sous les yeux du tecuur

CiU-p atrta, U juin UtSO

M t#ieur , notM cher niant, puis p r la dépén-s ait il vandïml lappttit li . manquait, et après avoir employa tans aucua reBuîlat un grand nombre de ra ruedes, nous ne que fair

Ayaut eateaUu pwlêr 4 i'eftic a. ̃!̃̃' î'EhjuĨ uta les caa et.; générale, ïqr tla mitvre

I iisajje à mon eafaut qn ?M-Mrt"wtnUriLbU ind tten trouvé

En t a •>-̃̃ hr temp. i revins geait tiucuk. devea.nt plus gm t plus fort bref, trous se rdubl ioio que prendrez

H lit iisaœe de voti-a ration très réffultô rement pendant duel pps, et tn&intenani il est parfaibMat'nt deviônt chaque jour Ut plu au j.lus

Agréez de recon naissance. nu.l. in:niConimr une plantH noi a& ir l qoi ̃– ̃ 'p rapuletaiMit r n croit teit-i t eti .a d s médicati ne fait qu'ajouter ta

Combien diffêreute et j>iu^ rauomiciic la manière d'agir de 1 Knsulaéoa 8o tt 1 En oiK pas dc rom J<) viokuit, rien que l'huile de foie de morue, la i,riyoériu<e et les hypopbosptoitat. de cliaux et de souvlt". c'ast-i-diru <id aliatuiU plutôt que d& medicamants, Usk alimente xtea muscles, îles uerfs et des os, (/.muisiiinuàs untro eux suivant la. îumnA,- h plue en une '¡)!'épar, :ible prendre qua facile di(;< trouve flans l'iâtouli B Scott U nourriture le ses muselés, le ses nerfs, de sa cliarpoat mwte, et wulwui ainsi dans sa croist>auce il ne développe liartnouieu•etnoat daa.t toutes ses partie échantillon d'essai sera envoyé franco contre centimes de timbras adresoés i Deiouctie et C", rue Grave!, LevaiJôi -l>er rt (S we

LA TEMPERATURE

Stmedi t oetobr , m- jvmr et t mmê , if t m et laatomn . Saint Sergt

Intr dH toitii t n. 9, coucktr Il J tt. Lntr lie ta tune i A. li, coucher d A, H

Hi r. tempe mtwreax pendant toute la jouro^e dent jusque sur l' Allemagne et les harutuétf M rlattvemçut hm daa le du ooaUueat

Des plaies sont Hçomtèmii la atflh)m à ta Gascogne; pn France, on a recueilli il m,oi d'eau t

Bclfort, & A Limoge , t Il Biarritz et t Il

La température s'abainaw aur la Scan mer du Nord et les Pajr 4taa. Hier matu. il mométre masquait ̃ Il a Bodoe, f SUtekta, Il t

Paris,!5 al AUeer et à Monaco

On notait fio A r Algoual, 10 au Puy-de Uôow, i au a. notre salie des tUifèàu u CFiM B noM riuc

A I b. matin TIlt if au-d u et

Midi (W -.•• i t h soir 76i

Minuit T l •/• IJ

NAVIUATloN FLUVIALE.- 6 octobre, T hfaresu du matin llAun-Sasm, Postdc Setne, Montereau de Corbeil, tte écluie d Port de l Anfilaia, k

M ahne. Kçlu e d CuoiMnw. î-aT dl e de Cha nt en, s &! de cEïrenton lUasK-tiElKE Echis> .lu canal Saint Martin, 1 M ut It4i>' l. W; étiuM t iirzonf>. VK pout de

Manto , : Aelaitt: \ouurt, as

Oise BarCaffe d Venatta

ORIENTAL

Holà! cette régal qu'elle soit

De

LE

BULLETIN COMMERCIAL

DU vKxrautoi octobi tf M if iaènov. 'ai ' 5 ii il, il, i i 19 SS en ter .[ 19 W letdes, les 100 kilos Arabie . le. Kllo de t4 u o& Novembre, n 17 Oi

Nov.-dcc 1 1 i 14 Mov.-déo- 17 15 n is d DOV U 10 Un de BOY 17 3U

H ll < lia. le 100 U!I Halte Ua. les I KUo

Movembre. iS TS U Novembre. M U M

Nov.-d c M U K HaBi'iMxs tt &t pcwnier . M HT tpnmtton. u

Mcatu, au i tuerai rl,lttl ktloaNovembre. 3e i<ov inbr8. n tt

Nor.-tiéc s t premier . -JB s f d . JT a . ^ nun SB H M

Qrcuautoo (ptfMk) 2. 1W

Stodc (pipas) iiculatlon (mac

Suants MOiufe Mtnsb La, emmtm, tmàmtm m laces, de 107 M armes de Oa cote marqua de à w(r. Lu tm kilos