Il ses 

JLj»" ^ètât I^aylaien 

dirait eraindre un soulwement des Zoulous, 
Mes Matabélès et des Basoutos contre les blancs 
IÇVpar suite, des massacres et des désordres. 
Johannesburg, octobre. 
n détachement de police montée se tient ara 
̃siège de la Commission de guerre, prêt h «é>r 
immédiatement en cas de trouble*. 

rEast Uand; les employé» blancs ont tfrf sur 
•foyés pour disperser tes indigènes, 

Le gouvernement avait ordonné, hier, la con- 
fiscation, dans la mine d'East-Rand, d'une ter- 
maine quantité de dynamite, mais la rérxinè»; du 
^directeur au fonctionnaire qui lui signifiait cette 
décision ayant été considérée comme un refus, 
âe directeur fut arrête. plus tard, les choses ont 
«té expliquée» par l'ingénieur de l'Etat, le direo 
jteur été relaxé et ta dynamite livrée. 
MM. EcksUin out publié une circulaire rap- 
pelant les déclarations du Président garantissant 
protection des mines; les travailleurs ont 
reçu leur paye du mois, plus une indemnité, et 
'ait sont partis aujourd'hui. 

La Commission de la guerre a donné des per- 
,lois ana employée des eaux et de l'éclairage en 
attendant, les Cafres réquisitionnés restant 4 
Ipurs postes. 

Londres, 6 octobre. 
'ifLe correspondant du Time$ à Lobatsi, prés de 
énMlaking, dit que la situation est très critique 
«dans le Band et sur la frontière du Beebuana- 
,'land. 

.Je tiens d'un haut fonctionnaire de Prétoria, 
<5it-il, que toute pensée et désir de paix sont 
jandosnés dans cette ville; on croit que les 
hostilité» coramenceront cette semai ue. 
L) Général Joubert 

la physfodomie que celle de Pietrus-Ja- 
xobus Joubert, général ea chef de t armée trans- 
.faalieno«. A la fois fermier, homme d'Etat, di- 
diplomate et soldat dans l'âme, il représente 
type du vétitabte Boêr, bien qu'il soit en 
Walfté lui-même un Uitlander d'origine, étant né 
Tango, dans la colonie du Cap, il y a tout 
iprès de soixaote-huit ans. 

D'abord conweilter général de la République 
tfad-afrioaine, il travailla pendant de longues 
années, de concert avec le président Kriisfer, a 
l'indépendance de son pays. Il vint plusieurs 
lois en Angleterre, à ce sujet, vers W79, et ht 
'preuve de Brillantes qualités de diplomate dans 
entrevuos, désormais historique», qu'il eut 
^̃Yee M. Oladstone et sir Hartle Ftere, commis- 
saire du gouvernement britannique. 

Mais l'accord intervenu devait être bien pré- 
Mire, puisque deux ans plus tard sir Georga 
Colley, commandant alors les troupes anglaises 
de ta colonie du Cap, recevait l'ordre de tenter 
'«in coup de force sur Prétoria. C'est alors que 
Soubert se révéla général. 

Le 28. janvier U»i, it culbutait ks« \red-jackets 
& L&ing s N«k; le février, sur le» rives de l'ln- 
'gogo, ot le du même mois il leur infligeait, à 
«ajuba, une défaite terrible dont l'arnour-propre 
,de nos voisins n'est pas encore relevé. Le géné- 
rtal Joubort avait préperé et dirigé en personne 
toutes les opérations militaires, et quand, après 
41 revint dans la capitale avec ses quinze rrrillc 
Ifîoêrs, peu «en fallut qu'on nete nommàttout de 
¡suite président de la. République sud-africaine, 
finals l'heure n'était pas encore venue. 

It s'occupa alors d'organiser sérieusetnent 
l'armée. Le pays fut partagé en dix-sept subni- 
fvisions, correspondant à nos brigades, et il mit 
̃fc leur tête des officiers dont ü avait pu appré- 
Ijfc» la valeur. Chaque subdivision comprend 
̃ une vinirtalne de compagnies, unité primordiale 
dd contingent tran*vsa!i«n tes compagnies 
•eont, sur le pied de guerre, de cent hommes en- 
fyiron. 

les services de l'intendance, des renseigne- 
rinents et les états-majors furent constitués par 
Se général Joubert avec un extrême souci de ne 
'en livrer au hasard. Pour ne citer qu'on détail, 
(nous dirons que la mobilisation de l';irmée tout 
rentière, y compris les réserves, pu s'effectuer, 
?tors d'une expérience récente, en quarante-huit 
Bn 1893, les élections présidentielles vinrent 
tfOOTHir au ehet victorieux f'oert*tn« long- 
temps attendue d'occuper la première 
«rature de son paya. La lutte fut des plua ai- 
rgentes entre lui et M. Krflgcr, très populaire 
également. Sur tr>,COO votants environ, le général 
tobtint 7,009 voix et son concurrent T,fc81. 
¡, Aux prochaines élections, affirment les gens 
\bien avisés, cela pourrait bien être le> tour de 
•TSIim iïer, « l'astticieus Ptorre», sobriquet dont. 
,les Boërs ont baptisé, depuis quelque vingt ans 
%ç vainyueur de atajuba. 

)La Haute-Cou r» 
4.La matinée a été très calme, c'est peine si 
.on aperçoit quelques avocats du groupe roya- 
Kerron qui donne accès au quartier cellulaire. 
t|,M. Bérenger instruit toujours dans le plus 
jfrand secret, assisté de ses trois assesseurs 
irauesi impénétrables que le président. On pense 
.cependant que, malgré les iacidents soulevés 
`Des jours-ci par les défenseurs et le retard ap- 
\>orté aux interrogatoire», t'instructiou serait 
assez avancée. 

f Si Ion en croit certains ren8ei.«n>Mt1"" 
M. Bércpger aurait terroiné sa tâche 

yniinzaitie de jours au plus. Sefou ton; 

limités, est dans la première semaine <*e uo- 
,au comp comme Haute-Cour. 

A Oommwîiratitre part le gouvernement a résolu 
Me convWpier les Chambres pour le S novembre, 
Sfonvertare du procès pourrait peut-Ctre coïnci- 
••'tler avec oelle de la session parlementaire. 
Le Sénat aura donc un double rote à jouer le 
thois prochain. Il sera obligé de se partager 
Wtre ses deux tâche* la tache judicinw <*< la j 
'tâche législative. il réservera une on <)• 
tees par semaine aux travaux parlerP' 

lies autres jours aux audtences où ?c '.t™umi 
Le président de ta Commission d'instruction a 
reçu, vers neuf heures, M. Laanas, chef de c»bi- 
%cet âe M. Pallières, président du Sénat et de la 
(Haute-Cour, M. Bérenger a ensuite conféré pen- 
hSant plus d'une heure avec M. Cavard, sous- 
recteur de la Sûreté générale. 

.>~Lot piâees ay»nt un caractère priv6 et qui sa 
Jtrouvaient sous scellés vont vtre restituées aux 
Sôculpés, sur l'ordre de M. Bérenger. 

Le bruit court au Sénat que le président de 
^a Commission d'instruction a donne ordre de 
surseoir & l'exécution des mandats d'arrêt qu'il 
^avait signés mercredi et qui concernaient plu- 
wieurs personnes impliquées dans le comptot 
Kir les révélations récentes de M. MelcoU 
flans une lettre adressée la veille à M. Beren- 
Iger, M. Bulot, procureur de I* République, pro- 
Sastait contre certaines allégations et incxacti- 
Jtuded émanant des défenseurs du groupe roy*- 
k A leur tour, les avocats royalistes adressaient 
ior au président de la Commission d'iastruc- 
on une lettre pour répondre à M. Bulot, dans 

un des panneaux de la muraille gauche 
ftait suspendue une panoplie d'armes. 
Dans le scintillement des épées, des sabre», 
et des rapières, brillait lui revolver. 

f Gontran alla le décrocher et l'examina at- 
Il était charte. 

f. Alors, s'approchant de son père et lui mon- 
trant l'arme 

s*. Mon père, dit-il, Toules-Yous que main- 
tenant, sous vos yeux, je. 

Non non! I interrompit le vieillard, 
pas ici pas devant moi 

Allez chez tous. dans votre appuie- 
ment. et demain. 

;? Il s'interrompit en étouffant un spa»modi- 
que sanglot. 

Demain au point du jour, reprit avec 
-fermeté Gontran, entrez chez moi. 

̃?: Votre fils aura cessé de vivre et t honneur 
des Montalalt sera sauf 

j Le général répondit pu un gourd gémuse- 
ment. 

Gontran demeura un instant pensif. 

T»uis, très ému, mettant un genou en terre 
4 Et maintenant, monsieur, que je vais 
mourir, oserai-je implorer votre pardon et 
'votre bénédiction? murmura-t-iL 

D'un mouvement emporté, le vieillard le 
televa. 
Avec une passion douloureuse Il l'étreignit 
eontre sa poitrine: 

Vf Gootran mon fils blen-aimé Et il d'une 
Voix entrecoupée. 

̃ Que Dieu te pardonne comme moi je t'ai 
pardonne. 

Va, mon ftls, mon enfant, précède-moi de- 
1»»nt l'Eternel, tu ne m'attendras pas long- 
temps 1 

Et pendant de longues minutes ilâ dejaeu- 

Impartialité, et déclaraient à M. Bérengar que, 
contrairanwtt aux bruits qui avaient couru, ils 
n'apportai»! aucune entrave systématique à la 
marche de l'instruction. 

Sur mandat de M. *abr«» ^gc d^B»#oction, 
jyt, Cnchatert, chef de la Sterté, de 
II. Dabrie, architecte expert, s'est rœuiu hier 
ehez las divers en trep remua» qui ont été appe- 
lés à travailler au fort Gfcabrol, et s'est fait re- 
mettre les devis des travaux exêcuté*f>ar eux. 
Ces devis ont été rapoortli'au m«gi«r.ît ins- 
tructeur, qui, après examen, les a envoyés k 
H- Béronger. 

-Ni. Fabre, juge d'instruction, a interrogé, hier 
après-midi, tes ferres Viatot, b»acban> 4; la vil- 
tette. 

L'Arrivée de Il. Grosjern 

M. Georges Grosjean est arrivé hier soit à 
11 h. à la gare du Nord, venant de Spa. 
M* llénard l'attendait à la gare. 

Ils sont montés tous les deux en voiture et se 
sont fait conduire au domicile de l'avoca!, 195, 
rue de l'Université. 

M. Grosjean a fait prévenir M. Bérenger qu'il 
se tenait à sa disposition. 

LES PERQUISITIONS 
Bordeaux, 6 octobre. 

De nouvelles perquisitions ont été opérées 
avant-hier chez les présidents des groupes can- 
tonaux de la Jeunesse royaliste démocrati- 
que, MM. Guy, emp!oyé; Prisch, menuisier; 
Roque, tailleur, et HotiSBaye, demeurant à Ta- 
lence, dans la banlieue de Bordeaux. 

On croit que d'autres opérations judiciaires 
sont imminentes. Le juge d instruction a inter- 
rogé hier plusieurs membres de la Jeunesse 
royaliste. La plupart ont refusé de répondre 
sans l'assistance dtin avo«at; les autres ont fait 
des réponses insignifiantes. 

B«rnay, 6 oetobre. 

Le proearetir de la République et le juge d'ins- 
truction, accompagnés du greffier du Tribunal 
civil et du commissaire de police, ont procédé 
hier après-midi à une perquisition au domicile 
des parents du jeune DrumarU, principal clerc 
d'avoué à Bernay, demeurant en cette ville, rue 
Thiers. 

M. Drnmard est, depuis quelque temps, aeeré- 
taire-tréaorier de la Ligue ani.ijuive et antisé- 
mite de l'arrondissement. Il D'est âgé que de 
dix-huit aos. 

On a saisi. par ait-il, la liste complète des affi- 
liés des journaux anfijuifs, un livre de caisse et 
quelques autres documents sans importance. 
Les membres de la Ligue, tous âgés de qua- 
torze à dix-huit ans, vont être interrogés. Leurs 
familles, qui sont très honoraires, ignoraient 
tous ces faite. 

EN VENTE PARTOUT 

Sapptai Littéraire IM ai «Petit Pansiei» 
5 Centimes le Numéro 
Voici le sommaire des gravures que contient 
le numéro de cette semaine 

L'ACCIDENT DE LA GARE DE BELLEVILLE 
« Sauvez mon enfant 1 

PORTRAIT du gdnérsl DELANME. 

L'ÉPILOGUE DU PROCÈS DE BELGRADE L'Exi- 
outlon de Knazavltch. 

NOirVELLKS MARITIMES 
Lat Frégate-Eoole € Ilph4»enie » 

De Urest 

Les aspirants de fr classe nouvellement pro- 
mus ont et* embwrçuéB hier soir 
frégate-école d'application. Aujoiird'hui et de- 
main, rte -paseewat ie visite à rhôi-iUl mai i- 
Unie. 
L'/pAijénfe qBHtara Brest pou 

elle arrivera le 19. 

Un Aviso-Torpilleur russe 
De Cherbourg: 
L'aviso-torpillour russe Abreck est amve hier.. 
terrauée, où il remplacura le J'ossaUniAv 

NOUVELLES MILITAIRES 
Vieux Conscrit* 

Demain dimanche a lieu, à Voiron, nn ban- 
quet des plus curieux et qui mérite fort d'être 
algnalé. 

Il réunira dans cette jolie ville il i: 
tous tes anciens conscrits de la régioi; 
teint ou dépassé l'Age de quatre-ving 
président, M. Faige Blanc, octogénaire iui-uicnae, 
a été longtemps maire de Voiron. 

Parmi les inscrits, huit ont demande it chan- 
ter au desser les ciansons de teur jeune temps. 
franger eu tressaillira dans sa tombe. 
un Put Notaire 

Chaque année, le bataillon du génie fluîO* corps 
jette un pont sur la Meurthe, en face de Cham- 
pigneulles, autant pour l'instruction des sapeuri 
que pour faciliter à la garnison de Naney la 
traversée de la rivière. Apres l'opération, il faut 
chaque fois ramener à Nanry les poutres qui 
ont servi au lançage. 

Afin d'éviter ces transports, on va con«trnire 
en face de Pixérécourt un vaste hangar pour 
abriter le matériel du pont temporaire. 
Remise d'un Drapeau 

V.w, arané» fête patriotique doit avoir -lieu 
demain' linnanche. a Calais, à l'occasion de la 
remise, par le général l.aiulwrt. ,fun drapeau à 
la sectioa locale des Vétéran:; ùo.s armées de 
terre et de mer. 

La cérémonie aura lieu sur la 
Elle sera suivie d'un service ï 
en replis.! Notre-Dame, à la m' 
<fat3 morts pour la patrie. i 
Un banquet rêuaira onsnite les membres de 
l'Associatioa. Cette fête promet u dit trtb bnl- j 
lauw. 
La CoBScription ( 

Antérieurement à la formation du Cabinet ac- j 
tuel. une circulaire do m; 
recommandait aux Ci 

grande sévérité pou 

au service militaire. 

Les éliminations ont été 

breuses que précédemment. ̃». .t. 
contingent était légèrement pins faible quo 
cclui fourni dans ces dernières années. Par 
suite, le contingent à incorporer en novembre j 
lf»9 se trouve en diminution de hommes 
sur Ics prévisions étahlies en 

Le premier, Gontran s air dcha à celle ctreinte Pourquoi donc prenaient-ils à présent un 
et à voix basse aspect étranger? 

Adieu, fit-il, adieu I Quelle subtile métamorphose avaient-ils 
Et vivement il s'élança hors de la salle, donc subie ? 

sans regarder en arrière. Et pourtant rien autour de Gontran n'avait 
Gontran! s'exclama M. de Montalais, changé. 

mon fils ô mon fils C'était la même disposition des meubles; 
Mais déjà la porte s'était refermée sur le les mêmes livres rangés dans la même bi- 
fugitif. bliothèqoe les mêmes bibelots étalés sur lea 
Alors, avec désespoir, s'affalant dans un consoles. 

fauteuil, le vieillard s'écria Au fond de la pjèce, la tenture orientale, 
11 le fallait oui! oui! l'honneur le qui séparait le fumoir de la chambre à cou- 
commandait, l'implacable honneur 1 cher, se drapait dans les mêmes plis inégaux, 
Le sacrifice est consommé. un peu affaissés par l'usure. 
Contran se jeta dans un fauteuil et, croisant 
̃ *v t tt « Ainsi donc il allait mourir, mourir de son 
plein gré, en toute cûaaaiS3ane<, de cause. 

En qTllttaMM. de Montalais, Gontran courut La mort seule pouvait le sauver des igno- 
d'un trait vers son appartement. mineures dégradations que demain lui réser- 
Vivement il alluma deux flambeaux et posa vait. 

le revolver sur une table. Oui, oui, il fallait mourir! 
Le monotone tic-tac de la pendule attira Les oreilles encore remplies des reproches 
son attention l'aiguille marquait onze heures indignés de son père, Contran senlait la rou- 
trois uarts. geur de la honte lui brûler le front. 
Un amer sourire entr'ouvrit les lèvna de Seule l'idée d'une fin prochaine apaisait sa 
Gontran. cuisattte humiliation. 

Onze heures trois quarts! Bt-iL Mourir! 

Ma foi, j'ai Meu le droit de m'accorder un Bah une balle dans le coeur ou bien vers 
répit de quinse minutes. la tempe. et tout est fini 
A minuit sonné, mais pas une seconde plus A peine une souffrance d'un moment. 
tôt, je me brûlerai la cervelle. il se leva. 

Quinte minutes ce n'est pas trop pour Ah cà que ressentait -il donc 
prendre son élan avant de faire le grand saut Pourquoi la vie semblait-elle, en ce mo- 
dans l'éternité. ment- seprédpiter et bouillonner en lui'. 
Et Gontran riait, riait, d'un rire nerveux et D'où venait cette surexcitation de toutes sea 
angoissé. forces physiques ? 

Machinalement. 11 regarda autour de lui. Les artères de son corps se tendaient à se 
Il se trouvait dans son fumoir. rompre, son cœur bondïssttt avee violence, 
Les objets qui leûvixoaûiiwU lui éUieût ses pulsations battaient la fièvre, 

Cette circonstance a eu pour rtaritat r«j«W- 
nement provisoire de la formation étft qua- 
trièmes bataillons, qui devaÉMt être eréél au 
cours de l'année 1900. 

En conséquence, le Ministre de la Guerre a, 
depuis plusieurs mois, donné l'ordre de suspen- 
dre les négociation; qui étaient 
les administrations municipales en vue dri ca- 
sernement immédiat des quatrièmes bataillons. 
Cee négociations seront reprises dès qu'itsera 
possible de prévoir avec quel ue certittm l'épo- 
que de la formation des quatrièmes betaillons. 
Assassin de sa Maîtresse 
(De notrt ptrUtntUf) 

Toulouse, 6 octobre. 

Les perquisitions faites au château de Lataur- 
d'Ousûls par le Parquet de Castres n'ont pas 
amené la découverte des ossemenU du cadavre 
de Félicie Ducoussean mais on a parfaitement 
trouvé et saisi les vêteraonts que Julien portait 
le soir du crime, et ces vêtements, récemment 
lavés, laissent eneore voir des taehes de sang. 
La police de Sûreté de Puis a été avisée de 
rechercher un nommé Germain, amant de Fé· 
licie Ducousseau, qui habitait avec elle à l'hôtel 
de Blois. Cet homme devient en effet un témoin 
indispensable à la Justice, car sa maîtresse n'a 
pas été vue Tarbes dans sa famille, et n'est 
pas, on le sait, revenue à Paris. 

Félicie Ducoiu&eau était née Barthe. Son mari, 
dont elle était séparée depuis cinq ans, habite 
Barcelone. 

L'assassin a été transféré ce matin Castres, 
afin de faciliter l'enquête des magistrats ins- 
tructeurs. 

DU MARINAGE 
On a fait récemment une enquête sur les pré- 
tendues faillites du mariage et recueilli des lè- 
vres de quelques gens d'esprit des mots plus ou 
moins cruels visant les mœurs matrimoniales 
actuelles. 

L'usage est très ancien de tenir ainsi registre 
des aphorismes, saillie*, épigramroes décochés 
i cette antique institution du mariage, qui ne 
paraît pas avoir souffert de tout le mal qu'on a 
dit d'elle. Le plus vénérable de ces recueils nous 
donne l'opinion de Socrate, l'époux de l'acariâtre 
Xantippe, à qui ua quidam demandait s'il de» 
vait se marier.. Quoi que tu fausses, répondit le 
sage, tu t'en repentiras. • Diogène, consulté sur 
l'âge où l'on devait se marier, faisait une répli- 
que analogue: Dana la jeunesse, c'est trop 
tôt, disait-il dans la vieillesse, c'est trop tard. 
Depuis deux mille ans, le ton de ces sarcas- 
mes n'a pas changé. Au temps des Gracques, le 
censeur Meiellus disait anx Romains Citoyens. 
si nous pouvions vivre sans femmes, nous nous 
passerions tous de cet embarras mais puisque 
la nature a vloutu qu'il fût aussi impossible de 
s'en passer qu'il est désagréable de vivre avec 
eîte», sachons sacrifier les aeréments d'une ère 
si courte aux intérêts de la République qni doit 
ilurer toujours. 

Faut-il citer Ovide, Jnvénal Leurs boutades 
sont du même tonneau. 

Eu tout pays, les plus doctes personnages, 
comme les plus religieux. se sont plu à disserter 
avec acrimonie sur ce sujet. Le mal qu'on a dit 
partout du mariage est lnimaffinable. On compo- 
t-erait de gros volumes en rassemblant ces me- 
nus propos où s'eat cjistitlce ta haine d'une mol- 
Uiutie de mécontents. 

Des mordantes hyperboles que les Anglais ont 
émises sur cette matière, je citerai celle du 
chancelier Thomas Moore, qui comparait brutale- 
nin.rrt un homme qui se marie à un imbécile 
mettant la main *an« un aao pour en tlrer une 
anguille mêlée à cent vipères. « Il y a cent à pa- 
rier contre un, ajoutait-il, que c'est une vipère 
_qu'il il prendra. » 

yuan! aux Allemands, rappelons simplement 
La *'<itébrité que s'est acquitte Scliopenhaudr en 
mtVfeant de la femme et du mariage. Des dé- 
tracteurs de l'institution, ce philosophe d'outre- 
IShin est peut-être le plus venimeux de loua. 
Chez nous, il n'est faiseur de conte ni rimeurs 
de satire qui n'aient mis en relief tes surprises 
et los tribulations du mariage. Que de défini- 
tions rnalveiliantea nous ont été données. Le 
mariage est on jen on croit retourner la reine, 
o» retourne l'as de pique. Et le diable o'estqu'il 
n'y a jarnais de maldonne. Un autre a dit ceci 
Le mariage est un jeu de roulette et ce n'est 
ni la uoire ni la rouge qui gagne, c'est nue 
liorce couleur qui sort neut fois sur dix. 
Dans l'enquête toute récente qui a en lien et 
S laquelle ont participé nambre d'écrivains, une 
psyehologie moins terre à terre s'est révélée, 
inais.on n'en a pas moins constaté que nos 
Eawur* étaient en train de ruiner le mariage. 
Propos, en l'air, constatations vaines toute 
cettc ironie séculaire s'est dépensée en pure 
perte, i'eudant des milliers d'années on a traîné 
le mariage aur ta claie et toute cette rage d'acri- 
munie n'en a dégoûté personne 1 

Le mal qu'on a dit de l'union conjugale a ce- 
pendant rencontré un certain écho dans le 
peuple..le n'en veux pour preuve que cette tra- 
jrîfrne histoire, rapportée partons les journaux, 
ti'uii jeune ouvrier plombier du quartier Saint- 
Victor qui s'est brûlé La cervelle parce qu'une 
jeune veuve, sa voisine, ne voulait pas entendre 
parier du mariage qu'il lui proposait. 

Lc mariage., lui avait-elle dit, en aecompa- 
puant sa réponse d'un joli rire de Parisienne 
sceptique, j'en ai fait l'expérience. On sait com- 
ment ça commence, on ne sait jamais comment 
ça tintt. 

Ce mut tie Parigote de faubourg me aemblo 
monter une bonne place dans l'enquête qui 
«e-t ouverte. Il dénonce un état d'Ame que 
Stendhal avait entrevu lorsqu'il écrivait vers 
ltOO En France, les hommes qui ont perdu 
leur ftinme sont tristes; les veuves, au con- 
toute, gaies et heureuses. Il y a un proverbe 
parmi les femmes sur la félicité de cet étant Il 
[n'y a doue pas d'égalité dans le contrat d'u- 
l.o jeune homme ignoruft cela. M s'est tué. 
tait un simpliste Vous repoussez mon 
our; à quoi bon vivre alorsi Il ne voyait 
qnolle; il ne comprenait plus la vie sans elle. 
Pauvre petit plombier Elle. au eontraire, plus 
instruiteet sesentant plus libre, avaitcontracté, 
i après l'expérience d'une première union, un 
autre idéal. Elle se trouvait un peu dans la si- 

tuation de cette femme dont paili Chamfort, 
qu'un ami allait voir après la mort de son mari 
et qu'il aperçât jouant de la harpe. 

Eh! mon Dieu, je «'attendais i voafi trou- 
ver dans la désolation! s'éeria t-tt. 

Ah! réfxndit-elle d'une voix pathétique, 
c'était à 1 enterrement qu'il fallait IM voir.' 
La Fontaine bous avait déjà dit Mit en deux 
vers 

La perte d't«-4pou* ne ut pas saas émftt; 
On fait beaMMf de brait» «t puis, m «console, 
U faut croire que la liberté recouvrée a bien 
son prix. Elle l'avait reconquisa, notre Parigote; 
de rudes épreuves subies lui en avaient peut- 
être appris la valeur. Auasi, ne saurait-on con- 
cevoir à son égard le moindre blâme. 

Ce que le veux seulement faire ressortir ici, 
c'est l'ironie des faits répondant par un soteune! 
démenti la l'universelle satire du mariage. 
Ce petit plombier amoureux n'y allait pas par 
quatre chemins. Le mariage ou la mort! Aimez- 
moi ou je me tue! Il n'entendait pas sortir de 
ce dilemme et, repoussé, il se tua raide d'une 
balle au front. 

Tout dernièrement encore, deux jeunes gens, 
désespérés de ce que leur projet d'union était 
repoussé par des parents inexorables, se réfu- 
giaient avec la même résolution dana La mort. 
Chaque année, un certain nombre de jeunes 
premiers et de dites marier en font autant en 
France. 

De pareils drames démontrent bien que l'ins- 
titution du mariage ne périclite pas chez nous 
comme on voudrait le faire croire, et que nous 
sommes encore loin de ces tempo de corruption 
promis à notre décadence, od le célibat sera 
exclusivement ea honneur. 

En dépit des épigrammes connus, la mariage 
n'est nullement pour les gens sensés le jeu de 
hasard dont on se gausse. Les amoureux le 
aavent bien qui ne voient de salut possible que 
dans l'union rêvée. Avec moins de passion, on 
arrive toujours à faire de l'amour conjugal un 
véritable foyer de bonheur. 

On voit même les extravagants que le divorce 
a punia de leurs folies revenir souvent au ma- 
riage qu'ils ont méconnu. L'aventure est parfois 
très originale, comme celle de ce jeune divorcé 
qui, désireux de renouer des liens rompus par 
sa légèreté, s'insinue dans le domicile de son 
épouse et se fait arrêter comme un voleur. 
Le fait est d'hier et il n'est pas nouveau, puis- 
que nos auteurs dramatiques l'on\ plusieurs fois 
déjà transporté sur lu scène. 

Mais pourquoi donc la France est-elle rapré- 
sentée par les nombreux mentors que nous 
comptons à l'étranger comme le centre même 
des attaques dirigées contre le mariage, alors 
que nos véritables moeurs en font la pierre an- 
gulaire de la société et que nous paraissons 
avoir la spécialité des auicides pour le bon 
MOUE et 

BULLETIN DU TRAVAIL 
U GftÊVE DE MOREZ 

La grève des ouvriers en grosse horlogerie de 
Marie. dure toujours. Les grévistes ont demandé 
un secours de 500 francs à la municipalité, mais 
cette demande a été repoussét; par U voix sur 
16 conseillers présents. 

A MOlTfttUMO 

A Audincourt, à la filature Sabler, cent trente 
ouvriers avaient repris le travail hier matin; 
les autres continuaient à faire grève. De très 
sérieuses mesurrs d'ordre avaient été prise» 
pour assurer la liberté du travail. Une certaine 
eflarveseear* régnait à Audinoonrt hiar soir et 
ce matin. Mais un accord complet est intervenu 
entre M. Sabler et aes ouvriers, qui ont repris 
aujourd'hui le travail. La grève est terminée. 
Wf fiftCVE • ME« 

Uneflrève a éclaté hier à Fumel parmi les ou- 
vriers des usines et forges de la Société du Pé- 
rtKord. 

Lei ouvriers avaieot adressé une demande 
d'augmeirUtiou de salaire au directeur des 
usines, sollicitant un supplément de paye de 
25 centimes par jour et par homme. 

Leur demande avait été repoussée et le tra- 
vail avait cesfié aussitôt. 

Au dernier moment, le dtreatenr, qul n'avait 
primitivement consenti qu'à augmenter exclu- 
sivement de 25 centimes par jeur les œuiœu- 
vres gagnant moins de 3 francs, a fait connaître 
aux grévistes, rl'ailleurs très calmes et animés 
des dispositions tea plus conciliantes, qu'il con- 
sentait à augmenter le salaire des ouvriers dans 
les proportions ci-après 25 centimespour ceux 
gagnaat moins de 3 francs par jour centimes 
pour ceux gagnant de 3 4 francs, et 15 cen- 
times pour ceux qui gagnent de 4 à 5 francs. 
Tout semble indiquer qu'an accord Intervien- 
dra ces bases. Le travail sera vraisembla- 
blement repris daus la journée. 

Les usines et forges de Fumel sont actuelle- 
ment débordées de commandoe; elles occupent 
neuf cents ouvriers. 

Biches de l'Etranger 
caiwi 

Rome. octobre. 

Le Don Chisciatte critique sévèrement les fêtes 
de Palerme en l'honneur de Crispi. Ce journal 
trouve étrange que ceux mêmes qui, il y a quel- 
ques mois, votaient la ceasure contre M. Crispi 
soient aujourd'hui les premiers à prendre part 
à sa glorification- 

-De semblables contradiction» criardes, dit-il, 
provoquent la lassitude et la méfiance dans les 
couches populaires, ce dont les classes diri- 
geantes ne paraissent pas s'apercevoir. 
ÉCRASE SOCS UN ROCHKB 

Bruxelles, 6 octobre. 

Un affreux accident s'est produit à h carrière 
de laMaflierie, dans la province de Liège. 
Après avoir fait partir une mine, Alphonse 
Doctier, âgé de trente-six ans, entrepreneur, 
travaillait au pied d'une roche. 

Tout à coup, l'énorme masse de pierre âé- 
croula, et le malheureux Dockier fut enseveli. 
On se porta à son secours et on s'empressa de 
le dégager, mais l'infortuné entrepreneur venait 
de succomber. Il avait eu la tête liUéraleiaeut 
broyée et leu deux jambes écrasées. 

H0R1UBU SUICIDE 

Bruxelles, 6 octobre. 

Un tragique événement s'est produit ce matin 
entre les stations de Cumptich et de Tirlemout, 

son cerveau acquérait une extraordinaire lu- 
cidité. 

Toute» ses facultés mentales semblaient 
s'aiguiser, ses idées prenaient une netteté in- 
solite. 

Mille scènes oubliées de son enfance, mille 
images effacées par le temps, son passé tout 
entier surgissait devant sa mémoire. 
Par moments il s'apostrophait lui-même à 
haute voix 

Malheureux! qu'as-tu fait de Uvteî. 
cette vie que tu vas tout à l'heure détruire de 
tes mains? 

Rien que du mal! toujours et partout 
du mal! 

Le souffle aride d'un desséchant égoïsme 
a étouflé en toi les germes des qualités vi- 
rile*. 

Seule l'ivraie des malsaines passions a 
poussé dans le désert de ton âme 

Et ces années de jeunesse si follement gà- 
chées Ces annses qui auraient pu être si 
belles. si fécondes, avec quel désespoir Gon- 
tran les regrettait 

Quel remords de n'avoir pas su noblement 
les dépenser 

Quelle douleur de n'avoir à laisser derrière 
soi qu'un souvenir de honte, qu'une mémoire 
ternie par le déshonneur! 

A grands pas, à present.il arpentait la pièce, 
s'arrêtant toutefois par soubresauts nerveux. 
Eh' sans doute on porterait son deuil. on 
pieurerait peut-*tre sur son «reueil. 
Son père, ce père si dur pour lui, souffri- 
rait sans dont*, et crueUemsnt. 

Mais son désespoir ne ressemblerait pas à 
la douleur noble, sacrée et touchante qu avait 
laissée la mort de Gérard. 

Le malheureux vieillard aurait à supporter 
l'affreux scandale l'un procès çrionnsl ea 
reviffea..», 

au de wpjâf<|gi Kit t service de Vienne 
Le trate m trouvait pr- ,lu passage à niveau, 
torsqu un homme sauta pardeaaus la haie da 
future et se coucha eq travers des raits. 
Ce n>st qa'en apereevant des membres Srisés 
sous le? roues delà locomotive que le coadui- 
wur Su rendit compte Je ce qui venait de se 
passer. Le train stoppa immédiatement, mais 
on ne retrouva que deC lambeaux de chair» ?an- 
gutnelentes dont une partie adhérait à Utna- 
chlae et am wa^ao»-nis. 

La victime était un nommé Yandeput, Me do 
qaaranU'-neuf ans, habitent Tirlemont. ll Tais» 
une veuve avec plusieurs enfants. 

Son nts.qui le suivait, n pu le retenir et a été 
témoin de répouvantable spectacle. 

Là nsn 

bporto, 6 octobre. 

On a enregistré, aujourd'hui, qaatep wa de 
Le gouverneur a assisté, à Bagoim, Il la des- 
truction par le feu des maisons pestiférées. 
uns JOUI WDUSTRIS 

Londres, 6 octobre. 

On mande de Montevideo au Times 

On vient de découvrir un Syndicat qui assu- 
rait des jeunes gona sur la vie, puis les faisait 
mourir bientôt pour toucher le montant de l'a.+- 
suranre. Trois de ces crimes ont été exécutés ert 
francs de polices, ontuété arrêtés. 

LA KtVM JAUHB 

New-York, 6 octobre. 

été constatés k Key-West, et trois cas à la Nou- 
velle-Orlêaos. 

ÉCHOS ET jpYELLËS 
M. de Lanessaa, ministre de la Marine, a quitté 
Paris hier soir pour se rendre Marseille; de 
Marseille il ira visiter l'étang de Barre et se 
rendra ensuite à Toulon, où il arrivera lunch 
matin. 

Le Ministre est accompagné de M. Honorât, 
chef adjoint du cabinet, et du lieutenant de 
vaisseau Jaiaie. 

M. Emile Dema#ny, secrétaire général du Mi- 
nistère de HnWriaur, vient de recevoir de la 
reine repente d'Rspagne lagratuf croix de l'ordre 
d'Isabelle la Catholique. 

Le Conseil municipal de Paris est convoqué en 
session ordinaire, par arrêté du Préfet de la 
Seine, pour le lundi Si) octobre. 

La Société astronomique de France a tenu 
mercredi soir, k l'Hôtel des Sociétés savantes, 
sa première séance de l'année 
Cette séance était particulièrement intéres- 
mate par la cotamuuicstion que M. C. Flamma- 
rion y a faite & propos de la grande lunelte 
de t90o. 

Le constructeur, M. Gautier, a presque ter- 
miné la partie optique qui consiste en deux 
énormes objectifs de 1 m. 15 de diamètre et un 
miroir de 2 mètres destiné à réfléchir l'image 
du ciel dans l'instrument. Cette lunette géante 
aura la hauteur des tours Notre-Danw de 
Paria. (^e travail optique a été fait entièrement 
at pour la première foia l'aide de machines; 
aussi doit-on considérer dès maintenant comme 
réalisables des instruinuuUs de 1 m. 50, 2 mètres 
et plus. 

Une autre question, presque d'actualité, a 
attiré l'attention des auditeurs. L'éclipsé totale 
de soleil du 28 mai approche à grands pas, 
et amateurs, touristes, photographes et astro- 
nomes songent, dès à présent, aller voir ce 
beau phénomène. 

M. le comte de la Bauroe-PluvilK»! en aretracé 
tes principaux caractères, en insistant sur les 
points étudier. La zone dv totalité passant en 
Espagne, en Algérie et en Tunisia, ce sera l'oc- 
casion d'un voyage d'agrément. 

M. Oaltandreau, président, a tendu compte 
de l'observation des étoiles filante» en août der- 
nier, et enfin M. Km. TowtK-t a résmné ce qu'ti 
a vu lors de l'orage du 5 août, orage marqué par 
ie terrible accident de Juvisy. Cette dernière 
communication était accompagnée de belles 
photographiai» d'éclairs obkiuuw. par MM. P. Fu- 
restier et A. Sénougue. 

La prochaine séance est fixée au 8 n&vembre. 
o 

De Canne» nous apprêtions la mnrt de M. de 
Gen"roy, ancien ministre plénipoteutiaire. 
Le caricaturiste Paul Léoniwc, qui s'était tait 
une spécialité de traduire, d'une façoa vivantt 
et curieuse, les allures et les boutades de nos 
matelots, vient de mourir il Brest, l'âge de 
cinquante-sept ans. 

Il appartenait une famille de navigateurs et, 
après avoir fait son service à bord des navires 
de l'Etat, U entra dans le commissariat de la 
marine. 

C'est en 187S que parurent ses premiers dea* 
sins. Eu dehors de sa collaboration à divers 
journaux, Paul Léonaec a illustré plusieurs vo- 
lumes. 

Il occupait à ürest le poste d'agent principal 
des commissariats de marine. 

Pani Léonnec laisse deux fils, l'un officier d'in- 
fanterie, l'autre officier de marine. 

M. Milterand, ministre du Commerce, se rene 
dra à Lille le dimanche octobre, pour l1uau- 
guration de l'Ecole pratique d'industrie. 
Au cours de !la dernière séance. l'Académie 
française a flxf au jeudi novarnbre la date de 
sa séance publique annuelle. 

M. Ferdinand Branetière présidera cette céré- 
monie et lira le discours d'usage qui précède la 
remise des prix de vertu décerné» par l'Acadé- 
mie pour l'exercice M. Gaston BoiBSier, 
seerétaire perpétuel, lira le rapport des œuvre» 
littéraires couronnées par l'Académie franc^He. 
Un herctrle américain. 

Edwin-Fultmi Mortwwn est un véritaW» her- 
cule, dit-on. FI a remporté, dèe ragne de neiirans, 
de grands succès athlétiques 1 Université de 
Harvard. aux Etats-Unis, et comme il joint àr4es 
bïcepe robuste» une intelligente très développée, 
il passait brillamment, quelque» au nées plus 
tard, sa licence es lettres. Ce n'est donc point 
un hercule ordinaire, ainsi qu'on voit. 
Voici quelques échantillons de sa force, d'a- 

Que ne lui dirait-on pas durant les débats 
nouveaux? 

Son fils, le « sieur Gontran de Montawls », 
était le meurtrier, le véritable assassin de 
Cathelin l'usurier. 

Il avait tué cet homme parce qu'il était 
l'amant de sa femme, et surtout parce qu'il 
lui devait de l'argent 

Il avait eu peur d'un procès de chantante. 
Mais ce n'était pas vrai cela ?.. Non, non, 
ce n'était pas vrai 

Il n'avait pas frappé. tué lui 
il n'avait pas. 

Allens deae, se» père lui-même n'avait pas 
voulu croire à cette aemi-innorenco! 
Les juges et la jures croiraient-ils davan- 
tage ?. 

Avec accablement, Gcatram retomba dans 
un fauteuil. 

Sa pensée, à présent, suivait un autree«»r». 
Et sa métti eUe mourrait sans doute, la 
pauvre femme, mais elle du moins chérirait 
as méatorre. 

L'image d'Adrlenne de Virville surgit aussi 
devant les yeux de G<mtraa. 

Adrienne, son Adrienxiel 

Il semblait au malheureux jeune homms 
qu'un siècle, au lieu de vingt-quaire heures, 
a était écoulé depuis sa dernîêr» entrevue au 
jardin de la villa des Tamari* avec sa 
fiancée. 

Que dira-t-elle, qup pensera-t-elte quand 
eüe apprendrais vérité, quand elle saura que 
t'homme qu'elle aimait s'est suicidé pour 
érrfCT le bagne? 

Comment supportera-t**Ite cette aécott* 
verte? 

Le mentis et lUorrettr sueeederoBt-u* 4 
•enamoarf 

Oui, oui, sans doute! 

près un témeia digne de foi. Il soulève et main- 
tient au-dessus de sa têtt, d'une setUt» main, ua 
poids de 152 kilœ-Arc-bouté sur ses jambes • 
eu se courbant on peu, il soulève plus de 330 
kilos. EnBn, cuaeb* par terre, Morrisson sup- 
porte sur sa poitrine une grande plate-forme 
circulaire où pi-eoneiH place seise personnes. 
Aujoartftii.; igé de vingt-quatre ans, l'athlète, 
yaakec mesure t m» de taille et pèse près de' 
aokiiùi. 

En opérant de* fou&es dans un terrain situé* 
rue de Letjvain, pr*» du parc des Buttea-Chau- 
mont, défi ouvriers terrassiers ont nais t décou- 
cert une grande quantité d'osSementi humains 
qui semblent remonter à réplique du siège do 
Ces lugubres débris opt été transportés au 
cimetière du Père-LachalBc par les soins de 
M. Héron, commissaire de police du quartier. 
Sur le ixinlevanf: 

Mais il me semble que tu es en demi-deuil. 
•> Oui, ma femme a failli m noyer hier. 

« Pnris ta Huit 

Hier idir, des gmtieni <i* h 
paix trouvai. ;r U chaussés xiu, 
boulevard rtausp*ii»à de l*j>l«ee du 
Lion de Belfûn, deux sans connais. 
Transportés dans une pharmacie voisine, ils 
furent tous deux ranimés à l'aide de soins éner> 
lKH-«?oBtêrent qa'il?«vaieM>été attaqués, une 
heure auparavant par du rôdeurs qui les 
avaient frappés. coups da couteau «t do canne 
plombée. Le plus gravement atteint Ado! plia 
Bonvallet, âge de vingt ans compositeur m>o-, 
graphe, deraeurnt 1, rue des Tanneries, .il' 
reçu dans la poitrine deux coups <1# stylet. Son 
camarade, Louis Voliaine, niarrband amimkaU, 
avait le Stac droit perfore et deux cota» mien-, 
cées. 

Après avoir fait transporter les deux blessés 
à. l'hipita! ODcain, M. CnavaUier, eemmasaire 
de police, a ouvert une enquête. 

Sanglante Ol$eu$sion 

Un ouvrier terrassier, OtMteve Auternet, tgS 
de trente ans, demeura** boulevard de I* èere, 
se preaut de qHareUe nier, «en dix toww du 
matin, weo sa mattresae, Henriette PeUet, 4fée 
de nngt-deu an*, à propos d'un règlement de 
comptes. 

Le terrassier réclamait six francs 1 sa mat-, 
tresse et celle-ci prétendait ne lui en devoir qee4 
cinq, 

La querelle dégénéra ea rixe. Kurieux, Auttr- 
net saisit une bouteille avec laquelle il se mit 
à frapper brutalement la malheureuse. Un chif- 
fonnier, Jean Nérot, qui habite chez les deux 
amant», prit tait et cause pour la jeune femme. 
Une bataille s'ensuivit, au cour* de laqueileJoim 
Néroiç saisissant un couUMlu, se jeta sur ton 
adversaire. 

Celui-ci se mit derrière la table et, finalement, 
serré d>; pr^s, sauta dans la cour de la IWrtTOn 
par la feaetr* du lugomont, attoé au prewiec 
Le chiffonnier le rejoignit; la bataille reeit 
plus »r ha ratio. Soudaio, Qtictave Autcraet s'if- 
raina an poussant un cri terrible ion lutVer- 
»aire veuait de lui pUoter sou arme dans le 
flanc droit. 

Helevé par de» téaioins du meurtre, lemal- 
heureax, mi p«d«éà4u sang en afaoad– «a, fut 
transporté dans une pharmacie, où un panse- 
ment sommaire fut opéré. Ensuite, on leçon-, 
duiait en voiture à l'hôpital Cochin, où ti fut 
admis d'urgence dans an état extrêmement, 
grave. 

Jean Nérot, arrêté par des gardiena de la paix, 
a témoigné le plus profond repentir de son acte. 
a été consigné a I» itiHpoaitiuii de ta JubWcc 
sur 1 ordre de M. Hoeta«r, cotmniïuwre 4e petoe. 
Ou Haut dé fOmniàmt 

A'taBt-^ior soir, vers huit beurt-s. indlvMu 
très siiiipU-trujiit, mais tree oorreetomeRt mis, 
rejomnail à la course, au niomei:; *c«fl- 
dait la rue Oberkampf, l'omni: ligne 
N^nitmontant-Gare M"" ">"•»»• .(Mitait 
immédiatement sur ri ui véhicule. 
Mai» sa moment <̃ 'bout. i! fft«r- 
th-r 
eu' 

lu in ru«. 

f; -tent Usas uae 
ptianiîacio voisine, où nu médecin conutaU qu'il 
s'était frartirré le cr«ne. 

Le blessé, dont il été tcnpowriMa d'établir 
4 l'hàpiUl &u4lr 
Louis. 

Son état est absolument 

Actidtat morttl 

Un ouvrier maçon, Lion Ghauvel. Allé de 
quarante-cinq ans, demeurant HO, rue Saint- 
Médard, était oeeup* hier OMtin à battre et 
•ecoww de* tapie la fenêtre <le ea ohasobre, «t- 
tuée au quaU-iefioa étage do 1 immeuble. 

Un tnp's glissa soudais de ses maina et tomba 
dans la gouttière du toit. 

En voulant le rattraper, l'infortuné se pencha' 
trop en dehors de 11 lucarne, et, entraîne par 
ton propre poids, tomba dans le vide. 

Saiui-Modui-fl. HbK'vù dans ua état 
avec le crtne frac jambes brisées, It a 
été transporté à I fa Pttié. 

Lu 0éu$pêrtt 

Dans Ta matinée davant-hier, les locatairesde 
l'imrnr'ible situé ?t, ni'' de Befterille, Valent 
incomntodés p«r une o<tear pesUâmticile qni 
r«raiM.i»il g'éeha|<p«r ci un legeraeni dtt gtia- 
triéme étage, occupé par un employé de coai- 
meme nommé Claude Monier, âgé de quaranfc- 
sept an». 

La ennrierge M. Oirard, rommiartn 
dépolie '̃: .-•̃.•- ,ju] Ut ouvrir la» perte du 
un }•̃ -•̃irTVIt iiux regards <fcs 
̃ empleré 
.i. m crochet 
ù< •) et -vu cadavre, 
vi- mise, était en coat- 
pl. 

i procéder asx 
n ii< il' » jours. que la mort 

f obtenir leper- 
w. ttement adrea- 
.j6 le co«b- 
qui était 

m aeraît 

I un v ̃'• de ooitante-eiâd, «M, 
noriKii'- Hetf 
Un, *< Uou\a.i. •< dana oae 
situation de» plu .kj po avait 

divine tendresse elle m'interrogeait ta nuit 
d'hier! 
« Si terribles que putswnt être les rfvtf*. 
Il tions que je devrai entend», eu.. n» sau- 
ratt, croyez-le, ébranler mon amoar.~ 
Voulez-vous que je vous aide à parler t 
Peut-être aves-vous commia une faute, 
plas qu'une faute, un de lei actes que 
monde, l'honneur, que Dieu mêmes con- 
damne et dont le «auvestr von» poursuit 
comme la brûlure d'une ,ilaie vive! 

Eh bien, Goatran, je veux, moi aussi, 
prendre ma part de cette faute, subir avec 
>̃ von!! ta hmtte et la doakwr qui voua acca- 
H de votre conscience t » 

EUeéUàtsioce». 

Si j'avais eu le courte de lui faire ma c«a- 
fesei«a, elle ne ia aurait pa» retiré rots carar. 
Hais je lui ai menu 1. 

Maintenant, elle rougira de m'avoir aimé. 
Plus tard elle se consoler*. 

Un jour elle re mariera avec un autre et 
j'aurai disparu de sa mémoire, comme un 
s<rtjge importun. 

Mais non non je ne veux pas qu'elle 
m'oublie 

Si je lui écrivais une lettre, un. mat. un 
suprême adieu? 

Elte m'accordera peut-être TaumAoe d'une 
larme. d un regret.. 

n allongea la main vers aon encrier. 

Fresque aussitôt il tressaillit. 

La aeadoie venait de «ounpr minuit. 

Dans le silence de la chambre, le bruH Ae« 
douze c«ups i'^renaat avec mm lugubit *<»- 
norité b«mi>lart être Téclio d un glas tu- 
nèbre. 

Bru*«uemcnt, Goutran se leva 

Anons asïeî de bYcik-t-u. 

