VINGT-QUATRIÈME ANNÉE. K» 8380. 

Ce numéro le cen.~txxn.ofi 

SAMEDI 7 OCTOBRE tSW,- 

ABONNEMENTS 

1PARIS et DÉPA RT E M E N TS Trois mois, 5 ff. Six mois, 9 ff. Un an, 18 fr. 
On s'abonn» sans frais dans ton» /es Boreanx de posta 

iCrti-ootlon 18, Rue d^Englaien. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littératre Illustra (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PAR1Ç 
et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien, bouler, Montmartre. 

Dernière Edition 
DEMAIN DIMANCHE 8 OCTOBRE 
Le Petit Parisien 

COMMENCEM 

La Charmeuse d'Enfants 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PAR 

JULES MARY, 

Jamais le grand romancier populaire n'avait 
ïcrit un roman aussi vécu, aussi palpitant 
l'émotion et d'intérêt. Nous n'avons plus à 
laire l'éloge de Jules Mary; ses livres sont con- 
tas de tous et chacun vou,tra lire l'oeuvre nou- 
velle qti vient d'écrire tout spécialement pour 
ie Petit Parisien. 

la Charmeuse d'Enfants 
est l'histoire dune haine séculaire qui divise 
'deax familles. Le drame se déroule au milieu 
de scènes attendrissantes et d'épisodes imprévus 
qui tiendront nos lecteurs toujours en haleine, 
ils y trouveront une exquise ligurn, de jeune 
fllle, charmante et eha.rmeuse; ils verront com- 
Inent son action s'exercera, toujours humaine 
et douce, dans les moments 1es plus sombres, 
et oommènt entin l'amour viendra remplacer la 
haine. 

La Charmeuse d'Enfants 
qui sera l'œuvre mattresse de Jules Mary, 
obtiendra le même succès que Wogrrla Honte. 
le R«gtaeat, r«talr»g«e, 1* Pocharde, Mortel 
Omtrmgc etc. 

L'ANGLET'ERRE ENVAHIE 
Il s'en faut qu'il y ait unanimité en An- 
gleterre pour approuver les projets belli- 
queux de M. Chamberlain, ministre des 
Atfaires étrangères, contre le Transvaal. 
Hier encore, M. A.-J. Wilson, ancien édi- 
,teur du 7'imes et directeur actuel de l'In- 
«estor's Reoiew, condamnait cette politique 
d'agression. Et voici qu'aujourd'hui un 
autre écrivain donne un avertissement sé- 
vère, faisant ressortir que la situation est 
grave dans le monde entier, et que presque 
eertainement ce n'est point aux seuls Bot'rs 
que l'Angleterre aurait affaire, si elle per- 
sisUit à pousser le conflit jusqu'au bout. 
• L'Angleterre, dit-il, compte beaucoup 
d'ennemis en Europe. Songe-t-elle à ce qui 
;Peul arriver quaad eflo sera engagée dans 
une nouvelle expédition en Afrique? Il im- 
porte de lui rappeler que, tout récemment, 
un officier du grand état-major allemand pu- 
bliait une longue étude tendant àprouverque 
l'Angleterre n'est point si imprenable qu'elle 
jle suppose, qu'une armée étrangère peut 
fort bien y opérer une descente. N'est-ce 
¡pas là, étant donné l'état actuel de l'Europe, 
de quoi nous faire réftéchir? » 

Plus d'une fois, d'ailleurs, cette éven- 
tualité d'une attaque contre l'Angleterre a 
^té envisagée par les Anglais eux-mêmes, 
moins fiers que jadis de leur position excep- 
tionnelle au milieu des flots. 

t 

Il y a vingt-sept ans, fut publiée a Lon- 
dres sous ce titre la Bataille de Dor- 
king, une brochure où était déjà prévue une 
invasion du royaume. On attribua l'oeuvre à 
un illustre homme d'EUtanglais, M. Qisraèli, 
premier Ministre de la Couronne.L'auteur 
du récit, pour montrer à ses compatriotes 
toute l'étendue de la faute qu'ils avaient 
commise en laissant vaincre la France, sup- 
posait que l'Allemagne, profitant des avan- 
tages qu'elle avait remportés sur nous, 
déclarait la guerre à la Grande-Bretagne. 
Il Est-il besoin de dire comment nos 
malheurs arrivèrent? écrivait M. Disraëli. 
D'abord, la révolte des Indes absorba une 
:partie de notre armée, déjà bien faible 
puis, vinrent les difficultés avec l'Amérique, 
qui nous menaçaient depuis de longues 
années, et il nous fallut envoyer des hom- 
mes au Canada pour protéger cette posses- 
sion. A l'intérieur, la moitié des troupes 
était détachée en Irlande pour faire face à 
la révolution. En6u, notre flotte se trouvait 
éparpillée dans toutes les parties du globe. » 
L'auteur montrait l'Angleterre à son tour 
abandonnée par tous. On avait mis l'em- 
bargo sur ses navires dans les ports. Ses 
vaisseaux restéslibres avaient voulu attaquer 
la flotte ennemie, « mais celle-ci avait éludé 

Ne 52. Feuilleton du PETIT Parisien. 

GRANU ROMAN INÉDIT 

DBTTXlèsrB PARTIS 

AUTOUR D'UN CRIME 

XXIV (suite) 

La Voix de l'Honneur 

11 s'arrêta; puis, avec une amertume con- 
rentrée 

Eh bien! soyez heureu! Allez épouser 
votre digne compücei 

Continuez avec elle votre vie d'opprobre, 
votre existence de fainéantise, de lâcheté et 
devlee. 

De nouveau, il s'arrêta. 

Fabien Daubray reprit-il d'une voix 
qu'entrecoupait un sanglot. 

Dire que moi aussi j'ai ma responsabilité 
dans sa condamnation. 

Savez- vous, ajouta-t-il en se penchant vers 
Contran, savez-vous que, durant l'instruction 
de ce malheureux, on est venu secrètement 
me demander des renseignements sur lui t 
Il avait été mon adversaire politique. je 
ne l'al pas ménagé 1 

Et puis. je le croyais coupable! 

Peut-ètre aussi, me laissant domîser par 
de mesquins ressentiments, ai-je ajouté un 
poids de plus à la balance qui pesait contre 
iui 1 

Dleu faut-il donc que j'ale contribué à une 
erreur judiciaire uue moastrusuK ini- 

le combat corps à corps et, prenant le large, 
avait semé derrière elle des torpilles infer- 
nàles qui, en quelques minutes, avaient, un 
un, coulé bas tous les bâtiments britanni- 
1 ques». C'est près d'Hastings que l'armée 
allemande débarquait; elle triomphait à 
Dorking et marchait sur Londres, capitale 
sans fortifications, ouverte à tout venant. 
Fantaisie » s'écria-t-on. N'empêche 
que les inquiétudes se firent jour. Si bien 
que, quelques années plus tard, quand il fut 
sérieusement question du tunnel sous la 
Manche réunissant la France à l'Angleterre, 
et alors que déjà les travaux avaient été 
commencés, le gouvernement les fil inter- 
rompre soudainement. Et il y eut ensuite 
interdiction absolue de les continuer, sur un 
vote du Parlement disant que le tunnel sous 
la Manche constituerait un danger pour 
l'Angleterre, qu'il permettrait à la France 
d'y transporter ses troupes. On oubliait 
qu'un coup de mine aurait suffi pour ame- 
ner l'obstruction complète du passage sous- 
marin. 

Vers la même époque, il y eut un mouve- 
ment d'opinion publique à Londres pour 
presser le gouvernement de fortifier sérieu- 
sement la capitale. 

Aujourd'hui, comme l'avait fait M. Dis- 
raeli, c'est de nouveau du côté de l'Alle- 
magne que les Anglais tournent les yeux, 
c'est de là qu'ils attendent le danger, ils ne 
croient plus aux paroles de M. de Bismark 
disant, ou à peu près, que la conquête de 
la grande !le ne valait pas un seul os d'un 
grenadier Poméranien ». Et les journaux 
anglais ne cachent plus leurs craintes. 
C'est pourquoi l'un d'eux vient rappeler à 
ses compatriotes l'étude du baron de 
Luettvitz, officier allemand attaché au grand 
état-major. L'auteur fait ressortir que Alle- 
magne, la France, la Russie et l'Italie ont 
inauguré une politique d'expansion coloniale 
qui, tôt ou tard, devra amener des conflits 
entre ces puissances et l'Angleterre. Mais 
la lutledevra avoirlieu en Europe, car seuls 
les résultats acquis en Europe seront déci- 
sifs. La question de savoir si une invasion 
du territoire anglais est possible acquiert 
donc une grande importance. 

L'officier allemand fait un retour histo- 
rique sur les descentes ou tentatives de 
descentes opérées en Angleterre à diffé- 
rentes époques. En 1066, Guillaume le 
Conquérant, à la tète de ses Normands, 
débarqua près d'IIastings et devint mattre 
de l'Ile. L'expédition espagnole échoua, 
mais cela tint & ce que les marins qui la 
commandaient ne connaissaient pas les 
çôtes anglaises. Il y eut encore l'invasion 
projetée par Louis XIV en 1690. Puis, 
vinrent les tentatives faites sous la Révolu- 
tion par les troupes françaises élles euren t 
d'abord des résultats merveilleux pour nos 
armes, mais nos soldats ne furent point 
soutenus. 

M. de Luettvitz analyse ensuite le plan 
de Napoléon ¡or 

« L'Empereur, dit-il, avait conçu, dès 
avant la rupture du traité d'Amiens, le 
projet d'envahir l'Angleterre en partant de 
Boulogne. Sa conviction était qu'on ne eu- 
vaitatteindre les Anglais par un coup frap- 
pé contre leurs colonies il voulait at- 
teindre la Grande-Bretagne elle-môme. Il 
n'était possible aux Anglais, à ce moment, 
que de bloquer le port d'où devait partir 
1 expédition. Mais le blocus établi par eux 
n'empêcha pas Napoléon de réunir à Wi- 
mereux, Ambleteuse, Etaples et Boulogne 
une flotte de transports pour embarquer 
150,000 hommes. Tout ce qui était néces- 
saire pour la réussite du projet, c'était d'ê- 
tre maître du canal pendant huit jours. 
M. de Luettvitz pense que l'erreur de 
Napoléon fut d'ordonner à l'amiral Ville- 
neuve d'aller débloquer les navires enfer- 
més à Brest et au Ferrol et de se rendre 
ensuite dans la Manche pour couvrir le dé- 
barquement. Par suite, la bataille décisive 
devait forcément avoir lieu près de l'endroit 
projeté pour la descente et, dans le cas d'une 
victoire anglaise, la flotte britannique se 
trouvait toute prête à empêcher cette des- 
cente. Si, au contraire, la bataille avait eu 
lieu dans la Méditerranée ou dans les eaux 
américaines, une escadre anglaise, même 
victorieuse, n'aurait pu arriver à temps 
dans la Manche, et le débarquement avait 
lieu. Aux troupes françaises, commandées 
par Napoléon et ses meilleurs généraux, les 
Anglais ne pouvaient opposer que 41,000 sol- 
dats exercés, les volontaires n ayant que de 
mauvaises armes et pas d'officiers. 

En proie à un tumulte de désespoir, le 
vieillard se frappait le front. 

De grosses larmes, les premières qu'il eût 
jamais versées, pareilles à des gouttes de 
plomb fondu, roulèrent sur les joues bron- 
zées de ce vaillant, aguerri contre toutes les 
tempêtes de la vie, mais sans force pour sup- 
porter la honte qui s'abattait sur sa vieil- 
fesse. 

Le spectacle de cette tragique douleur re- 
mua profondément Gontran. 

Mon père oh I mon père I s'exclama-t-Il, 
écrasez-moi de tout votre mépris 1 

Jetez-moi toutes les malédictions de votre 
colère. 

De vous je saurai tout supporter, tout 
accepter 

Mais par pitié, veuillez me croire 

Je ne suis pas l'abject scélérat que vous 
suppose» 

J'ai souffert! oh! 1 oui, cruellement souf- 
fert 1 

Le remords n'a jamais cessé de me pour- 
suivre. 

Vous me demandez comment j'ai pu laisser 
condamner un innocent. 

Eh bien, je serai franc! 

Mon père, jamais Ardemment, passion- 
nément, j'aimais la fiancée que vous m'aviez 
choisie, cette pure et noble Adrienne 1 
Coupable de lâcheté, oui, je le jure, de 
lâcheté seulement dans la scène du crime, 
je ne me sentais pas le courage, en me dé- 
nonçant. de perdra à tout jamais le bonheur 
qui s'odrait à moi. 

Yais à présent je veux expier ma liehaté. 
réparer le mal que j'ai fait.. Je. 

I Réparer! répéta le vieillard avec une 
douloureuse ironie. 

Oui, out 1 s'écria 6ontraa. 

« Napoléon, dit M. de Luettvitz, aurait 
pu entrer à Londres cinq jours après avoir 
débarqué. » 

Et l'officier allemand fait remarquer que 
depuis cette époque le système défensif de 
l'Angleterre n'a pas varié dans ses grandes 
lignes, que cette nation ne dispose que 
d'une armée permanente peu considérable, 
tandis que les autres Etats ont sans cesse 
augmenté leurs forces. 

La vraie barrière qu'oppose l'Angleterre 
à l'invasion, c'est sa flotte; mais il faut 
considérer que les principales puissances 
ont accru aussi le nombre de leurs vaisseaux 
de combat et de transport, et que, d'ailleurs, 
les conditions de la guerre maritime se 
modifient chaque jour parla création d'engins 
nouveaux, torpilleurs ou sous-marins. Les 
forces navales dont on escomptait le con- 
cours peuvent être défaites. Et elles peu- 
vent aussi être attirées au loin par quelque 
feinte, diversion ou fausse attaque. 
M. de Luettvitz ajoute que « la côte entre 
Douvres et Brighton n'est pas la seule porte 
ouverte à un adversaire audacieux et que 
l'ennemi pourrait porter son action de deux 
autres côtés à la fois par le Nord-Est et par 
l'Est, où l'accès n'est pas plus difficile, où 
les défenses ne sont pas plus nombreuses. 
Une armée d'invasion qui entrerait par le 
Nord serait en mesure d'intercepter les 
communications de la capitale avec la ma- 
jeure partie du pays, avec les grandes cités 
manufacturières du centre, aveo le port de 
Liverpool en outre, elle entraverait la mo- 
bilisation des milices. L'Angleterre, en un 
mot, est impuissante à couvrir efficacement 
son littoral de plus de 8,000 kilomètres d'é- 
tendue il y aura toujours un point vulné- 
rable « pour aller chercher chez lui le co- 
losse britannique n. 

L'émotion causée par l'éLude de 1 officier 
allemand a été grande en Angleterre à 
force d'avoir menacé tout le monde, se 
croyant à l'abri du péril, on en est arrivé à 
déchaîner les menaces des autres. 

JEAN FROLLO 

LA GRÈVE DU CREUSOT 
L'ARBITRAGE ACCEPTÉ 
Nous touchons à la fin de la grève qui, 
pendant plus de trois semaines, a rendu dé- 
serts les îmmefises ateliers du Creusot et ré- 
duit au chômage toute la population de la 
grande cité industrielle. 

M. Schneider a, en effet, déclaré avant-hier 
soir au préfet de Saône-et-Loire qu'il accep- 
tait l'arbitrage du gouvernement. 

Puis il a quitté le Creusot pour se rendre à 
Paris, où il est arrivé hier matin. M. Schnei- 
der s'est immédiatement rendu au Ministère 
de l'Intérieur, où il a été reçu par M. Wal- 
deck-Rousseau. 

Le directeur des mines du Creusot a remis 
au président du Conseil la lettre suivante 
Paris, 6 octobre. 

Monsieur le Président du Conseil, 

Pour faire suite à ma dépêche du 4 octobre, 
j'ai l'honneur de vous informer que j'accepte 
avec confiance votre arbitrage dans le but de 
fixer les conditions dans lesquelles le travail 
sera repris dans mes usines. 

Je m'engage à exécuter votre sentence. 
Veuillez agréer, etc. 

M. Waldeck-Rousseau a accepté la mission 
qui lui était offerte. 

Il a fait inviter les délégués des grévistes, 
par le préfet de Saône-et-Loire, à se rendre 
ce matin, à dix heures, au Ministère de Hn- 
térieur. 

Tout permet donc d'espérer que les diffi- 
cultés existant entre le directeur des usines 
et son personnel seront bientôt aplanies, et 
que le travail pourra être repris à bref délai. 

(De notrt enwyd spécial) 

Les Délégués 

Le Creusot, 6 octobre, 9 h. matin. 

LA nottvelle du départ de M. Schneider, qui 
vient seulement d'être connue, est très com- 
mentée par les ouvriers, qui voient dans ce dé- 
part un présage de la fin prochaine du conflit. 
Les ouvriers ont la pius grande confiance 
dans l'esprit d'équité de M. WaUleck-Rousseau 
et ne doutent pas qu'il saura apporter dans sa 
sentence tout à la fois l'autorité et l'impartialité 
désirables. 

Ce matin, les membres du Syndicat ont voté 
l'exclusion d'un ouvrier qui accompagne ici 
M. Bonard, député de Lyon. On accuse ce der- 
nier, dans les milieux ouvriers, d'avoir trahi la 
cause socialiste et d'avoir cherché à mettre le 
désordre dans les rangs des grévistes. 

La composition de la délégation a été modifiée, 
on a trouvé que les ouvriers y étaient numéri- 
quement peu représentés. MM. Quilici et Turot 
se sont retirés et ont fait place Il deux ouvriers, 
MM. Renaut et Monte!. 

La délégation est donc composée de la manière 
suivante MM. Charleux, Lacour, Jusot, Renaut, 

Un long, très long silence suivit cetta vé- 
hémente objurgation. 

A grands pas, la tête inclinée sur sa poi- 
trine, les bras croisés, M. de Montants mar- 
chait dans la salle. 

Il réfléchissait. 

Par instants il s'arrêtait devant les portraits 
suspendus sur les murs et du regard sem- 
blait les interroger et chercher une inspi- 
ration. 

Enfin, s'approchant de la table, il ouvrit un 
buvard et prit une feuille de papier à lettres. 
Puis, du geste, l'indiquant à Gontran, il dit 
sur un ton bref 

Ecrivez! 1 

Sans prononcer une parole, Gontran alla 
s'asseoir devant la table. 

Ecrivez, répéta le général. 

Je suis à vos ordres, mon père, répliqua 
le jeune homme. 

Alors, debout derrière la chaise de son fils, 
M. de Montalais dicta lentement 

A monsieur le président de Yirville 

« Monsieur le président, 

» Une lamentable erreur judiciaire a été 
» commise durant la session d'assises que 
» vous avez présidée. 

» Fabien Daubray, le prétendu assassin de 
» Denis Cathelin, est innocent 

Le vrai coupable, je vais vous le dénon- 
» cer: c'est moi, Gontran de Montalais. 
» Je ne suis pas le seul criminel j'ai un 
complice, mais il ne m'appartient pas de le 
dénoncer. 

d A la Justice de chercher et de trouver. 
» Veuillez, je vous prie, monsieur le prési- 
» dent, adresser sans retard cette lettre à M. 
a le procureur général et qu'il fasse diligence. 
n Peut-être Fabien Daubray n'a-t-il pas en- 
v core quitté la France, peut-être n'est-il pas 
» «n toute pour sou U«" de diporUtioa, 

Monte], ouvriers; Viviani, député, et Maxence 
Rolde*. 

On croit, au Syndicat, que l'arbitrage aura 
lieu mardi prochaine. 

Le Meeting du Guide 

Le Creusot. G octobre. 4 h. 40 soir. 

Le meeting habituel a eu lieu au boulevard 
du Guide, il «Jeux heures; même afftuence que 
les jours précédents. 

MM, Laporte. Cbauvière. Charleux, Viviani et 
Maxence HoWes ont tour Il tour pris la parole 
et ont été accueillis par de vifs applaudisse- 
ments». A l'issoe du meeting, les ouvriers se 
sont rendus en cortège devant l'Hôtei-Dieu pour 
assister aux obsèques civiles d'uu Je leurs ca- 
maradea, le Ci«tyeu Bataillon, décédé hier à cet 
hôpital. 

Après la levie du corps, les grévistes ont 
suivi respectueusement le corbillard, devant le- 
quel des tambours et des clairons battaient et 
sonnaient uae marche funèbre. Les drapeaux 
n'avaient pas été développés et étaient cravatés 
de crêpe. 

Un grand nombre de femmes et d'enfants 
s'éUient raclés aux ouvriers, et, sur tout le tra- 
jet qui -«-tiare motel-Dieu du cimetière Saint- 
Laurunl, la manifestation a été des plus dignes. 
Sur la tombe du défunt, plusieurs discours ont 
été prononcés. Les assistants se sont ensuite sé- 
pares avec calme. 

Départ de la Délégation 

Le Creusot. 6 octobre, h. 55 soir. 

Les délégués des ouvriers, MM. Charleux, la- 
cour, Ju?ot, Monte), Ren.tut. Viviani et Rotdes 
sont partis ce soir pour Paris au train de Un. 
et sont allés prendre à Chagny la grande ligne 
du P.-L.-M. 

Une centaine de curieux sont venus assister Il 
ce départ et ont chanté divers refrains sociatia- 
tes. Maxence Soldas leur a conseillé de garder 
le calme et a ajouté en riant Surtout, ne dé- 
faites pas vos musettes, citoyens! et ceux-ci 
de répondre « Non, non, nous irons à Paris 
Le départ 8 est effectué sans autre incident. 
M. Sain t-G trous, chef du contentieux de MM. 
Schneider et C'. étaità la gare et a pris le même 
train que les délégués il se rend à Paris appelé 
par M. Schneider. 

LE VOYAGE DE M. LOUBET 

(De notre coirespondanl particulier) 

Lvon, G octobre. 

M. Loubet, parti de Montélimar a midi par 
le rapide, est arrivé en gare de Perrache & 
x heures i5. 

De nombreux curieux stationnaient sur les 
quais et le chef de l'Etat a été arcueilli par des 
acclamations sympathiques. MM. Just et Marty, 
secrétaires généraux de la Préfecture, ont salue 
M. Loubet puis, ils sont montés dans son wa- 
on spécial, qui est reparti pour s'arrêter, a 
2 heurea 45, à la gare de ColU>n(fe»-Fontaines. 
Ghaque anaée, M. Loubet se rend daos cette 
localité, pour y séjourner au château de Mme 
Ptrret, veuve d'un sénateur du Rhône, et très 
ancienne amie, de Mme Loubet et du Président 
de la Républiqne. 

Bien que le chef de l'Etat eoit venu sans appa- 
rat et pour prouver seulement que son élévation 
aux plus hautes fonctions n'a pas modiAé le 
coure de ses amitiés, le maire de GoUonges, 
M. Schnurr, la fanfare et les pompier atten- 
daient M. Loubet. 

Le Président de la République, après avoir 
ulué Mme Perret, a remercié les autorités loca- 
les de l'initiative qu'elles avaient prise en ve- 
nant au-devant de lui, puis il a pris place dans la 
voiture de Mme Perret, qui est partie pour le 
chal^au. 

Plusieurs centaines de curieux, maseés aux 
ahords de la gare, ont vigoureusement acclamé 
M. Loubet, dont la simplicité et le!s allures fran- 
ches et sympathiques ont produit le meilleur 
effet. 

M. Loubet séjournera chez Mme Perret, dans 
la plus stricte intimité, jusqu'à demain samedi. 
Il repartira 2 h. 45 du soir pour Paris par le 
même train qui l'a amené. 

LA MISSION FOUREAU-LAMY 
Il y a une quinzaine de jours, le correspon- 
dant de l'Agence Reuter, à Tripoli, avait reçu, 
du Soudan, des nouvelles annonçant le désasfre 
de la mission Poureau-Lamy. Depuis cette épo- 
que, des informations, venues du sud algérien, 
ont démenti cette nouvelle. 

A ce sujet, le Temps publie la communication 
Suivante 

Tripoli, 28 septembne. 

On ne sera fixé sur la valeur des renseignements 
reçus ici concernant la miasion Foureau-Lamy 
qu i l'arrivée de la prochaine caravane ventnt du 
Déjà trois caravanes ont raconté avec force de- 
tails le massacre; seulement tous les récits ne 
concordent pas absolument. D'après la version la 
plus acceptable, voici comment la catastrophe se 
serait produite 

La mission était arrivée dans l'Aïr depuis trois 
mois. Elle s'était liée d'amitié avec divers chefs de 
la région et se serait fait aimer de toute la popu- 
lation. Foureau et Lamy commirent l'imprudence 
de croire à la sincérité de l'amitié de certains 
chefs touareg qui s'étaient proposés comme 
guides. 

Arrivé à un fourré de dattiers, Foureau aurait 
remarqué l'attitude louche de ses guides, aurait 
surpris des signes d'intelligence et, les voyant 
prendre une route de traverse, Foureau s'écria 
« C'est un guet-apens, nous sommes trahis! et il 
commanda la retraite. Mais au même moment il 
aperçut toute une horde de Touareg embusqués 
derrière les dattiers. Foureau n eut pas le temps 
de former sa troupe le combat commença. L'et- 
taque fat furieuse. Cependant, racontent les Sou- 
danais, plus de deux mille Touareg auraient jonché 
le sol de leurs cadavres. Mais, vu le nombre, la 
dernière caravane arrivée à Tripoli estime que les 

Une révision s'impose. 

» U faut qu'elle soit faite dans le plus bref 
» délai. 

J'ajouterai, monsieur, que je me tien- 
̃ drai dès aujourd nui à la disposition du 
Parquet si. Il 

Brusquement le général s'arrêta dans sa 
dictée. 

On eût dit que les mots lui faisaient dé- 
faut. 

Assez surpris, Gontran leva la tète et re- 
garda son père. 

Le visage du général était blanc comme du 
marbre. 

Ses traits semblaient, en leur rigidité, por- 
ter l'empreinte de la mort. 

Mais dans ses yeux, étrangement agrandis, 
se concentrait la flamme d'une terrible pen- 
sée. 

Un instant il demeura silencieux; puis, res- 
pirant avec effort 

Gontran, dit-il. vous allez accomplir 
votre devoir, réparer vos torts. 

Vous allez rendre à un innocent l'honneur, 
la liberté, la vie qu'il a perdus par votre 
faute. 

Mais dites. dites. avez-vous songé à l'é- 
claboussure de honte, à l'ineffaçable tache 
que vous allez Imprimer au nom de votre fa- 
mille ? 

Et, comme toujours, le regard rivé sur son 
père, Gontran gardait le silence. 

Un MonUlais. a U Cour d'assises i bal- 
butia le général. un Montalais sur le banc 
d'infamie! un Montalais au bagne! 
Et soudain, baissant la votx 

Gontran, reprit-il dans un nuque mur- 
mure, votre courage, votre orgueil ne vous 
suggèrent-ils rien. 

Faut-il voua dire qu'il est ua mûveft de ré- 

Touareg auraient été au nombre de sept mille en- 
viron,– la misdan Foureau-Lamy aurait été com- 
plètement anéantie. 

Mais encore une fois ces bruits de la deslruc» 
tion de la mission demandent une dernière confir- 
mation qui ne peut tarder. 

Il semble assez difilcilc de réunir une troupe 
de Touareg, car on sait la lenteur de la 
marche de la mission françaùfo et combien son 
ravitaillement en eau est difllcile. Or. pour grou- 
per combattants, il aurait fatlu que les 
Touareg Kel-Oui de l'Air fussent du aompiot, 
ce qui est en contradiction avec la première par- 
tie du récit, qui parle de l'aimiié réciproque de 
la mission avec les habitants de l'Air. 

La traversée du Sahara par une troupe fran- 
çaise n'a pas dd plaire aux nomades du Sahara. 
Mais il ne semble paa, à (heure actuelle, qu'ils 
aient réussi à refaire avec notre mission le 
coup ̃> de la mission Flatter?. Tout au plus 
sont-ils parvenus à couper les eominunicalirtns 
entre la mission et netre poste fie Temassioin. 
UN TAMPONNEMENT 
(.De notn wmipoiwl<m* particulier*) 

N'ïmPR. G octobre. 

Le train de voyageurs qui, parti du VI- 
gan, devait arriver Nîmes à midi 49, a tam- 
ponné hier après-tniUi, une heure, entre Un- 
glade et Caveirae. et à deux kilomètres do cette 
dernière localité, le train spécial de marchandi- 
ses 

La rencontre s'est produite dans une courbe 
qui avait empêché les mécaniciens de se soir à 
plus de treute mètres et au moment où les 
deux trains marchaient à une allure de quarante 
kilomètres à I«heure. 

Lea deux locomotives out pénétre littérale- 
ment l'une dans l'autre saus dérailler. 
Le lourgoa et la première voiture du train des 
voyageurs, qui éUit vide, ont été complètement 
broyés. La deuxième voiture est montée aur la 
première. Elle a eu de fortee avaries. Les trois 
voyageurs qu'elle contenait n'ont eu aucun mal. 
Le train spécial a eu cinq wagons renversés et 
avarits. 

!il. R<*usso!!ille, mécanicien (Il, ce train, a eu 
la jambe droite fracturée. 

Mme Marchât, de Sornmièn», a été bleaséa 
grièvement à ia Poitrine M. Barrai, négociant 
il G anges, u reçu dc fortes contusions dans le 
côté; M. Roux Pwrsin p*re, de Nimea, et deux 
autres vovageurs ont fié légèrement blessés. 
Le conducteur-chef du train mixte a pu sau- 
ter de son fourgon, et celui du train de mar- 
chandises a routé du sien, sans éprouver aucun 
mal. 

La catastrophe a été" connue il Ntmes à quatre 
heures du soir et, aussitôt, un traiu de secours 
a été dirigé sur les lieux. 

Lea voyageurs font attés A pied a la gare de 
Caveirae et sont reutrés à Ntmes à huit heures 
du soir. 

Le déblaiement a commencé de suite, et ce 
matin, 4 six Ireurea, la circulation était complè- 
tement rétablie. 

TERRIBLE ISCEIDIE A SilMT-ETIEUE 

(De outre correspondant particulier) 

Un violent inoendie a éclaté tu nuit dernière, 
run Saint-Paul prolongée, dans les chantiers de 
menuiaerie de Ray. 

Par suite <H> manque d'eau, tes réservoirs 
étant fermés pondant la le feu a fait des 
progrès rapides et n'a pas tardé à se communi- 
quer à un vaste immeuble de quatre étages 
«̃levés sur ret-de-chausséc occupé par la maison 
Noël-Tardy, fabricant de rubans. 

A trois heures et demie, tes flammes, qui s'é- 
levaient à uue grande hauteur, éclairaient toute 
la ville. Une foule nombreuse et impuissaatc se- 
tait transportée surles lieux on remarquait éga- 
lement la présence de toutes les autorités civiles 
et militaires. 

Enfin, à trois heures quarante-cinq, l'eau ar- 
riva, mais les immeubles incendiés pétaicat 
plus qu'un vaste brasier. On dut se borner à 
préserver les maisons voisinas, notamment la 
Cnisse d'épargne qui a été légèrement atteinte 
et Uoct les portes n'ont pas, de la journée, été 
ouvertes au public. 

A quatre heures, un énormepan de mur s'est 
écroulé, ensevelissant sous ses débris deux pom- 
on s'empressa de dégager et qui ont reçu 
des blessures graves, il est vrai, mais qui, par 
bonheur, ne mettent pas leurs joure en danger. 
Le bruit court que tfautres personnes seruent 
ensevelies sous lu décombres; les recherches 
continuent avec activité. 

Les dégâts ue sont pas encore complètement 
évalués, mais d'après tes personnes compétentes 
ils peuvent atteindre 500,ü00 franco. 

Un Meurtre. Pantin 
Avant-hier soir, un commerçant demeurant 
1, rue Arago, M. Antoine Weysat, marchand de 
sciures en gros, âgé de cinquante an», pénétrait 
dans un établissement de vins tenu par M. Au- 
tier et situé à l'angle de la rue Courtois et de la 
rue Arago. 

il y trouva le fils du débitant, M. Henri Au- 
tier, et un emplové de la manufacture des ta- 
bacs Louis Schœfîer, âgé de quarante et un ans, 
habitant dans la même maieon que lui. 
Les trois hommes causèrent ensemble jus- 
qu'au moment de la fermeture du débit. Alors, 
il était à peu près onze heures, le commerçant 
invita ses deux interlocuteurs a aller boire chez 
lui une bouteille de vin vieux. 

Une heure plus tard, M- Henri Autier se reti- 
rait, laissant en présence dans le magasin de 
sciures M. Weyaut et Louis Schœffer, qui bien- 
tôt s'étendait sur un tas de sciure et faisait le 
simulacre de s'endormir. 

Bientôt le commerçant l'imitait; mais lui ne 
tardait pas à dormir consciencieusement. 
C'était probablement ce qu'attendait l'autre, 

parer les erreurs de votre vie et de regagner 
en même temps le pardon, même la tendresse 
d'un père que vous avez mortellement déses- 
péré dans toutes ses fiertés, comme dans tout 
son amour? 

Il dut s'arrêter, l'émotion l'étranglait. 
De grosses veines, tendues comme des cor- 
des, sillonnaient ses tempes inondées de 
sueur, ses traits se contractaient convulsive- 
ment, et un tremblement agitait sa large poi- 
trine. 

Gontran de Montrais se leva brusquement 
et poussa un cri. 

Père, je comprends. Vous voulez que je 
me fasse justice! 

Vous voulez que je me tue. 

Sans répondre, le vieillard inclina faible- 
ment la tète. 

Alors, très pâle, les yeux étincelants, mais 
la voix aasurée 

Père, pardonnez-moi de ne pas avoir su 
devancer votre désir, pardonnez-moi de ne 
pas vous avoir épargné la douleur de l'expri- 
mer, car je devine ce que vous devez souffrir 
en ce moment. 

Merci oh merei de m'indiquer la route à 
suivre. 

Oui, vous avez raison, il est un moyen 
d'effacer tout le mal que j'ai fait et de sortir 
de cette épreuve l'honneur saui t 

Il ût une courte pause. 

Puis avec une exaltation contenue 

Nul n'aura le droit d'insulter ma mé- 
moire quand de mon propre sang j'aurai lavé 
toutes mes ignominies. 

Ma mort réhabilitera ma vie 

Et animé d'une virile résalution, pour la 
première fois de cette soirée, peut-être pour 
la première fols de sa vie, Gontran releva 
fièrement le front. 

Ce n'était plus à présent le même homme, 

car aussitôt i! se levait .tans bruit, s'approchât 
de M. Weyaat et lui portait uu terrible coup 
de couteau eu pleine puitfme, dans U ..au 
cœur. 

Son forfait accompli, Schœffer sortit précipi- 
tamment de la bou4H)u« -et courut s eniermer 
dans son togement. 

Pendant ce temps, M. Weyaat, rassemblant 
ses forces, par\t>anl à ramper hors du mapasta 
et gagnait la cour da rimmcubio, laissant sur 
son passage uue traînée sanglante. 

Il appela alors a rïude, et ses cris furent ''n- 
tcn.lus par s» femme qui, aidée de swes trois ca- 
fauts, !•• reiiiuiit;* jusque djtu^ ri a thîiobre. 
Marte, commissaire 
de police, et le ik < il. 

Le praticien, ap, uunlne la blessure, 
déclara que éUt au M Weyant riait «les plu« 
graves et ijti'il ne [<uuva.it encore s> prunonetr, 
sur les cou8<jquunc«?J> du terrible coup <i« coa» 
U'iui qu il avait reçu. 

Pendant ce temps, accompagné de pluskura 
ageuts, M. Mark se rendut clies le meurtrier, 
qui s'était eufermé chez *ui, mais qui, dès qua 
le magistrat se fut nommé, ouvrit iloiilt-mta^t, 
bien qu'il eût tout préparé pour se défendre. 
Quoiqu'il n'ait voulu donner que de très va- 
gues explications, on croit qu'en frappant M. 
Weyant, âchœffer a voulu exercer uue v«n- 
geance. 

Alcoolique invétéré, il avait, il y a ijuvlquijs 
semaines, grossièrement insulté ierouim<T«;*nt,î 
qui, doué U une force colossale, Cuvait sur te- 
champ corrigé ti'iiiioo*t»oce. 

Schœfler, très vindicatif, s'était, paraît-il, jura 
Je ea veng<sr de M. Wey»nt,ct pour mettre plus 
sûrement son projet exécution, il avait fuintt< 
jusqu'au moment du crime, de n eu pa*> vouloir 
du tout au commerçant, <iui. dd sou cote, *i&' 
complètement oublié cet incident, 
LWETBRRE jjl TRAISÏAÀt 
Les BoScs ont-il? ou non franchi la frontière 
du Natal, ouvrant cfTi ctivomeut Je? hostilités 
Les nouvelles s" --lictoirei et rien n« 
permet de se pre ,s un «os ou «lantr 
un autre. Mais ce «im -m tvitk?n.l, «̃̃̃••̃ ̃i'«l 
part, que la République siul-ufricr. 
alliée fa République d'Orange soul a 
une résistance acharnée c'est, de l'auU«s, tjinî les "> 
Anglais se trouvent, quant prêtant, <lans une 
infériorité périlleuse. 

L on peut s'i'tonnor qu'air • pré- 
paré, voulu un connit arme aotft, 
M. Chamberlain et tes cijlioKUtt» n'akot pas 
mieux organisé la campagne. Ce Il est i»*s avea* 
liomnwa que les chefs de corps du Cap cf. 
du Natal peuvent entamer des opérations (',outre: 
des contingents doubles pour le întiin. Ils en 
sont réduits & se concentrer en «Ima- 
donner à la fois il. l'est, ta voie f HIjo-v 
dema et Bafckiux: lA ouest. la vok' ̃" mu-ban 
et les pannes des montagnes. Pour que le gou- 
vernement britannique ait réuni des loi-ces suf- 
Ilsantes et que le général en chef, M. Butler, toit. 
arrivé, il faut attendre enrore quelques «tm»»- 
nes. De les atermoiement» qu'on prend à Lon*. 
dres, où l'ordre de naobiitsaliou u a»t toujours 
"pas sîgm'. 
lisbury se trouve inopinément aux prises pour- 
raient être comptées comme une donner-1 (fiance 
par Ifs tmis de la paix. lîw">ir \>\<-u 
peut-être, mai» qui u ou vaut y«u uiotub U'etro 
signalé. 
Sa Angleterre 

ignares, n oetoiire. 

Le générai JledVers Butler est allé hier à B«* 
moral pour prendre amffé do la IWuie. 

Le gouvernement a accepte le concours offert 
par l'escadron de lanciers de la Nouvelle-Galles' 
du Suit, qui est stationné à Aldershot. 
On aiiuuoce que le général air Ue.lvers Huiler 
a exprimé l'intention de fixera douze le nornbm. 
des correspondants de .journaux admis à guivre 
les opérations au Trausvaal, t l'exclusion des' 
journaux étrangers. 
L'ordre d'appel des rdservee sera tancé a$» 
jourd'hui. 

Les hommes appelés devront rejoindre leur, 
régiment pour le 15 octobre. 

Le gouvernement n'a reçu aucune nouvel!* 
confirmant le bruit suivant sur lequel lesBoêrs. 
auraient traversé la frontière. 

Le Comité exécutif des libéraux avancés* 
adopté la résolution suivante 
Le Comité, convaincu que les concession* déjft 
obtenues du Traosvaal pourraient avoir pour r4- 
Eultat de faire disparaître pacifiquement 1ft qrttj* 
du UiUandera, fait appel toua les libicaux poUr 
qu'il* s'eo tiennent fermement aux principe» 4a 
leur grand chef M. Gladstone, et pour qu'ils con- 
damnent l'attitude dénuée de scrupuks de oeux 
qui ont dénaturé le» faite, qui ont l'ait appel aux 
plus viles passions humaine» et terni i'honneur de 
la Grande-Bretagne en menaçant l'indépendance et 
l'existence même de deux petites communautés 
libres, pour servir les intérêts de ¡en, avide» de 
territoire et d'or. 

Chez les BoSrt 

Londres, 6 octobre. 

Le Standard and Digéra Nev.'s reçoit le télo* 
gramme Huivant de Johannesburg 

On s'attend chaque jour voir l'état de siège 
proclamé. 

Le commissaire Schult a été nommé gouYÇN 
neur militaire géuéraj du Haad. 
La Commission de la guerre pour la protec- 
tion de Johannesburg se composera des fonc- 
tionnaires les plus populaires. 

Les Anglais doivent partir dans les quarante» 
huit heures, mais les étrangers des autres n*r 
tionatités peuvent rester. 

On pense que Burghers des deux fldpo» 
bliques seront sur les frontières ce soir. • 
Le plus grand enthousiasme règne partout. 
La Bourse a fermé. -A > 
Quelques-unes des mines eeront exploitées pin 
le gouvernement l'or sera monnayct, la compta 
bilité, tenue 4 jour, des reçus délivrfs et la mind 
gardée, l'or sera employé pour les besoins de l»' 
guerre. 

Si les hoaLilités venaient se prolonger, il 1 

vicieux parce qu ii était luibla et dtl»ile de. 
vant la tentation. 

Le sentiment de la conscience apaisée, la 
révélation de ce qu'est la fraudeur morale; 
transfigurait son visage et lui imprimait une 
nouvelle et maie beauté. 
Je retrouve mon fits. enfla! murmuTk 
M. de Montalais. 

A ce moment, une plainte sanglotante 
promptement étouffée, se ttt entendre. 

C'était peut-être le gémissement de quelque. 
brise marine frôlant les arbres du parc, ou 
bien encore le cri lointain de quelque oiseaji 
de mer appelant au large sa couvée.. 
Mais trop absorbés par leurs commuhct 
pensbes, aucun des deux hommes ne l'en- 
tendit. 

Gontran vint se rasseoir devant la table et 
reprit la plume. 

Maintenant ce n'était plds son père qui diè- 
tait, c'était lui-même qui rédigeait la fin do 
sa lettre. 

Et chacun des mots tracta sur le papier, 
Gontran les lisait à haute voix. 

v j'ajouterais, monsieur, que je me tien» 
»drais dès aujourd'hui à la disposition du 
Parquet, si je n'avais le <iêsir 
a aux miens la honte de ma condaauutluya 
u judiciaire. 

Ma résolution est prise. 

Je veux prouver qu'un Montalais sait se 
n rendre justice, et que s'il a mal vécu, Il 
saura bien mourir. 

» A l'heure où vous recevrez ces ligne», 
» monsieur le président, j'aurai cesié de vi- 
» vre la société n'aura plus de dette à exi- 
» ger le celui qui se sera fait justice sol- 
» même. 

» GOîïTRA?» DE » 

Sa lettre achevée, Gontran se leva dc uou» 
veau et regarda autour de la galerie. 

