Le l^feiit PftHeien 

'*fe _8 HAVRE, OCTOBRE DÉPÊCHE) 
COTONS LAINES CAPES 

très ordinaire» Buen-Ayr" Santo» 

Louisiane en suint (les kilos. 

Ouvert Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt. 

Octobre. «̃». t5 75 ./̃ ̃ » 
Novamb. «̃».« 1*J 
ÎJàcejnb. 4i M t5 193 ̃ 32 » 3. 
1.9 M»- '•» •• » » m5 
SÏÏsT.. « 37 Ut « 37 l/sftt» M 
Avril. ¡:. 3» 1 ̃(♦-̃> 37 SO &0 34 MO» 
*0<rt- « 37 I;l* te li*j!69 
.SffltMRb /I 

VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS. Pendant la huitaine qui vient de s't'oou- 
ler, il est tombé de la pluie en abondance et même 
«ôelqiK-fots de la frrrle de plus, ta température 
s'e»t sien refroidie. Dans quelques régions, 
ien vigneron», craignant que le mauvais temirs 
ptvnnu dé ci dûment le dessus, croient devoir hater 
leore vendantes fie iwur (les domma(<ci. 

ActuKiietuuiit la' cutilJette est terminée où a peu 
près dans les région» précoces du Midi, de la Pro- 
venir, du HoufMill'jn et du Beaujolais Maçonnai» 
elle se poursuis activement dans l'Armagnac, la 
«a»co«iie, le Languedoc, le Bordelais et les provin- 
ces de l'Ouest elle est avancée dans 1 Orléanais, la 
Tooraine, le Cher, te Loir-et-Cher, la Chauipaene et 
la Bourgogne on va commencer en Bassc-Bourgo- 
jae, en Lorraine et en Auvergne. 

Dans l'Hérault, les derniers vins vendangés sont 

HERNIES <»B*£«e 
Jo Us e*« <•̃§ 
«M henÉB aw «m et même d= la gsérk-. Pool 
tsendr la mroftr od timbre de 16 cent. 
VIN DE LA PROPRIÉTÉ. Échantillons grade. 
làte cette semaine dans 

L'AGIUCULTURB NOUVELLE 
«mm mm DWt ia m*aoi rvtt 

(ao pages de texte et de gravures) 
Lsi Cheveux français en 1898, par .1. de B8AUCE. 
Abus des Superphosphates employés seuls, par 
Lucikm CORNET. 

Blé et Betteraves Industrielles, par J. Thoudr. 
Le Blanchiment H quelques légumes, par 
A. Magnikn. 

Ce numéro contient spécialement un article 
d'horticulture pratique dû à la plume autorisée 
de M. S. Muttet 

LES FRAISIERS A GROS FRUITS REMONTANTS 
avec figures. 

Citons encore parmi les articles d'hortiRniturc 
Ckrynanthcmes très nains et le Cltrysanthème des 
nuwecuç/cs, par L. Henry; en arboriculture, Ma- 
ladies et du par J. de 
dans la -viticulture. Falsification du soufre, par 
Vincent; puis un intéressant article d'ugi-icul- 
tare générale sur les Sngrais liquides, par Mau- 
rice CUa&sant. 

Appelons enfin l'attention des lecteurs sur les 
question» de législation, traitées comme tou- 
jours par M. Lcon Les.-yje, et qui constituent 
chaque semaine un véritables Cours de droit 
rural. 

Ce numéro, par la variété et l'intérêt des arti- 
cles qu'il contient. continue dignement la scrie 
«ntr«prise par V Aoritmlture Nouvelle au plus 
gratid profit des cultivateurs et de toutes les 
personnes qui s'intéressent aux questions agri- 
erets. 

Officiers Ministériels 

IA dont trois à usage de eotn- 
Colombes et a Bbis»CaieBl>es, on fai'e et près 
gare, A adjuger sur une pncfièr« en t'étude et 
par M' VAVASSsun, notaire à Colombes, le diman- 
che 8 octobre, à 1 heure. Mise à prix de 2,fJ0O 
A ?,000 franc*. S'adresser M' Vavasseui» pour 
recevoir affichée. 

PETITES ANNONCES 
DV 

Petit Parisien. 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIBMES MAXIMUM 

us CLICHÉS NE SONT PAS ACOtPTÉS 

lit PETITES ANNONCES sont spéciale' 
mtnt rtservèes aux Offres et Demandes 
â Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Strviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilttte, Cyclisme, Ameubte- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricolts, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES DBMPLOIS 
JlsJson bailes^aTons.demaode agents.Moaronx.à Salon 
mm i tins d"' ou dame, 90 ans, pour travail de bureau, 
belle écriture, rapide, sachant très bien cal- 
culer, références- A. B. C., poste restante, Asnifrres. 
liai*». Maison du Harr* dem. agent* visitant épiciers, 
II détail et cafetiers. Ec. Nemo, 3l,r deZuricliLelfarre. 
une homme sérieux d« U à 15 ans p' courses, s'adr. 
Ifldesiah. Edouard Lassieur, rue Siint-Marlin. 
On demande cUauflcur-roècanicien, 38,r. Va.}, Paris. 
Ctuufleur-gardieii de suit*. M"ParisetC',t?,r.Montiira. 
On adress,. 
Jj«Motnalité, 31, r.St-Laiare, dem agents Paris et prov. 

,Ne Feuilleton du Petit PAntsiEîf. 
LE REVENANT 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIS 

IX (suite) 

Le Rougeaud 

Déjà une main s'appuyait sur le bouton de 
la porte pour l'ouvrir. 

il n'eut que le temps d'éteindre vivement 
la bouffi* et de se cacher derrière une des 
•hautes' portières qui masquaient une vaste 
baie communiquant avec un pttit salon de 
repos. 

Tiens, c'est singulier, pensa Bareste. 
ear c'était lui. il m'avait cependant bien 
semble voir de la lumière. 

tiali mon domestique, qui sera rentré 
.pliH tôt qu'il ne le pensait probablement et 
qui faisait sa ronde. 

Et il allait s'en aller, monter se coucher, le 
Rougeaud était sauvé, brusquement l'artiste 
se ravisa. et frottant à son tour une allu- 
mette, il alluma le bougeoir que le misérable 
venait d'éteindre tout a l'heure. 

Tirant un tiroir, il y chercha quelque 
ebose. 

Puis, camma s'il venait de se souvenir tout 
i coup 

Non. ce n'est pas là, murmura-t-il. 

Je me rappelle à présent; c'est dans le petit 
salon. 

Et prenant la tamière, il s'y dirigea. 

Très inquiet, apeuré, le Rougeaud le voyant 
tenir avait voulu se âiUiiulox mieux encore 

bien meilleurs gue premiers, mais cependant tM 
n'arrivent pas à la qualité de l'année dernière; pour 
ies vins livrer et logés, les pnx varient de t 70 à 
1 80 le degré à i lieeto. 

Uans le Gard, un n a guère aeheie jusmi à présent 
que des excédents de Il 16 tr. l'hecto, suivant 
Dans l'Aude, un certain nombre de ventes ont été 
faites à 2 fr. le degré. 

Dans le Rotisatllon. les affaires sont actives. les 
prix varient de 1 à 1 80 le. detfrè, suivant qualitb 
et provenance, pour les vins ordinaires; les vins 
supérieurs se traitent dp i 90 i fr le degré. 
Dans la Haute Garonne, quetquea achats de début 
ont .'to faits de à S0 fer. rheeto en vin bon ordi- 
mire. 

Dans le Bordelais, ta récolte est plus importante 
qu'on l'espérait tes plaies tombées au moment des 
vendanges nont pas été étrangères à cette au; 
mentation de rendement. Dans les paius, plusieurs 
ventes de raisins ont été faites de 18 à ao fr. les 
kilos. Le commerce attend que tes vins puissent 
être bien apprécié» pour faire ses achats. 
Dans les Charentes, l'abondance sera plus consi- 
dérable qu'on n osait l'espérer et la qualité ne lafs- 
*u-a t ieu IL désirer. Dans Vile de Ré, la cueillette est 
terminée. 

En Touraine, les vendanges sont poussées active- 
ment les prix varient de to à 75 fer. le» sa lürea au 
sur les vins de groslots. Sur le Cher on ohtient quel- 
ques lots de 75 à Se fr. Les vin* Mânes du Riclielais 
?<• vendent de fr les litres au sortir du 
pressoir ceux de saint-Martiu-le-Beau ont été 
payés 100 fr. 

Bien que les phiies aient retard* les vendanges 
en Champagne, on a cependant commence la se- 
maine dernière et elle» battent leur plein. Dans les 
vignobles qui avni&iueut Vltry-le-Françoi», les offres 
varient entre et 209 fr. la piêiie. 

En Bourgogne, le vin sera bon. t)u côte de léeur- 
sault, des Kamays blancs ont été vendus S6 et 38 fr. 
les 100 liilos Charaagae. de« propriétaires ont 

B«ï»nl »ocanineo«»«i«atp«<»r li.enir. Praiwn, ilsrterwM 
la ttsUIiu pru i»i^U«M«t tfrf, tl en>l»<:l»« loab uladM de 
M étclirtr. SutTHual rttil»mtu plus »i> que tout utre à ftA t* 
Inil uns ries rkMnrktM baUlihlei, <>ai pnnhorvi.m rtgm« « 
H,Mi, MH. Il «S prtter«U«r»r un *uo* iMule iaïUUW aux 
i.eJoK. i de aerort. («Jro», cnbébe, «ptll*. n«Ul et H 
(éaénl a toi» les risUu ikMrWs xxu fonp» de e>|«aui. ksnbou. 
pilule», èrtfèt, ^oj cwint des re»Toii, J«rrh*e ra «Mti[it»«. 
•hlnteat 1 esloms* «t cttMwoiiMaest aa« Mk«r ce 
ttmiit u« rita!Mtrcc<Mkni*4e»axb«rfoi>ft«s*y{Mt«a vaMesny* 
tffa» \m witret twitowaiita. Wa»m«s«t 
ItUM. ririmmal utawle», 49 «t été rxlic.lcaicnt gaénes. L* 
Nuit» »>lK>ti> u«i iiUraauU et mlrtlfU»'. se 
cba«ae t>*u«. ut «aroTée »éMi4m«nl «t ffr.i ti»«ar è«m*Bà* iMnnckte* 
Ko»oi de nliH» MT retour du i-<nrricr. 'ranro poîl-, «»té«»«o»H« 
O> iito'I antai rntiaol Iranu I» Bmnorf sur les Mtltdin «« la 
Pm si f uorti, 4M lUéntiow, du impuretés et in Vk« de Suc- 

SOMMAItlR DL NUMÉRO DU 7 OCTOBRE DE 

LA BOURSE POUR TOUS 
Chronique. La Reprise dea Affaire». Les 
Dessous de la Grève du Creusot. Le Syndicat 
national du Crédit agricole pour favoriser le 
de l'Agrlculturs, ou (Ce qu'on 
voit et ce qu'on ne voit pas). La Prospérité 
de J'industrie métallurgique. La Hauaee de 
l'Extérieur» espagnole, Le Métropolitain. 
La Situation de place des Cuivres. Cv du 
Leurium. Revus des Valeurs diverses de !a 
Bourse de Paris. Petite Gorrespondance des 
abonnés, Tirages de la Vide de Paris et du 
Crédit foncier. 

ABONNEMaNTvl TT. PAR AN 
BOREAUX 27, BOPLEVARP POI6SONN1F.KB, A PARIS 
CttaUcw ai«rtrt franco. «6, boulevard voltaire, Paris. 
If I M °IWIIBM lu* &&'inzmi.47'toyv 
Bar. Aa.lX.rnornntT. du OLOtSt-ttetten a Warfcmoa (Aadt). 
i% ̃* lôil, TriLia»rt «ajani. 
KÉGISSEnR CAVa du PLANAS, PRÈS 
Le gérant Boc«c«i. 

av demande jeune homme à 16 ans, bonne écriture, 
11 présenté par ses parents. Ecr. H. P., Petit Parisien. 
av dem. ménage «cr p' gérer dépùt vins et spiritueux. 
wHl Portion 3,000, toge. Garantie et réféi-. exigées. 
S adresser Cuer, batte de la Loire, M, Halle aux Vins. 
vrez de suite, et franco, une proposition avantageuse. 
aleurs à lots agents demandés p' comb" nouvelle, tite 
100 fr. par mots et remises. Avenir. 180, rue Lafayette. 
anpatiHj Vente à crédit de valeurs à lots autorisées par 
Aunltla 1 Etal, commissions supérieures rt'glée* de 
suite. Maison de confiance t" ordre, Il- année. Ecrire 
Crédit d'Epargne, 43, r- St Augustin, pr. la Bourse, Paris. 
province. Très fortes rémunérations. Mutuelle 
Nationale, 43, rue de Chàteaudun, Parie. 

VU facile au crochet, 3 à 4 fr- par jour chez sol. 
iHAlAlL Ecr.M.F.D.,44,pte re»t,bnr.3O,Paris.Tr.sér. 
Dem. garde;, réglas., conc*jard", employé! gens de 
mais" et de cuTV'.Offlce général, 34,r. dUlni. ann) 
Tranilleur, bd Bonne-Nouvelte, publie t. 1. jours 
Lu les oflresdes patrons. Envoi gratuit en province. 
Unj.mén. dé*, pi. p.n6t.b.réf.Ec.M.B.,3i,r.d.U Victoire. 
I TIIIAV française, 4?. r. du Leurre. Paria, crée agent 
II tillwl trésorfer dans chaque ville France et Algérie. 
Situation complètement indépendante Adr. demandes 
et références au président du Confit d'administration. 
SERVITEURS 

I CBlISrir Plaçant le plus de bonnes, le mieux et le 
Il IH'HlMt plus vite C'est sans contredit chez Mme 
Paulet, t3l, r. Saint-Honoré. Rien à payer d'avance. 
ureau fondé en 18W, pi. assurées de suite cuisin.f.de ch.. 
Ubd enl.i t-f dèbuuutes province et Paris, b' Yoltaire 
nA|nynnde province placées de suite. Mailfert, Ji, r. de 
BVniHwl'Eprron, face Bcolc Médecine. Rien à pay.d'av 
HTGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

il CS CPimB fêtasse, prend pensionnaires. Consul. Je 
SsWrnllBaà t h. Mme Quitlard, 220, fbg St-Deni<. 
ÇifBJ?l?llllBPr'en<1 pensionnaires. Prix modérés. 
.YlUBTlillfcM- Lebeau, 1 U, boulevard Magenta. 
Sage-femme, Mélialine, discrétion, 17, aven, des Ternes. 
Sage-femme l" cl. rec.pens.Discr. là 4b. 130,b' Magenta. 
nensionnairesà toutes époqaes. Paris et province, place 
r enfants. Discrétion. Mme Delabarre, rue More\. 
DDKVfAlliirDeV! l" époque. Cons. t à 3 h. Sage-f"4 

C'est ce mouvement qui le perdit. 
L'artiste alla vers lui, le démasqua brus- 
quement et braquant sur lui un revolver qu'il 
venait de détacher d'une panoplie. 
Ah gredin, cria-t-il. 

Croyant l'hôtel abandonné, tu t'étais intro- 
duit ici pour voler, n'est-ce pas t 

Si je te tuais comme un chien, car c'est 
mon droit, qu'en dirais-tu?. 

En un clin d'oeil, le Rougeaud, une riche 
nature décidément, s'était complètement re- 
mis. 

Puis d'une voix très assurée, le narguant 
presque 

Sans doute, vous avez raison, c'est v.tre 
droit, répondit-il. 

Mais vous m'avez demandé ce que je dirais, 
eh bien i ma foi, je dirais que vous feriez une 
bêtise. 

Une bêtise 

Oui. et une rudement pommée en- 
core. 

Je m'explique, 

Vous feriez une rude bêtise, parte que, il y a 
un instant, il n'y a pas que les femmes qui 
soient curieuses, pas vrai? les hommes le 
sont bien un peu aussi, comme je n'a- 
vais rien a .'aire, j'ai jeté les yeux distraite- 
ment sur une de vos lettres. 

Eh bien! mon cher monsieur. 

A cette appellation familière, Bareste tres- 
sailüt, et le menaçant de son revolver 
Soit ¡ Relirons cher. 

Je le reconnais, j'ai peut-être été un peu 
loin. 

Mais je reprends. 

Eh bien monsieur, ce ronseignement qui 
vous tient tant à coeur, ce renseignement que 
n'ont pu vous fournir ni la police, ni les 
meUîeun limjers de Puis, au sujet de MU« 

vendu sur pt'd les pinot* roug»s de 0 a le 
kilo; à Montrachet, on a payé joaquà et 
le kilo. 

On peut considérer les vendanges comme termi- 
nées dans le Beaujolais-Màeonnais Dans tes crus 
supérieurs, la vendange s'est payée de W> A fr. les 
100 kilos sur certains points et de 36 à 45 fr. sur 
d'antres. Des ventes en vins nouveaux sont signa- 
léea de fr. à lis fr. la pièce logée, dans les mefl- 
leurs crus. 

Dane le département d'Alger, Il faut voir lés prix 
do 1 l R le degré. Dans la région de Bône, les 
bonnes caves qui ne sont pas encore vendues s en- 
lèvent de l Oj à le desrré. 

A Bercy-Entrepôt, les prix ne varient pas aensi- 
22 tr. l'hecto. les autres se tiennent entre îS ei 30 fr., 
selon mérite. 

Eal'X DE- VIE. Ko ce moment, on ne parle pas 
d'affaires, 

Marché aux: Veauz 

La Ville»», vendredi octobre. 

Veaux amenés, 741 Tendus, 5M. 

Vente moins difficile qu'hier, mais prix sans chan. 
Selne-et-O!se, d"Eure^t-I,oir, du Loiret, se sont dé- 
taillés de 93 à 93 c. et en bande ont o!>i«nu de 87 à 
92 c. Les champenois se sont vendus de'8 à 87 c. 
en liamle et jusqu'à c. au détail les flamande 
de 87 c; les gournayeux et les manceaux de 
75 a 9B c.; Jes autres provenances de eu à c. Le 
tout par kilo de viande nette. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
[.Association des anciens gous-offic'i«rs des 
armées de terre et de mer donnera sa première 

ImTS MBIZ.X.EUR DU MONDE f ̃- 

y 

pari? Boulevard de Sébastopol (Anglede la Rue Tarbigo) «•̃as»» 

Samedi 7, Dimanche 8 Octobre et Jours lûinnts 

EXPOSITION GÉNÉRALE ET GRANDE MISE EN VENTE OK 

VÊTEWIENTS CON FECTIONNÈS^ Hommes, JecnesGen5r_ Enfants 
Extrait du Catalogue 

PARDESSUS forme droite ou croisée, de de 9-90 à SS u VESTON NORWÉCtEW ̃ r: de 22 fr â 3g 
COMPLET VESTON de l2.BOag9ff PARDESSUS imoerméatua • • ̃ ̃ • de i 9 fr. à 48 'f- 
PANTALONS de g.SOâ 17 fr' COSTUMES pour Enfants lie 3.9O 3S f 
PELISSfS, FOURRURES^ 95 a22S' GILETS de CHASSE de 2.7O â 26 fc 
ROBES de CHAMBRE COINS de FEU VAREUSES pe* BUREAU tt APPARTEMENT 

CHEWSiS T COLS CRAVATES FOULARDS BONNETERIE PARAPLUIES 
Uaii*»s à LTMf^TrAilSnTTAt- TOVIOff KTC8 TOPIOVSM nORDÈAtH UUM DtrmMMQVM tÈrMTti}. 

PANAMA A LOTS 
Tirage: 1S jDéeeastve *»»• 

Lots 250.000 r-100.000fr 
te» 1« Utras rat luub mlwniMw vu 400 tua « fer ̃ M. 

place enfant» 
Masgage médical. Consultât 
INSTRUCTION 

rnsionnat de j'" flllei, fonds en par M. et Mm» 
A Tessier, Muntreuil-s.-Bois- Education pur' laique. 
FONDS DE COMMERCE 

mita belle situation à reprendre de suite: hôtel -calé 
11) m restaur. pr. la gare, ville de Reims. b'Kœderer, to 
AnuipniD fruit., loy. 700 f.lûff Aff. SOI. p. iour.pxt,*», 
orRiEltiD cause doubl.empl ft y adr. 26, r.de l'Aqueduc. 
opéciallté cafés, vina-liq., épk.p. dam«,àcéd. Loy goof. 
OS adress., 38, bd Beaumarchais.Pxàdébaltre.K.d.ag. 
Aoed.pos.ad.Eutotcomai.ba.d avKd.a lv:.J S.,bur 8« 
Liquoriste pur, centre. Loy «O.av.log. Débit, 60 f. Traite 
av. Lambert, vins en gros.8, bd Bonne-Nouvelle. 
AnfiigiAV Affaire de twit repos. i vendre prcause d. 
UvuASIvii santé b" et vieille niaixon vins eteaux-de-vie 
en 
papeterie, Champs-Elysée». loy.63ef.,log.3 pièces au 1". 
r Aff. 38.000 f. l'essai îmois.Px 1,600 f. 
Crémerie chaude, pl. des Victoires, clientèle Hanque. A 
l'essai t mois.I.oy.475 f.logé.t3pots de lait chaud, café, 
chocolat. Prix f. Mariage. Ricaud, 50, rue St-Laiare. 
riche à la Madeleine, pour fr t/2cpt, 
I ArnlMUIS loy. 750 fr. logé, bel ag' chêne, 80 fr. par j' 
prouy, p* essai. Mariage, Bouchardeau, r. Lafayette. 
¥ins-IJ(j.s.cui3.l5» façade, faç pavillons des Halles. LOT. 
700 f. Grande encoisfnure.î sallei,iâO f. p. jour garantis. 
Essai av.800f.compt.I)écès.Augier,ï5,Chauisée-d' An tin. 
Crémerie c6aude, avenue Opéra, installation marbre et 
gliceï.loy.WOfr. logé n pots de Uit 100 lit. café p jour. 
Essai av.soo f.cpt Mariage. Augier.î:), Chaussée -d'Antin. 
• i|im papeteries, merceries, hôtels. Liste gratuite 
ISDSlàj et renseignements exacts, de t h. as 5 Il Louis 
Baijot. représent., t%, bd Magenta, R. des agence*. 
situation sans aléa de ou 10,000 f. p. an à pen.diip. 
on f. M. V.BtuiUe, H.r.Chabrol.H. R.d.ag. 
Papeterie de luxe à vendre, 9 bis, rue Demours. 
A céd. beurre (pute, aH. f., r. de Cléry, Maladie. 
i kmoriste. Halles, cède décès, 7 à net p. a. Px 
Bonneterie, rubans, confections, tenu 15 ans. Dec*». 
Pxi,U00f. 7, r. André-del-Sarte, face Dufayel. R. d.a. 
Papeterie mercerie. Px f. cpt. March. f. Riche 
ntag. 3 p. Réelle occasion. 80, bd- Barbés. R. d. agences. 

Rose-Marie, moi qui vous parle, je vous le 
donnerai. 

Toi! s'écria Bareste abasourdi. 

Moi-même en personne, comme je viens 
d'avoir l'honneur de vous le dire. 

Tu connais le nom de cette jeune 
femme. 

Tombée sans connaissance sur la route 
de Volandry, à quelques dizaines de mètres 
du presbytère?. Parfaitement, comme si ça 
serait un des membres de ma propre fa- 
mille. 

Je le connàis d'autant mieux que le rôdeur 
qui a barboté les papiers, le portefeuille, la 
galette et tout le tremblement, c'cst votre 
serviteur. 

Oh! alors. je te forcerai bien. 
A jaspiner?. 

Jamais de la vie, n'y comptez pas. Je me 
ferais plutôt écrabouiller cent fois que de 
mangeur le morceau. 

D'ailleurs, quand nous aurons causé un 
brin, je suis sur que nous nous entendrons 
et que je vous dirai tout ce qu'il vous importe 
tant de savoir. 

Allons soit Tes conditions, alors. 
A la bonne heure 

Quand je vous le disais, que nous nous 
comprendrions. 

Ma première condition, c'est d'abord d'avoir 
quelque chose à me mettre sous la dent, car 
je n'ai rien dans le fusil depuis ce matin et 
que, comme on ne vit pas de l'air du temps, 
bien qu'il soit superbe ce soir, je meurs litté- 
ralement de faim. 

Et après? 

Après, nous causerons, et, comme vous 
serez content de moi, je vous le répète, ça ira 
comme sur de véritables roulettes. 

Suis-moi. 

Pour b«uloUer t Ohl es, avec plaisir.- 

fcW mensuelle de la saison, «mpraunt ««saut 
d armes et de boxe, concert suivi 4e bal. aujour- 
d'bui samedi, 8 8 h- lu, boalevard de Strasbourg. 
Un Clapas, Association amieaie des originai- 
res de 1 Hérault, se réunit. 5:, boulevard Magenta, 
tous les dimanches, de heures à minuit. 
La fête du soixantième anniversaire de ta fon- 
dation de l'Ecole Turgot aura lieu demain diman- 
che. Dans la matinée, une plaque eommemoratlve, 
offerie par l'Association des anciens élàve», sera 
posée à l'Ecole. L'après-midi aura lieu, au Troca- 
déro. une dietrihution solennelle de récompenses, 
sous la prhsidence du Ministre de l'Instruction pu- 
blique et des Beaux-Arts, suivie d'une matinée 
FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS 
DU DIMANCHE 8 OCTOBRE 1*99 

Argenteuil («tare Saint-Lazare). Continuation de 
la fèie des vendanges, inauguration du monument 
élevé ia gloire de la République, à dix heures du 
matin. Le soir, concert instrumental, retraite aux 
(lambeaux, bai populaire. 

Aitaeuil gai* du Mord).- Fête de la Gare. Jeux di- 
vers, illuminations, bat. 

Bagneu* tramwave place Saini-£Vermaio-<Jes- 
prt;s- i'ête foraine, jeux de toutes sortes, mani- 
festation i<atnyiKiue au monument Dampierre le 
soir, illumination», bal. 

CamfHleirtlle-Mttly (gare du Nord\. Fête patro- 
bal de nuit. 

Chewélly (gare du Luxembourg). Anniversaire des 
combats du n et 30 septembre «Sa), visite au mo- 
nument. 

Choisy-Ie-Rot (tramways p'a; du Châtelet). 

GROS LOTS 
Société Il 
avec un 
Bourse rue 
GROS LOTS: 500.000 
Pour S Panama, 8 et polir 5 tram Dans 
25 M de suite à La RÉUNION 
101, me Lille braie 10 à twt de 

Pensions 

VtKB face stat. d* coeheTS.b. loffem.,p«t. loy.Aff.KOOOf.. 
llilu avecl,S00f.Oecè«. PeUI, vins, tSO.av.Parmentier 
tvlilfi avec t.r«3« f.Décès. Petit.via», lM,av. Hanuentier 
RECHERCHES 

«Marchand, de Nogeot-le-Roi îK.-et-TO, est prié de 
• doniitr au plus tôt d. nouvelles à famille inquiète. 
OCCASIONS 

plus nouveaux systèmes. Vente, achat, échange, répara- 
\ions. Nev,«. rue du Temple, prèe l'Hôtel de Ville. (Seule 
maison. )B*ll8s Singer profiter depuis francs. 
Pour cause décès, bicyclette gd lux., mod.99, tt k .route. 
Gar.^a.,a vend. dW-'M^'Ouateuq. 38. rSourtliére, Paris 
^^nte^etT^ocatoons 

Appartements avantageux, US, av du Maine, 400 a MO f r. 
̃AlMUlFacilii'». M Pérard, r. Montmartre, Paris. 
OFFRES Se DEMANDES DE CAPITAUX 
A demande monsieur disposant d'un apport de 30,000 
ON à 40.00U fr. capable de diriger, dans grande ville de 
provtnc, succursale d'une grosse maison de commerce 
de Paris. Affaire très sérieuse et de toute garantie. 
Ecrire à M. Bricourt, 6, rue de Pontoise, Parie. 
1 VàlT petit capital, je m'associerai à ouvrier ou ou. 
.IA.1l connaissant article avantagx. Albl8.r. Blanche. 
afltAltUlienbaiiq.M Lcrat.45,bddelaChapeUe,Paris. 
PRÊTS D'ARGENT 

ployés et fonctionnaires par ta Sèquaoaise, Besancon. 
DD*>K surmaisons. Parie, province et (jar sér. Avanc. 
f11t) de euite. Beatichene, 35, me de Seine, 2 a 5 h. 
nr*ts s» maisons, propriétés, Paris et province, et toutes 
r gar. sér. Argent de suite. Ladeuil. bd St-Germain. 
Argent à 5 0/0 l'an. Omnium, W, rue du Four. 
Argentà prêter, i 0/0. Annet, 13, aven. Gambetta, Paris. 
de suite. Rien à payer d'avance. Julac, 
.̃.nnli.Tl u, rue de Mazagran, Paris. 

lBfiSIW prêter au commerce et à l'industrie. 
AHW5!u M. Hauser, 8, rue Martel, de à 3 heures. 
̃P> tma espèce', employés d'adm" et gens gênés Très sé- 
Avances à nég" et industr". Mancot, ar. République 
Pers.bienf.pr" arg. aid1 p's'étab. Motb. e8. t. S'-Antoin«. 
.inULll humaniUire;.Ei;r.V.P.U.p.rtfsl.Saiiil-Cloud. 

Je tombe tellement d'inanition que je se- 
rais incapable de prononcer deux mots de 
plus. 

Seulement, passe devant. 

Vous avez peur? Vous avez joliment 
tort. 

Je vous donnerais un mauvais coup par 
derrière,?. 

Pourquoi faire? 

D'abord, je n'ai pas d'armes, pas même un 
eustache de cinq sous. 

Ensuite, à quoi que ça me servirait? 
Moi, toucher à un aeul cheveu de votre 
tête 

Pas de danger 

Bigre! votre existence m'est bien trop pré- 
cieuse pour le quart d'heure. parce quelle 
me rapportera, je le parierais, beaucoup plus 
encore que tout ce que je pourrais barboter 
ici. 

Mais tout de même, puisque vous y tenez, 
on passe devant, mon ambassadeur. 
Seulement, vous me direz où qu il faudra 
aller. 

Marche! 

Un instant après, le Rougeaud était ine- 
tatlé dans une somptueuse salle à manger, 
devant une appétisaante tranche de jambon, 
un restant de pàté que le domestique de Ba- 
reste s'était royalemeat offert la veille avec 
une jolie petite camériste du voisinage, etune 
excellente bouteille de bordeaux. 

Le coquin avait faim et soif, il eût bientôt 
tout dévoré jusqu'à à la dernière miette, tout 
bu jusqu.. ce qu il ne restàt plus dans la bou- 
teille une seule goutte de vieux vin. 
Et s'étirant nonchalamment. puis allon- 
eant ses deux jambes, ses mains béatement 
jointes sur sa poitrine. 

Là maintenant, déclara+il je t_U prêt 
I tout vous 4éf oi*er._ 

rote ne g_rmii»sm|ue avec m cvmjcowi \le WUtea tes 
Sociétés locale». 

corbeii (g*r« de LywiV Vèt» de 
avec le concours de la fanfare et des sociétés des 
environs. 

Drreti gare da Lyon). Contjaiuatton de la f*W. 
Divertissenteats, bat. 

Etamnes «are d'Orkfen*}. Continuation de la 
fél- foraine Jeux du toutes aortes pour jeunes Bttes 
et garçons. Lundi, feu dartiiloe. 

Eianfl-ia-wne tgare Saint-Lazare). Fête de la 
Montagne. Concours de tir. 

Oit (gare du Luxembourg* Continuation de la 
fête. Retraite aux flambeaux, feu d'artifice. 
Mouilles ;gare Fête des vendan- 
ges. Ce soir, concert instruinenUl DiinaBC* jeux 
divers pour les garçons et demoiselles» aèaaee da 
gymnastique, bal de nuit. 

L'Hay gare du Luxembourg. Manifestation 
patriotique au monument élevé à la mémoire des 
soldats tues en en 

Lizy-nir-Ourcq igare de l'Est"). Continuation de 
la fête, attractions diverse», bal. 

Meaneey (gare de Lyon). Foire annuelle. Mar- 
chand foraine, jeux de toutes sortes, bal. 
MkHUeaeoa .gare Saint-lJuare\. Jeux divers 
pour les jeune» gens, à quatre heures, dénie de la 
fanfare et de» pompiers, retraite aux lambeaux, 
bal. 

Moatrouil-KouK-Bai* (tramways place du Chàte- 
tetv Remise du <u-ap«au A la »»• section des Vè- 
térans des armées de terre et de mer; à deux heu- 
res, ascension du ballon \rr, tH'itLortx, monté par 
le capitaine Emile Gratndorge. 

Otoir-la-Ferrlère (gare de 1 Est). Fête patronale 
dé Ferrières-ea-Brie. Grand concours dé Ar aux 
fuella lisse&. 

CONTENTIEUX 

IViL'AlfB V[>:niti.)ns. coiiciiluiKins CnUiilf." «nr ton» 
AVIS DIVERS 

Atl«ndiai pont cil. de fer, mais quand Temps presse. 
Attends longue etbonne lettre b. affect- Suis bien triste. 
1wmm. eolonial dem. associé ou commandil. fr. 
ligas. sur propriété. Houtetoup, Vvré-1'Kvèque (Sartlie). 
fabrique d excell. savons à*>c le lui. A la porte* de tous. 
IIÎVI DIÎ^TI DE (Alimentation) demande intéressé p' 
U'I Fltllnii visiter clienlMe et diriger dépôt im. 
poiunt Apport t'i a ir>,O00 francs garantis. Affaire 
serieuse et de contktnc«. Rien des agence». Ecrire 
A. D. 15, rue du Houloi, Parle. 

lAXIàBIKl DeiKendez il l'hbtel de Paris, Leicester 
LvMtftlSI Square, c6M de l'Bmpire. Maison 
française complètement remise à neuf. Pemnon 
I* shillings par jour. 

iiinif vieux dentiers, même brisés- Apporter on 
AulMI envoyer à LouiW, faubourg Montmartre, Paris. 
SPBCTAMSWTTcYdBiT" 
TBBATRBI 

8 b. ̃;». Oprra-€omlai»ie. La Vlè de Bohème. Le 
Portrait de Manon. 

8 b. Th.-Kmix;»! Le Luthier de Crémone Le 
Gendre de M. Poirier. 

8 h, 2 (Me««. La Visite. Ma Bru 

8 h. Il 2. l.yrlaue-BeBmi*MMMe. La Bohême. 
8 h. 1)2, Variétés. Le Vieux Marcheur. 

8 b. Galti. Les Mousquetaires au Couvent. 
8 b. •/»̃ N»«ve«Bie». La Dame de chez Maxim. 
8 h. Paiata-ft*?»!. Le Secret de la cafetière. 
La Mouche. 

8 h. f't. T>attfe«llie. La Bonne HôUmm. 
8 h. 3/4. ̃••ffes-Paristeat». La Demoiselle aux 
Camélias. 

h. ift- amuj. Express-Union. Le Petit Puceron 
rouge. 

8 h. Ht. AaaMa-a. Cogne-Dur. 

8 h. Tfc.«i«la»é>»*)il»jM. L'Auvergnate. 
8 b. Théâtre *̃«•«̃«. L'Avenir. Les Gaietés 
de riistcadron. 

8 h. t/2. Bétaxet. Le RûiKoltO. 

8 b. l; *outtt*-4»-'fr4.– La Grftce de Dieu. 
g Il. »»il«;nolle«.– Le') lieux Orphelines. 
t h. a/». Montmartre. Houlbosw. le Saltimbanque 
S h. leilevllle. Les Mousquetaires ou Vingt 
ans après 

8 b. •/•̃ Oreaeiie. La Maison du baigaeur. 
S h. •/•• MoatsuurMtae. Hip. 

< b. •/•- «ohellBs. Le Chiffonnier de Paris. 
SPECTACLES DIVXRS 

F»ue*-»<T|*re 8 h. t; Jane Derval, Sampson, 
'lurners T'icanims, les Darto, les Grandet Courti- 
sane', la Frezzia, KiUîhie, le» Grifftths. 

Casino de l'»rl«. –Le Tziyant, boilet-pantomime en 

Je ne vous raconterai pas l'histoire par le 
I menu, jusqu'au moment où le vieux calotin 
est venu prendre la petite femme dans ses 
bras et remporter dans son presbytère. 
Vous la connaissez aussi bien que moi. 
Ce que vous ne savez pas, c'est ce qui s'est 
passé jusque-là pendant son évanouissement. 
Eh bien cest pourtant excessivement 
simple, et c'est le hasard qui a tout fait. 
Sans le sou tenez, comme ce soir, ma 
foi i nous errions tristement dans la nuit 
avec ma pauvre défunte femme, une créa- 
ture superbe nommée la Fouine, lorsque la 
gaillarde, qui avait des yeux comme il y en 
a peu, remarqua sur la route un point noir 
couché en travers. 

Nous nous approchâmes. C'était une 
femme. 

A ses oreilles brillaient ies perles superbes, 
à ses doigts des bagues avec des diamants 
que ça éclairait la route à quinze paa. au 
moins. 

Ma femme s'extasiait sur toutes ces mer- 
veilles, moi, pendant ce temps-là, j'explorais 
les poche«. 

J'y trouvai un portefeuille et un porte- 
monnaie. 

Ce qu'ils renfermaient en billets et en ar- 
gent, peu vous importe. 

D'ailleurs, vous pensez bien que, depuis, il 
y a longtemps, longtemps, que tout a été dé- 
penséjuaqu'au derr.ier centime. 

Mais Iil y avait aussi autre chose. des 
lettres. des papiers établissant d'une ma- 
nière nette, précise, le nom et la demeure de 
la pauvre femme qui, ainsi que nous l'avons 
appris le lendemain, la Fouine et moi, avait 
succombé cette nuit-là même, en mettant au 
monde une petite fille, laquelle, d'après ce que 
j'ai cru comprendre, vous iutéresM éaormé- 
ment 4 cause Ma mariage *Tec votn ÛU- 

Pataan (tramway* ptutr tw t nwniei. i» nftTk 
heures. à la mairie, tète du oouroBMtnent de M 
rcMerc. Bal de mut. 
sataMaoud fBatMrax PariaHns). ContimratîoV 
et clôture de la feu. «tmmIm e«nx.<»B«rt milttair»;, 
le toir, iUuramaUoas éleetrtqua», •mbra»em*Dt dm 
cascades. f. 
anHBtM (gare du Nordi, Jeux divers, tramift»^ 
tiom, al. Lundi, jeux pour le* jeunes gens et !«• 
demoiselles. 

Sértionuiae :s»re S*intia«are\ Jeux forains;, 
tkrs, manège», totertM, ooooert, bal, Lundi, cootl- 
niiation dea r*jo«i»»*Bce«. 

Toi*» !gare de rBrt). Pfit* foraine, foneert pâ* 
la Fanfare, retraité par la Société de» Trompette»' 
bal. 

Vanrmi <gnre Montparnasse». Coi»«vn liwttW* 
mental et vocal, manoMivres de pompe» incendie* 
feu d artifice. 

vin-CMUtiiM ;«m* Lyon et OrWsn» 1ar 
divers, couraes, iHuminations, bal. 

QualorilJTiu» «rraadùuHMnaat. Fête foraine de 
Lion de B*>lfort, au profit dc ta Cala« des eeoles. 
FORCE MOTRICE à tous les étages à la voionW 
du locataire. Eau et gaz. 

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de à tt. 
APPARTEMENTS confortables de 4W à KiO fr^ 
RUE DU FAUBOOHQ-DU-TEMPLK, 50 
"Le iournal ne répond pu OU manuscrit» quT5< 
sont aclr«ase«. 

Oss «anitsorttt ne sont omtmtm. |. ̃ <, 
Pal». Booqu»t, Petit lïirttKX. 

UNE ml-nt J^tbMrsn* AAémlfpMS 
«es «riffes de la M ml*dl« de FsstTlne, enverra. 
à ni en fera la demande par lettre affranchie, le 
ssent da remède mfcillibée qui l'a f«érie »ltt-m«m» 
après avoir en vain «mit sssafé. 
Ecrire st- «MIKOOT, 4 Tftmin (RMn*). 
CoMwrtet l'adresse, car elle ne tera pus redonnée. 

MlMMal* <« rrtor, SS, Saw ▼!̃̃» «a»ian|ill. SA, PJJUÏL 
MaMtw4« UI>CAU. «eSCMA. CHAIMHMW, «Vm«IU«» 
an nniiiM rsimi 6 h. 
dtorr foncier de mm 
Tiragt (tu t Octobre toi» i |» 

L'ohl!(fatinn communale a» 614 .«tt de l>il)praA 
S.M »/o UTt «st romboarsée s«r 100.000 tt. 
I.'obUf atioD comnruMt* n* 97J.7JS de l>«DprOftt 
3 0/0 i8M est retabotirses pu 100,000 fr. 
L'obligation eommanaie ne îO* s*» de l>mprnnl 
à 010 issi est rembonrste par IOO.OOO fr. ̃' 
L'obtigatioa eommunsJe w il.S&6 de l>mpmBI 
S. M 8/0 an –i rsnibouraee p»r 190.000 fr. 
Les numér* in mtttrH tHtgetiont êertitt avec tôt» 
w l'uni publitt il~ le 

du Crédit Foncier <– 

qui parait le 6 et te 

de ebaqu» moi» et donne 
les numéros de tous Ma 9 

titres !>ortii aux «4 KTMrWtK m* frsMe 
tirage* annnels, qui 

attribuent aei lots obligation» dont 3 sont 
rsmbourMbles par 1SO.O00 fr. et 47 à IOO.OOO.' 
S"adrt*str potdr les abomumfHtt au Crédit 
FoACier. 19, rue des Capucine*, A Psmt, 

ou dsni tous le* burssnx de Poils. 

tableaux. Mlle Anémie Héraud, Welcli Miller, )• 
rol des dollar*, Odette Valéry, Picciiianl. 
•cala.– TéMpti. KH-16– T* les m»rM 8 h 1 J.Paulett* 
hrMIm. Téléphone 1&76. Méaly. Anua l'hi- 
baud, Vdlé-Dora. nucrnux-GIrakJtte, Vllbert, Re»- 
chai, Gelmo là ( Itrnt 
BM*ra««. Dranem, vtlie S. Anmont ClovH, Dona, 1 
Breseo!, Mmea Miatinsuetto. Vad.vot> UiiartoUa 
d$ t«rU«-wi«mn'i.v;iui].la. 
ThUircfiéni Columbia. Porte Maillot L Ontnt. 
3 h. Demi-place p- enf, Sam. mat pop ,i moit. px. 
les «oirg. A la (ioak, 1 revue. 
Dimanel»e» et r*te», matinée. 

rv»«»e»B-«.ir«|«e. t h. Réovrwriore. MU* 
d»i iir.ilo- Troupe nouvelle. La Pteogeur nveteore. 
Téléphona ÎA1-S4. » 
Clrtjue Il. (Uléph. «a-fi-V, rue des Martyr* 
Matinèes les jeudi», dtmaachee et fête* à 2 h. 1.'8. 
Attractions nouvelle*. 

ttnjm «Hiver. -lk,l/t, Le» Lutteuse». Duos' 
n»mttw*»n*t.- Tous le» aoirs h. lit, «p«ctao.«>! 
concert bal. Dimanche», matines Mures. t 
larsusi seller. Tout les jeudi», «raaU* fête. 
Samedi* t dimanche», bal â b. 

deuxième étage et par lea «mime sealenMDt.' 
Bars aux deux étafM. 

Or»de Roue de Pâtis. 74.8.V. de Suffren.- De mid, 
6 h. Dtmanch.etltind., de raidi minuit Entrée 
1 fr Ascension. 1 fr. Spectacle-concert, nttraction* 
C*w>fc*>i Naval (porte des Terne*, anc. Buffalo). 1- lecr 
sotrs à 8 h. i S mardi», jeudi», aaiMdis, «limaoclwMr, 
Départs et 
paquebot Australien !M M), Tenant rie l'AO* 
traite, a quitté Port-Saïd le a octobre, à midi. 
a quitté Djibouti le octobre, à tt heures du iaa- 
ta.- paquebot FmettSimoni (M. M.), venant 4è y 
l'indo-Oiine, a quitté Suez te à octobre, 9 heures' 
du matin. s 
Le paquebot La Plat a (M. M.), venant dp plate; 
et du Brésil, est arrivé à PattUlac -i.re, ta 
heures du soir. Í 
Le paquebot Pei-Bo (M. M.), venant 'le Maurlcei' 
ta Réunion et Madagascar, a quitte Djibouti le 
octobre, heure» du matin. 

CCIUJB ET PEAUX 

Cote d'octobre dea cuir» verts frtJs vendu» aox 
enchères publiques a Paria 

Baufs légers de si le. 5 et au-dessoufc *S is Jes le 
moyen» de 35 à 47 Idk» «n 
lourd» de k. S et au-demus MM 
Vaches légères de 29 k- i et au-de*»ous 47 20 
moyennes de K Il k S ib 37 
lourdes île 40 kilos et au-dessus tS M> 
Taureaux moy* de k. S et au dessous M 
lourds de sok.et au-dessus. 39 S0 
Veaux légers de 4 k.'m et au-dessoo» t» t6 
moyens 'le ? k. A lî k- 4M 74 12 
lourds de k. et au dessus.- W M 

Et voilàt 
Vous voyez bien qne j'avais raison tout 1 
l'heure et que vous auriez bigrement tort do 
m'envoyer rejoindre prématurément ma aval- 
heureuse épouse daus l'autre monde. 
En effet. nous pourrons nous entendre, 
répliqua Bareste âpre* un moment de silence, 
pendant lequel il réfléchit. 

Parbleu! quand je oua le disais. 
Voyons! ces précieux documents que ta 
possèdes. combien?. 

Combien?. 

Ah dame, vous pensez bleu que je ne 
wnrt pas vous les restituer pour un morceau 
de patn. 

capitale. 
Ce sera cher. très'cher. excessivement 
cher. 

Toaprix? Parle 1 

Cent mille trancs. 
Le Rougeaud s apprêtait à voir bondir VUS 
tiste à l'énoncé de ce chiffre énorme. 

Contrairement à ses prévisions, celui-ci ne 
broncha pas. 

Soit' cent mille francs. 

Tu les auras. 

Ou sont les papiers? 

'-)Il pas sur moi, bien silr. 

Vous comprenez bien que, depuis le temps, 
je ne me promène pas arec. 

Surtout que j ai fait un long voyage à l'é- 
tranger. 

Ah! 

Oui. au où moi et ma respee* 
table moitié avoua tiré près de du-neuf ails 
et dont je me euis adroitement évadé il y «\ 
deux mois à peine. 
Un forçât. on galérien! t 4 
tt ttàt>re.\ almu 

