B l_iO .Petit r^4ÊH^sT<_Sr m r du Nord, m r pen agit Dnnkeroner sur la Manche, mer peu agitée à calais, belle à Boulogne et au Slavre, houleuse d Cherbourg sur f céan, mer belie à Brest et à Louent; sur la Méditerranée meragitée A Marseille, peu agitée à Sicié belle A Nice

En Corse, mer peu agitée aux Iles Sangninalree

Variations atrnospaâriques du 26 avril, notre salle des dépêches

HEURES BAROMSTRX THKRMOWErR

A t h. matin 762 la au-dessus de h. soir

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 26 avril, 7 heures du mattn

MAim-Smn. Pont de Seine, i Montereau, 1-M

Iule de Varennes, _• pont de Melun. 2-86: pont de l'or

Marnk Ecluse de Cumières. écluse de Challfert. 2 56: écluse de Charenton

Basse-Skwk Ecluse du c'anal Saint-Martin pont de ta Foumelle, pont Royal. écluse de Suresnes. barrage de Bezons. l"àO; pont de

Mantes, écluse de Méricourt

Oml Bartage de Venetus

Courrier des Théâtres

Ce soir, au théâtre de l'Ambigu, première représentation du Porteur aux Halles, drame nouveau en cinq actes et six tableaux de M. Fontane

L'Odéon reprendra demain la Visite, la fine et spirituelle comédie de Daniel Riche, que les créateurs de cette pièce, MM. Dauvilliers, Lemoûier et Mme Marianne Chassaing, interpréteront de nouveau

M. Albert Carré vient d'engager M. Jean Périer le sympathique chanteur si souvent applaudi sur noe scènes parisiennes

Au théâtre Cluny, mardi 1- mai, première repréeentation, à ce théâtre, de Ferdinand le Noceur l'amusant vaudeville de M. L. Gandillot, pour l'inauguration de !a saison d'été, sous la direction de

M. Lemonnier

Une innovation à l'Opéra-Comique. Afin de satisfaire aux nombreuses demandes qui lui ont été adressées et être agréable à M. Gustave Charpentier, que le a Couronnement de in Muse a rendu si populaire parmi les ouvrières, M. Albert

Carré a décidé de mettre gratuitement à la disposition des ateliers parisiens, pour la représenta tion de Louise du lundi 30 avril, les places de et étages de l'Opéra-Comique, soit au towl places

Les ateliers parisiens qui désireront foire assister leurs ouvrières à cette représentation sont en conséquence informés qu'ils devront s'adresser à I l'administration du théâtre, vendredi, de deux heures à quatre heures

En raison de leur nombre relativement restreint les places seront distribuées aux ateliers proportionnellement au nombre et à l'importance des de mandes qui seront adressées

Inauguration de COur des Miracles est flxée lu HANCHES, .Met VENTRE avoir la TAILLH Fine et Svelt

Fatro uae cur -t c le

C'Mi rAro iaria om nt naturel par le

Plante <]>n -innin at ) gi i s en oxcdt

SUCCÈS ASSURÉ

Sxpiûltlan une mtniu extérieur eontr mandat d ,sa à Phtrmuf REZALLi

Rue de Pro ano ,71. Pari . • Inckim Iruca

If IIUV < ar_ tr\ lltcie, Triunrl < iKil nue irjfu 7 2' W Bck.otiil.-i gratll lUEQUSEOn CAVES du PLANAS, pnts KIMES

Ho via aant xc4dtéi aux prix unaoncét sur le la

LOTERIE

DBS ENFANTS TUBERCULEUX

ORMESSOH SAMT-POl-lur-Mf

Gros Lot: 250.000 FMNCS

Plus lots de -tOO a 6.OOO fr

Tous les lots sont payables en argent t-THUftEt.O gros lot de iOO.OOOfr tôt de 20.000 fr. l 3 lois de 5.OOO fr lots de 1OO A 1oo0 fr

UlUltt TTJf lr u ii<riaT.Iu . fru porU ti4rt f.U ntotrt

On trourf des billets dana toute la France, rliei les rl cif. Mit. dr ttku, liknim, •!& (natet tu rebui

L. Uin Siète il a r.omiué 36, ru MiromasnU^arla

If IAI RoU6E SUPERIEUR fltnau n rèti comprit . Ptftbl 9O J9urt l_Ui__ffl6oc t fcr. 0UCARTIER.MO ltT r i.NiBBom;-Sil

Officiers Ministériels

VENTR au Palais de Justice. Paris le 16 mai à a deux heures de relevée lot: IMMEUBLE A GEXTILLY (SEINE

Kme Dufaut, 10. Contenance 4M in. 02 c. cuv

Revenu brut francs

Mise à prix 6,000 francs i£: (SEIXE

Revenu brut francs

Mise à prix 10,000 francs

S'adresser

A M" Beau avoué, avenue Victoria, Mtgnon, avoué, et BivÉcuiira, notaire

VENTK au Palais, la 5 mai d'une

PROPRIÉTÉ ;i

Revenu brut cnv., fr. Mise à prix, fr

S'adresser à M Auguste Tricaud, avoué, 17, bd

Poissonnière; M Mignon, avoué, et à NI Desinge, notaire à Asnières

VENTE au Palais, le 2 mai

QIATRE PAVILLOVS A MESSES fôetne), rue de la Paix, n" 17 et 19. Revenu bruit de à 1.0TO fr. Mise prix 5,000 fr. par lot. -S'adresser à M- Auguste TRICAUD, avoué boulevard Poissonnière, et Fauchey, notaire

N8 90. Feuilleton du Petit Parisien

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

OCATIUÈMK PAR

PAR L'AMOUR

U

Celui qu'on n'attendait pas

Dans le petit appartement de l'avenue des

Terues, il v avait, en ce moment, un grands brouhaha. La couturière venait d'apporter la robe de mariape

La robe blanche toute fleurie d'oranger que demain Rolande mettrait pour aller à la mairie, puis à l'église

Oh! il avait bien fait les ehoses,le vicomte de l'Orme. Il avait voulu que la toilette de la jeune fille fût de la bonne faiseuse

On ne se marie qu'une fois, avait-il jovialement déclaré, et je prétends conduire à l'autel une mignonne qui rende tous les assistants jaloux du bonheur de mou coquin de filleul

Et il n'avait marchandé ai la soie, ni les dentelles

A quoi bon, protestait Rolande, nous nous marions dans la plus stricte intimité à quoi bon ce luxe et cette dépense

Ça, ma belle enfant, c'est mon affaire

Et, en suite de cette décision catégorique voilà que la toilette arrivait, immaculée d'une blancheur liliale. un rêve d'élégance et de coquetterie

Traduction et reproduction interditea au samedi 5 mai prochain. tioas donnerons ultérieurement le programma détaillé, mais, ea atten dant, nous pouvons dire que la curieuse reconstitution de Paris en 1400 est très fidèlement repro duite. L'entrée n'est que de 1 franc. Tout Paris va défiler 100, avenue de Suffren

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS vw A la Scala, ce soir, première représentation de Saltifolons, fantaisie en un acte, de MM. J. Oudot et H. de Gorsse, avec Louise Balthy et Fordyce

La pièce passera a 9 h. 45 exactement

La première série des représentations de

Fregoli à l'Olympia touche à sa fin. L'infatigable artiste va prendre un repos bien mérité il en profitera pour préparer les nouveautés parisiennes qu'il réserve pour sa rentrée, vers fin mai

Pendant ce temps, les frères lsola donneront le nouveau ballet à grand spectacle de MM. Jean

Lorrain et Edmond Diet, la Belle aux cheveux d'or, ainsi qu'une partie des nombreuses attractions tenues en réserve pour l'Exposition, parmi lesquelles figure en première ligne la Lote Fuller avec ses merveilleuses danses sensationnelles

LES SPORTS

FOOTBALL ET BRUTALITE

Le football est un sport rude, violent, c'est entendu, mais non brutal, ou tout au moins il ne comporte pas de brutalité voulue dans ses règles. C'est cependant ce qui s'est produit dans un match entre Allemands et Hongrois, ces jours derniers, à Budapest

Dans la première manche, un des joueurs a eu la jambe cassée; dans la seconde, un autre a eu le bras et la nez cassés. Au coura de la belle, disputée quelques heures après, un troisième a été emporté, la poitrine défoncée, râlant

Un peu plus de calme, un peu plus de sangfroid, messieurs les footballeurs, dans l'intérêt même de cet excellent sport qui voua est si chert

LE CRITÉRIUM DE L'ÉLECTRICITÉ

Les trois seuls concurrents du critérium de l'électricité ont quitté Paris hier, se dirigeant sur Dijon. Le numéro 3, M. Cuvelier, est parti il huit heures du matin tes numéros 1 et 2, conduits par MM. Bouquet et Erieger, se sont mis en route à dix heures du soir

A six heures, hier, on nous télégraphiait de

Sens le passage de M. Cuvelier, continuant sa route à petite allure en d'excellentes conditions

A demain d'autres détails

LE CONCOURS DE TOURISME

Nous approchons à grands pas du concours de tourisme automobile de l'Exposition c'est u effet, du 14 au 19 mai prochain qu'il aura lieu

Voici à son sujet quelques extraits du règlement

Art. 2. Le concours aura lieu à Vincennes les I;, 15, 16, 18 et 19 mai

Art. 3. Le concours portera l'agent d'énergie quelconque employé

Sur le fonctionnement du moteur c) Sur la facilité de direction de Parts

Reoomm.naî mt In 'rtéascins. Cet sppsrml en foriue d'arbalète, est a sur le corps, supprime la du dos ot la ui-cul.M Le aalide peut se livrera tous les tranui sans éprouver île ({énc. P>rsa pression eoDSt-inc. il tait disparii'ro la hernie farci sur (Win MEYBlGN C. f-0\ 229. Rue S lrH-ll<wofé. Pari

POUR CAUSE DE FUSION DES CYCLES

AIGLE ALLIANCE

La nouvelle Direction informe sa nombreuse clientèle que dorénavant elle livrera à tout acheteur

AUX PRIX DE GROS dont seuls bénéficiaient les marchands ses splendides modèles

A L'ESSAI a très long

CRÉDIT

Avec garanne ae fi ans sur facture

V\ COSTUME CYCLISTE sur mesure et UN

PORTE-BAGAGE seront offerts gratuitement en prime à tout acheteur jusqu à Un mal

SE PRESSER

Demander Catalogue gratuit, 22, r. de Bunkerpe, Paris

MACHINES D'OCCASION depuis 20 francs

DOULEURS

SOIATIQUC. AHTMRITI8ME. ATA XI

Ctaërl-on tes et taoll wr la

Adjudication au Palais dû Justice, le 5 mai, à 2 h

PROPRIÉTÉ A ASXIÈRES (Seins

Rue Trooillet-Derelf 35 présume

Mise à prix 5,000 francs

S'adr. à M" Raynaud, av., à Paris, 7, r. d'Enghien

Bourgeois et RATIER, av. TAUPIN, not., à Clichy

VFÏTB au Palais de Justice, à Pari?, le 5 mai

IL.HL à deux heures, d'UNB

PROPRIÉTÉ A CoLRBEVolE rue Saint-Denis. Contenance m. environ

Revenu brut fr. Mise i prlz 20,000 francs

S'adresser à Mu HENRY Doyê, 36, rue du MontThabor, et Chartier, avoués à Paris l/HVTn au Palais de Justice Paris, le 19 mai fl.il lu à à doux heures, d'uno

PROPRIÉTÉ A PAIVTIN (SEINE

Rue de Paria n

Contenance 469 met. env. Rev. par bail 1,200 fr

Mise prix 12,000 francs

S'ad. à M' FERTÉ, av. àParis,36,rd. Peti ts-Champs

M Postel, av. à Paris M' ChaufTriat, n" à Pantin

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le samedi mai à 2 heures

S'adi-esser à Paris à M' Rouy, avoué, 6, rue de

Trévise, et aM' 0. Aubron, not., 20,r. de Flandre

Justement, Rolande était seule au logis avec sa mère

La domestique qui avait remplacé Octavie une femme d'un certain âge, aux allures mielleuses moitié bonne à tout faire moitié garde malade que le vicomte avait dénichéc on ne sait où, Mélante, était sortie pour quelqu'une de ces courses qu'elle avait l'habitude de faire durer ni peu ni trop

Et c'est la jeune ÛUe qui était allée ouvrir au coup de sonnette de la couturière, suivie d'un groom pliant sous le poids d'une immense trotteuse qui contenait la toilette de la mariée

Qu'est-ce que c'est?. Qu'est-ce que c'est?. avait demandé avec une nervosité d'instinctive inquiétude la malade étendue dans son fauteuil

C'est la couturière, maman

Ah 1. pour la

Oui

Et, sans rien ajouter, Rolande qui, peutêtre, eût été incapable de dire un mot de plus, retourna au petit salon où elle allait subir un noureau, un raffiné supplice

Essayer cette robe. prendre l'air souriant. entendre les compliments de cette femme et ses souhaits de bonheur

Et il ne fallait pas que celle-là. pas plus que sa mère. se doutât du calvaire où, station par station, elle marchait silencieuse ment à l'effondrement de sa vie

U ne fallait rien laisser apparaître de la nausée qui lui soulevait le coeur à la pensée de ce lendemain, qui serait sans retour fi ne fallait pas avoir de larmes dans les yeux, de sanglots sur les lèvres il f allait s rire

U fallait affecter, non pas de la joie c'eût été trop, vraiment, mais un parti pris très facilement accepté. une résolution sans regret d. Sur les frefns

Sur le confort de la voiture

Art. 4. Seront admis • u concours tous les véhicules munis d'un moteur mécanique, quel qu'en soit le système; ils comprendront quatre catégories a) Voitures à 2 places pesant plus de 400 kilos b Voitures à 4 places c Voitures il. 6 places a) Voitures à plus de 6 places

Art. 5.- Les vehieules devront être construits de façon que tes voyageurs, au nombre indiqué puissent y être confortablement inr '.liés; ils devront être munis de freins prévus par les rè glements

Ils auront nne marche arrière

Art. 6. Pour chaque véhicule engagé, il sera payé une entrée de 100 francs jusqu'au 30 avril et une entrée double à partir de cette date

Art. 8. Les itinéraires seront de 150 kilomètres. 50 kilomètres seront effectués dans la ma tinée, 1oO dans l'après-midi. Retour à Vince&nes pour le déjeuner

La vitesse ne pourra pas dépasser 20 kilomètres dans les lieux habités et 30 kilomètres sur les routes

LI BOXE

Le maître Albert doit se rendre à Gand pour prendre part à la fête sportive qu'organise, le de ce mois, la Confrérie royale et chevalière de SaiotrMiçael

QUOI qu'on dise et quoi qu'on fasse, c'est encore le modèle universel Gladiator, à 275 francs qui réunit les suffrages de tous les cyclistes qui veulent à bon marché une bicyclette irréprochable. Demandez le catalogue àGladiatoi , 18, bou levard Montmartre, Paris

Lire cette aemaino dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Josnoi Pcpuirï Musai _t à Preaacnos nnu page. de texte et de gravures

CENTIMES LE NUMÉRO

Agriculture. .T. de Beauce Préjugés ridicules. Kckos agricoles. Albert Berthot Pré visions du Uraps. H. Le Prix du Blé

J. Trou(le La Culture de la Pomme de Terre

P. Vimeux A l'Académie des Sciences

J. de Loverdo A la Société nationale d'agriculture

Législation rurale.- Léon Lesage Questions diverses

Ci Élevage et Basse-Cour. J. de Loverdo La

Chèvre" à Paris (avec figures). Louis Bréchemin L'Elevage des Pigeons et des Poules

Viticulture. V. La Greffe œil sur oeil

P. Revue vinicole. G. Battanchon Questions viticoles f.;rî!i fttir<. S. Mattet Les 6oleils. P

Fruits et Légumes aux Halle9.– A. Magnien:La

Tétragone

Pioïué t nouvelles des Colonies. G. Guénàux

Un nouveau procédé d'extraction du Caoutchouc

Correspondance. Halles, Marchés. Bulle- I tin météorologique. t bamdase

Difformités duCorps n T.aiio_if da U Uill . de la tétc, du rou et do la et t d tibixs œtUadies de la moelle et des oa, sont

Liijuib:a.!ii Mt'Èt.riiS nar les arjnxrtilB nouve_ui et ï34,Fauboar0 St-MaiHia, a. Paria, qui envoie son crsodC <Ulo<oa grj_lîs et avec discrétion toutes ies pcnu)na . qui le demandent

Hcus recommandent pâtiic>jlièrtm$nt les CORSETS

REDRESSEURS contr les déviation de la taille, les

CtIRSETS deMAIfITIER pour Jaunes Filles, les Bntillts de soutien les ires et Jambes arttâcfoiê, Bèçtiilitt, Cênuts, ÔQuWirtt.tto

Baertt Otrtrti, Boutont, Roufurt, Oimtnfultoni, Eczéma

Himorrrlsei. Fait repousaer les CbeTeas et lsa Cils

Is N; franco i Jl uli , JO,r.U_a-lKim..P_J__t

L il_IB. norkiir.. Vlli Rozier. si Béziare (Hcniilli

IIS er f%<- °ltc> ét lit. a8 1. la 1/111. ut ut

RtadO à votre gare. Ripe compni

ValeurOOJonr . Jariprm4ie- oi qui ne pl.Upis.Rch

MOIS Du CREDIT

VENTE au Palais de Justice, le 19 mai i900, 2 b

MAISON B

Contenance, 576 mètres environ

Revenu brut évalue. 45,000 francs

Mise à prix. fr

S'adresser à M" Maza, 47, rua (jambon, GoiRAND, avoués; FLEURY et Kastler, not. à Paris

VEYTI7 au Palais de Justice, à Paris, le 12 mai

Util lU à deux heures

PROPRIETE A PARIS

Passage Beauliea, n 2, 4 et 4 bis, et rise de la

Lancette, 3 3 Contenance 1,000 mètres environ

Hev. brut 18,550 fr. en\ Mise à prix 125,000 fr

S'adresser à M FERTÉ, avoué Paris, 36, rue des Petits-Champs: M° Francastel et Pelletier av. iL Paris; M Cotelle, not.,2ô, bd Beat marchais

VENTE Palais de Justice, le 12 mai heures

MAISON A PARIS

Faubourg de Temple

Cont. 2,106 m. 50. Hevenu brut 45.000 fr. environ

Xise à prix francs

S'adresser à M" François, Lsboucq, Castaig.net avoués; Benoist, notaire à Paris

OO,0Oof. Aadj.s. leneh. ch. des not. Paris. 22 mai

M' GODET, not., 49, rue des Petites-Ecuries

N'est-ce pas à cette seule condition que Manuèle, un peu rassurée sur l'état d'âme de son enfant, pourrait enfin entrer en convalescence

Son mal. ce mal bizarre. plus moral encore que physique. c'était surtout une fièvre le tendresse effrayée

Elle avait beau se répéter jusqu'à satiété que le mariage de Rolande était superbe inespéré. Que sondevoir de mère était de l'y encourager. Que sa fille, un jour, la remercierait, avec toute sa reconnaissance

Cela n'empêchait pas de sentir au fond de son cœur une inquiétude aigüe.lancinante une inquiétude qui la minait. qui la rejetait sans force, sur ce fauteuil d'ou avec ses yeux d'anxiété, elle observait. elle essayait de fouiller jusqu'au fond de l'âme celle qui était devenue tout à coup fermée, impénétrable, sous le masque de sou sourire

Celle qui, maintenant, semblait aussi pressée que Ludovic de Queyrel de conclure le mariage que, l'autre jour encore, elle suppliait si passionnément sa mère de retarder de retarder jusqu'au moment où il leur deviendrait impossible de vivre

D'ailleurs, jamais plus, dans la maison, on n'avait reparlé de cet homme. de cet ivrogne qui était venu faire une scène si inexpli cable. si Inexpliquée

Jamais Mauuèle n'avait entendu un mot qui put lui laisser soupçonner que vraiment un agent de police les avait menacées d'une abominable exécution

Et maintenant que Rolande était avec la couturière dans la pièce à côté, Hanuèle se disait encore

Non. non. Je n'ai rien a me reprocher. je n'ai rien à regretter. Je fais son bonheur. Elle le comprend déjà. Elle le comprendra tous les jours davantage

Et cependant, au fond de son cœur de mère

BULLETIN COMMERCIAL

DU JEUDI 26 AVRIL

Farine , fleuri les ^j kilo g^ les 100 kilos

Mal. M Mai. M damai. ;i ?j 35 de mai

Kles. les 100 kilos kilme . les 100 kiloa

Mal. U60 H M Mal

Mai-juin. 14 60 Il 60 Mai-juin. n de mai. U 0 H tt> 4 de mal

Huile e eclxa. les 109 ktl. Bulle lia, les il kilos

Mai IL Mai idemai. 63M 4 de mal.. 70 S iieMU. l'hecto DU 90- Sacres il 3, les Mo kilos h. 3h.t i h. 3h.l/î

Disponible 3T 50 Disnonible 39 u

Courant. Courant. 32 32 il

Mai 37 Mai g de mai. 37 M 50 i de mai.. 39 m

Circulation (j>lpe ; M 4 d octobr 28 9g

Stock ( pi pesi 25 850 Circulation saejii lûoû

Sucres raffinés, de 1C4 i 165 les 100 kilos

Sucres raflin surchoix, canes, rangés en cala formel de èouiangerie. On cote marque de

Cornell. 30 et autres marmies. de il Ma 3om les kilos

LE HAVRE. AVRIL .DEPECHE

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Buen"Ayr" Santos

Louisiane en suint (las 50 kilos

Ouvert I Clôture Ouv. dot. Ouv. Clôt

ÀV a.i60 6. t 60 6? i 153 tfî

Mai 60 l. 1,_ 60 ii 1 2 1__ i5 4 7i

Sepwmb. .ta .Ml5S i

Oéctmb

Février.52 12 t2 ..I

Mars. M I I .i

MARCHÉ AUX BESTiAUX DE LA VILi-ETTE

Boeufs 0 4iào7i

Vaches. 359 3A 0 SI

Taureaux 216 0 40 0 55 0 îo

Veaux. 1 9 3 m

Moulons. 16 QQÛ t or

Kn-ofs. Vente meilleure et hausse de 20 fr par tête

On cote: Limousins, de 70 c; Bourbonnais, de G6 à 72 c; Choie Lais, de G4 à"0c; Ven déens, de 58 à c. Le 1/2 kilo net lf kilos huile Provence extra franco dom. p' fr

BEI HBïbH' "̃ K">" tOvBJ™ B'tei'Mi,i f

IIm l t 1 voue fié. 1e leTriniMrt

JHToBlMTmqmn !i; ti pi >t repris >et!_ ffd//t

MALADIES URINAIRES gratis ev

MAISON à PARIS, r. de Javel, 93 C·, 169 .R.br fr. M. àpx 12,000 fr. MAISON et JARDIN imiin I V (Seine lluLILLI 35,000 fr. A adj. s. lench.Ch. not. Paris mai 1900. M OLAGNIER, not.,27, bd des Italiens

VENTE au Palais, à Paris, le 3 mal, 2 heures

MAISON A PARIS

Rue Leriche

Contenanre 381 mètres fis centimètres

Mise à prix 40,000 francs

S'adresser

A M" Deladhay, Bertinot jeune, MARMOTtant, Engrand et Messelet. avoués

VENTE au Palais, le 9 mai rilUrnllML PARIS Cont-.nann

Mise à prix 7,000 francs

S'adresser à M" Fromageot, 28, rue Joubert et Léger, avoués

VEITEparadj.s. 1 ench.. ét. de Ni Benoist, not. à

PuiseauxiLoiret; iai in hlJADlHSML <̃•̃ m. de surbelleroutè, cont. 15,<joum.env.,enciO! ,en plein rapport: grande maison, 9 pièces, vaste grenier cave, 2 pavillons, 3 pièces, écurie et rem., hangars etcommuns letout couvert en ardoises, parfait état. Installation d'eau partout, pays giboyeux et chasse libre, vie à bon marché

Mise prix avec facilité de paiement, 18,000 fr il y avait toujours -plus que jamais cette souffrance aiguë, lancinante. qui lui mettait aux tempes une mauvaise moiteur. qui lui oppressait la poitrine. comme un poids

Pendant ce temps, Rolande essay ait sa robe de noce

Ah 1 mademoiselle, s'écria la couturière, on prétend que le blanc éprouve les brunes. C'est vous qui allez donner un démenti au dicton. vous serez délicieuse dans votre toilette. Et puis, sans me flatter, elle est d'un réussi

Et maintenant, agenouillée pour épingler une petite retouche à la jupe, elle continuait tout en chiffonnant l'étoffe soyeuse

Après ça. c'est bien le moins qu'on soit belle. le plus beau jour de la vie

Le plus beau jour

Ah! c'était trop de cruelle ironie

La mesure était pleine à la fin. et la pauvre petite ne put retenir un sanglot étouffé qui lit aussitôt relever les yeux à cette femme

Oh mademoiselle. s"écria-t-el}e toute stupéfaite, toute déconcertée. Je ne pouvais pas supposer qu'en disant cela je vous ferais de la peine

Mais, en entendant cette voix à la fois surprise et apitoyée, le courage était aussitôt revenu à la brave enfant

Mais non. mais non, lit-eue en s'essayant vivement les yeux, c'est involon taire. c'est ridicule

Un jour comme aujourd'hui, on est forcément un peu nerveuse

Oui. c'est nerveux. De me voir ainsi toute blanche. j'ai eu une émotion. que je ne pourrais pas seulement expliquer

Dame, répondait la couturière avec empressement, on comprend. Ça-bouleverse toujours un peu quand on oenâe à ce changeVeaux. vente très mmvaJsa et baisse de à 5 e. par 1/2 kilo

On cote chou de Brie, de Beauce. du CMtinais, de 0 à 1 /r. champenois, de 0 à autres provenances. de 0 60 0 85. Le 112 kilo net̃•aiaas.– Vente meilleure et hausse de 2 c par 1/2 kilo

On rote petits moutons du Centre, de à métis de Brie, de 0 97 à O métis beaucerons, champenois, bourguignons, de 0 90 à

Le 1/2 kilo net

Pare, Vente très mauvaise et baissa de c par kilo vit

On cote bons pores de l'Ouest, de et ceux du Centre, de à 0 49. Le Il! kilo vif

A la pièce on cote de 063 à 0 72 le l/î kilo net

Départs et Arrivées des Paquebots

C R5 venant de Leixoes est parti de Lisbonne le 24 avril, allant au Brésil

Canarias{C n. venant du Transvaal et de MadaSaacar, est arrivé au Havre le -a avril

Coneordia (C R.i, venant de Lisbonne, est arrivé à Pernambuco le avril. w

Carnceltat (C. R.1, venant de Baba, est paru de

Majunga le avril pour TamutaveT

Hf-it-Prpi"mfmca (C. R.j, venant de la côte onadtenVîm Ha1^qUe" est arrivé à PauiUac le avril

Ville de-ilaronhao (C. R.), venant de TVnMrTe, est parti de Dakar, le 24 avril, allant à Conakry

Caroiina (C. R.), venant du Havre, est arrivé à

Paudlao le i avril, aUant à La Mata

Le paquebot Versaillrs ;C. G. T.). venant de Colon et est arrivé à a- - le f4 tu. à

Le paquebot Austrelien (M. MX venant d'Australie le 31 avril à heures

Le paquebot la Ptafa (M. M. venant de La Plata

SPECTACLES DU 27 AVRIL

THÉÂTRES

S h. •/•. Opéra. SaUimmbô h.. t/ . Oprra-romlqur Louise

Il h. 114. (Mi'oii ( u Ciymsm e>. Le Chaperon rouge

Ma Brui h. / . CbAletet. RelAche h. ïfl 1Sar l>- ".iuur l. L'Aiglon h. 1ft Théâtre lyrique (Th. de la Républltiae

IlL£.LWuffc' et le Tailleur. Martin et Martine h. Variétés. Education de Prince h. l/î. 8 ité. Les Cloches de Corneville

R h. •/ . !Vnuv ant . Lps Maris de Léontlne il h. 1/a. P ialt-Ro) i. Les t>nimc>R de paille h. 1/2. V.urtpvlllc. La Rnbe Rouge h. Porie-M-Martln. Jean Bart il I fi M et UNE DOITS i'KSSAl du département de la Seine

EXTAAIT des minutes du greffe du tribune de première instance du département de la

Seine au Palais de Justice a Paris, huitième chambro jugeant en police correction ntlle du 25 janvier M. fe procureur de la lii'iiublique plaignant et demandeur d'une part et (.Itan-Henri), dix-sept ans, serrurier demeurant Paris, 248, rue Saint-Jacques. Tentative de tromperie sur la quantité de la mar chandise vendue

Le tribunal, après en avoir délibéré conformément à la loi, donne défaut contre Tocaven non comparant quoique dûment cité et statuant en son absence: attendu qu'il résulte des documents tle la canse et des débats que Je 19 décembre 1HÏ à Paris, Tocaven a tenté de livrer à un client comme pesant net vingt-cinq kilogrammes, un un sac de charbon de terre dont la forme, étant donnés les mages du commerce, était indicative de la contenance et sur le poids duquel il a été constaté un déficit de deux kilogrammes au préjudice de l'acheteur; qu'ainsi à l'aide d'indications frauduleuses tendant faire croire à un pesage antérieur et exact, Tocaven a tenté de tromper l'acheteur sur la quantité de la marchandise vendue et qu'il se disposait à livrer laquelle tentative, manifestée par un commencement d'exécution, n'a manqué son ettet que par l'intervention inattendue du commissaire de police Saurat, inspecteur des poids et mesures mée; délit prévu et puni par les articles de la loi du 27 mars 1851 et du Code pénal; faisant application de ces articles, dont lecture a été donnée par le président; vu l'article 463 du Code pénal

Condamne Tocaven a cinquante francs d'amende et aux dépens; ordonne l'insertion par extrait du présent jugement dans le journal le

Petit Parisien

Pour extrait conforme, délivré par nous, greffier soussigné, n'y ayant appel dudit jugement signifié à domicile, Je 10 mars

MAISON à Paris, r. Tenurax, 3. Rev. br. fr. M il px f r. A adj. s. 1 ench. ch. not. de Paris

Jmai. M'Jousseun, not., 21, pl.de la Madeleine

LvH/JlIILtJ 32O-7O.M.4 p.1ooo0 A adj.s.l enc.Ch not. l'ans, 2?mM. M MiCH_XE2,n.,50,av.Wagram

Jiœ RIE DE Il Conten

Rev. br. fr. Mis. pr. 480.OW fr. A adjug. sur enchèr., Chambre des notaires, Paris, 2E mai

NI Lavoignat, notaire, rue Auber, n

Adjudication étude Dueoua, notaire à Paris, le mai en 4 lots pouvant être réunis, de

Ultf ilLlHMll libérées, de la COMPAGNIE

AGRICOLE DE LA CRAU et des MARAIS DE FOS

Mise à prix pouvunt être baissée francs par lot

UlICAlIf! neuves, r. Danmler, 3 et 5. 273 et u iHitlOVili} MO . R. 10,135 et 0.855 fr. Mise à px

J,000 et fr. A adjuger sur un.- enchî-.re chambre des not. de Paris, e mal. S ux notaires M" Gottenet et Gottin, rc G sur 1 ench. Chambre des notaires de Paris, 8 mai

S'adr. aux notaires Savart, ai Fontenay-sousBois, et Dopuy, é Paris, 32, rue des Mathurins ment de sa vie. Moi, mademoiselle, le jour ds mon mariage, j'étais plus morte que vive

Et j'aimais bien mon mari, allez. mais ca n'y fait rien. ça bouleverse quand même

C'est passé, d'ailleurs, Ht Holande avec toute la force de sa volonté

Et, pendant ce temps, j'ai rectifié le pli qui tombait mal. Regarrlez, mademoiselle ça ne peut pas mieux aller maintenant

C'est vrai

Et il ne vous reste plus qu'à vous faire voir à votre marnai. Comment va-t-elle aujourd'hui, voke pauvre maman

Toujours bien faible. Ah! que la guérison est lente

Alors. demain. Elle ne pourra donc pas

Non, fit tristement Rolande qui avait compris ce que cette femme n'osait achever

Quel aommage. pauvre dame. un si beau jour. Ne pas pouvoir seulement assister ta cérémonie

Comment serait-ce possible. Elle est incapable de se lever de son fauteuil

Alors. raison de plus pour aller tui montrer votre robe, mademoiselle. Je suis sûre qu'elle est impatiente de voir comme vous êtes jolie

Soit, répondit Rolande résignée et résolue

Et se dirigeant du côté de la porte fermée qui donnait dans la chambre de la malade

Venez aussi recevoir ses compliments madame Daubray

Déja elle avait ouvert la porte. Elle apparaissait toute pale dans ta blancheur de aa robe de noce. toute paie mais avec sou sourire de volonté qui relevait e lèvre décolorées. ses lèvres un peu tremblantes

Et la malade, joignant tes pauvres mains la.1/1 O ii't -h>pb! i– Le Songe d uûe Niitl h. If!. Athénée. La Mariée du Touriuff-Club

L Anglais tel qu'on le parle

S h- Il!. dm . La Marraine de Charlev h. 4iaklru. Le Porteur aux Malles

S h. l/î. Th. laiolne. La Clairière h. •/•. Miai i. Norah la dompt^ttw h h. •/•. Au Drapeau h. •/ . Montmartre. Le Courrier de Lvon h. telle% tige Lea Mystères d l'iris h. l/î. F u<-v-sruecuie. Keradec le Msrsouia h. tnMUt LN Bi&nchtsaetue de Part h..r.. MuiHmiu. Pumasse t h. /•. tofeeUas. Serment d'amour

SPECTACLES DIVERS tet. J. Thykla, Farina. Polaire, les l.<x-kf,V

Krido. Taflary et son .lueu.lMm. t fia., n

C"wlB,04t?,l rJ affaire. Miie A

M. L Flamand. Mlle florronl. Les 1-eu

Re\vf]ls.I)imanch 8etfAtw , mat.â 1 fr

OljmpU. FiVsoil St_u y et Birb^n. i.ra /ivolo

Ml Mily tikjwli Pirnolaux manmivrtt. Thalàï

L. Campana. Uimanohas, jeudis et fétu, matinées nippo.Jr.mi . !<̃!> ! -V ProcUainemeot ouvenuro i.revue.Louis Bal t.iy, Foru v o . t^. 1 oira o# Mtauxt. Pclln. J . UartV

Sul Iwc, Uaudius, Max (►ailv. Dim. ot tél. mâtiné rartalaiu - h 1 .• Télépfi. Anna Tlii°R" ̃̃^sellai, Liii: ;ud

Ls '̃-̃vousTrr

KWoi •- ..78.- Corn

Pu:- L

La riP- J K.,l

Moi'; !. Iji

Nauvrao-Cir^nr al, B

JJ;; mclio et fêtes a 2 U. i/S

Cl'!<'1" ̃̃̃̃̃•̃ –Exercice <)oeatre ilB-Koiice. Tou l soirs, â 8 h. 1,2. sr >t o iardln BuiMcr- Tous bSmneilis et diman.'îirs. i

EXPOSITION

VIttace SnlM . Pris la Salle d s FèfPB TV 8 h mntip..1 li i. dusoir. Attir ̃'̃ ̃ ,,p

PiuhniacmeiH de lu mon

Vlettt pari . 15 avril

Connue. ftnétgr .̃_ ̃ aZ vi'u Paris I Chttntettn

Lr Tour H

KUIVI.Ti

I univers. Ortrur monumental Attr;u-t cens sviiii

C.omt. ̃ "v lCs i.t-m <>. jû cuùmwàs sur une mer

Venise à Parts. Avenue de Suffrei; la

Kare .^nit attractions, etc

P Rorauu Mare. De IAH ntim A la mor

Grauit

IKx

PiEnns

NE PAS CONFONDRE

CYCLES JUPITER

Votre M rqm sera toujours LA SIVlI appreolèe de tant cycliste et offrant une 6ARANTIE SÉBIEUSE n.n.r-r- 6 Aiift

A L'ESSAI

TRÈS LONG

CREDIT

Rûmise au Comotant

Notre SUPERBE CATALo6UE renfermant les MODÈLES est sur demande

CYCLES PARIS dont

Fonds de Commerce

Il quart. f. cpt eUt, vins. avenue

Le ne répond pu des qui le sont

Ce, ne sont rendu

Paria. du rue

ASNIERES. MAISOII, rue du Tir, 9. M. à px fr. A adj. s. 1 ench. Ch. not Paris, 1" mai

M' MOREAU, notaire, Pari , 76, rue Saint-Lazare

Paris.ïii mai. M" Fotucii y, not. il r. des Pyramidea

UUCAV PARIS, rue de 1 REUHIOH 41. Conton fil 290- Rev. b. 3,8fiO. M à p. 20,000 f. A adj mii, h. Et. Robjllard, not. 4Montreuil-s.Hois

U IIÇAV 158, sur de Bretagne ,7I,cldu Temple p. 140,000 fr. A adj. s. ench. Ch mai. M' Br.euilu.ud, not., 333, ra

II I Hîftï rue BondeUcqae, 15. Bev. br. 'Î,8W f M. à

M.lIiJUil px fr. A adj. s. 1 ench. ch. not. def

Paris, le 15 mai. M Vian, not, 3, rue de Turbi^o

DP f.DBI (Fit b PA^13,rue du DocUnr-Bl.nche

I lllfl u,û

M" l'Licout, not. Ï5. /w: Croix d- -pu

FORCE MOTRICE il. tous les étagea 4 U volonté du locataire. Ean et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 950 fr

BEAU ATELIERS, bien éclairé , de 65/.11\ fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

Oh! ma Rolande. ma chère petite ftolande. ma pauvre petite Rolande

Mais la jeune fille u'eut pas le temps de répondre à cette exclamation qui était en ruPrno temps un cri d'admiration et un cri d'au-t goisse

Un coup de sonnette venait de retentir à ta porte d'entrée. Uncoup Impérieux. violent qui les avait fait toutes les deux tressaillir

Et, comme Holande faisait un mouvement instinctif pour aller ouvrir, voilà que, tout empressée à offrir ses services, la couturière s écriait

Mais, mademoiselle, el votre bonne est absente. vous ne pouvez pas aller vousmême. dins cette toilette

Et. appelant son petit groom, qui était resté dans le salon

Jean, allez donc ouvrir

Ahl ce fut alors comme dans une vision de fièvre, comme dans une illusion de rave

Ecartant violemment le petit groom qui ne se rangeait pas assez v ite pour le laisser passer, un homme s'était précipité

Un homme de haute taille. avre dea vêtements encore froissés. encore poussiéreux du voyagf qu'il venait d'accomplir sans arrêt. san.s n pos

Un homme qui s'était jeté, <̃̃ ' > '/i plutôt qu'avancé, jusqu dans mbre où le même cri éperdu de ccî mines lavait aecu iili

Claude

Un homme qui, maintenant, blêmissait h vue de cette enfant vêtue d un., robe blanche. tout. i 'oranger de <̃ le qui s'était foitement précipitée iUu ses bras en sanglotant

Trop tard. trop tardl. je suis per due i

A tUWre.) PjJîi, 8 RTKAT