Le Petit Pftrieiea iaens njWeox ont été vendes fort cher. Ain i, t

M. P. R. Harrower a trouvé acheteur à fcancH pour une paire de pigeons fantails dont la queue en éventail les eût fait prendre pour des paons de petite taille

M J HaJurel, qui exposait toute une eoltactian de superbes pigeons jacobins en a vendu près ête vingt au prix de '•̃̃ -••> pièce sL'année précédente, un éleveur M. sebffght, avait fait l'acquisition de e beaux pigeonaà cravate, payés 12,jou fraae 1'uu. Ce n'était déjà pas trop mal

Aujoordliui, ce record est juste doublé

Horrible

Boireau raconte une bonne fortune qui lui arriva l'an dernier

C'était une ravissante personne, dit-il, je fis saeonnaiasance à Uelle Isle; nous nons donnions renclM-vousau pied du phare, et c'est sans doute pour ça que Ion. s'aima fort

Les Méfaits des Automobiles

L'étude que le ministre des Travaux publies a prescrite à ses services sur les rnocliUcation qn'il conviendrait d'apporter au règlement de sur la circulation des automobiles va être achevée

Dès qu'il l'aura en ea possession, M. Pierre

BftttdtB arrêtera la décision délinitive au sujet de la réglementHtion nouvelle qu'il soumettra d'aecorl avec M. Waldeek-Rou3se u, au Conseil des rninistres, dans sa plus prochaine réunion c'eet-a-dire probablement lundi

Un accident -qui n'a occasionné fort heureusernent que des dégâts matériels s'est produit hier vers miuuit et'dwmi, rue du Ruisseau, à

Montmartre

Une voiture automobile appartenant la Compagnie (,'énérale venait, npres avoir parcouru la rue Championnet, de s'engager àao.3 la rue du

Ruisseau quand, subitement, le mécanicien qui la conduisait, M. Athitle BruneMifirn, s'aperçut que l'appareil de direction fonctiounait d'une laeon défectueuse

Malgré tous ses efforts, le mécanicien ne put se rendre mattre de son moteur. La voiture partit à toute vitesse, abandunna la chaussée et alla se jeter avec un grand fracas dans la devanture de la boutique située au numéro 62 de la rue du Ruisseau

L'émoi fut grand, comme on pense, dans le voi in;u?e et le propriétaire de la boulique, M

François Goum.trd, marchand tripier, fut aussitôt dans la rue ainsi que plusieurs commerçant

M. Achille Brunellière avait pu sauter à bas de la voiture et n'avait aucun mal

L'automobile fut dégagée de la devanture brifiée, mais non sans peine; ses lanternrs étaient en miettea et son avant mis en piteux état

M. Carpin, commissaire de police du quartier de Clignancourt, a ouvert une enquête

Les agents cyclistes ont dressé, dans la journée d'hier, contre les conducteurs d automobiles, pour excès de vitesse, deux contraven tiens dans le douzième arrondissement et dix dans le seizième

Agissant en vertu d'une commission rogatoire du parquet de Versailles, M. Liseaux juge d'instruction, a désigné lo docteur Floquet poar examiner 1 état de quatre personnes uiessées, le 15 avril, dans la furet de Saint-Germain à l'endroit dit la Ooix-de-Noaflles, lors de la course d'automobiles Paris- Houbaix

Le docteur Floquot, qui a rendu visite notamment à Mme Charles Boa, la femme du dépuié due la Seine, a remis, hier, sun L'apport au magistrat instructeur

Un Escroc

M. de Valles, juge d'instruction, vient d'être saisi dune atfaire fort délicate. Voici tes (aits

Un NI. Morellot avait, il y a environ deux ans soumissionné pour obtenir la concession du palais des Indes françaises à l'Exposition. La concession lui ayant été accordée, -Ni. Morellot se mit en campagne, obtint des subventions de commerçants et de colons français étahlis soit dans la province de Chaadernagor, soit dans cetle de Pondichéry, réussit à se faire accorder de larges crédits par les entrepreneurs qui se chargeaient de la construction da palais, et en fin de compte disparut, il y a deux ou trois jours, en emportant une quarantaine de mille

Iraacs versés entre ses mains par des exposants qui avaient loué des emplacements dans le palais. Plaiuto ayant été portée au parquet, NI. Mo rellot a été arrétéhier à son domicile, rue de Tnlï'ise, 11, et mis à la disposition du magistrat instructeur

L'administration de l'Exposition se trouve à t'heure actuelle fort embarrassée, car on ne sait que faire du palais, encore inachevé. Peut-être sera-t-il purement et aimplement jeté à bas peut-être au contraire se décidera-t-on à le terminer et a accorder aux exposants les places ont retenues et payées

Quoi qu'il eu soit, une- solution ne peut tarder à intervenir

En attendant, M. Morellot a été envoyé au dépôt par M. Archer, commissaire de police, qui

L opéré uue perquisitionaudomicileda l'inculpé

Ilne Chute de soixante-dix mètres

Les promeneurs qui se trouvaient hier, vers midi. dans les jardins du Champ-de-Mars, ont été douloureusement émus par la mort trafique d'un peintre en bâtimant, Jules-Heué Joanne âgé de trente-sept ans

Le malheureux était oçrtipé au barf^eonnage des fermes du premier étasje due fa tour EitlW dans la partie voisine du pilier sud. où l'on construit en ce moment un large escalier de fer, en remplacement d'un ascenseur

Ilené Joanne, après avoir déjeuné en compagnie de plusieurs camarades, se disposait à re gagner son chantier lur^que le pauvre hère plaça le pied sur une marche d'escalier dont la planche lit bascule

Le peintre n'eut pas le temps de se raccrocher aux farmés de fer et son corps, après avoir rebondi dans l'armature, vint s'abattre sur les sol d'uue hauteur de soixante-dix mètres

Lorsqu'on releva la cadavre du malheureux on constata que. sauf le bras drnit et la tête tous les membres ne forawieut plus qu'una bouütie sans consistance

M. Guénin, commissaire de police, aprés avoir procédé aux constatations, ordonna le transport du corps de Joanne son domicile, 7 rue des

Lyonnais mais étant donnée l'exiguïté du logement habité par le peintre, ou dut ramener son cadavre à la morgue

Joanne, qui allait régulariser une liaison daFONDS D'ÉTAT 4 VILLES £& X ^iÇ^SES JjN. •• - VALEURS ÈTEANGERgS 5kïi X" VALEURS O^^TIONS DIVEESES

Bourse ÛH 26 Avril O?l££? oc?oi?2 1?^. îm î" Ad U% ta MaVto?! iS - r.BO lig 99 L . O t conv.a .i£ fs.B,' M . fonc. Uto W.. a .- éneraldePa notion ioumis C" G de Construction t69 170 50 Congo (Lots > 1S8S 81 75 Dette conr. Ott.40/0iS. Ci. 56 M [cooim. 18 0 38'0 4M v. ., .. JOu uoi. ucira-A.'M ̃ ̃̃• J B i .j.£g in ÏÏSSSÏSffSiïïtiïtSSS-: WÏÏZx fo0 &&V£2ÎJÏÏS£Z&ïïr. ÎS:: ' 1 LeT.J^98: 58:: S t c,P-Ch.ft?et=œ ̃ • gœ&Stfï S 1M0 ÏSKSgSS.ÎSffi: Sw Orientaux fîj^iiï: g. ^Sg^SF^" -'SI 0 ïïzIÊBz ™ 'l m.l£™£m £& & 1O :: t e P ^Pari3,en.P"ex-c . . ̃ le Obi. Tabac, port.il/JS/ ♦gWTaoao (MlSmp.ottora. M i 3W Mecnana â Alu-Sefra. •̃ de Faoana Ort- g 1^-tS^" dû' "m

ÀL8oRSPRAUç.(Act.) ^-al wr^SITondateur. t£ 170 :Li"pBSS£?. 9a ••^tv^HPr) - Huei™ entrai coPPer. ^çj s ç S9 • ^.ry

Ban W ùe France. opt <9 <^aaiileSu .cpw 0 3 9U Compagnie Ricber ;^io..83M Ra l 50'0 •̃ Huauoluç rn W M iHertaoee •/• ̃ .i dfïuL s S" -? tl d Parts, -cm H98 nw a lon jouis, moi oam nWiéflc. s 1388 1 0. '0remb.au pair foi 79 tôt CharDonn. de Sosnovvioe. 23 wy K. J ,0 l- ser.e. 1-le

Jto e.deFranclopt -oo Tflo Soc. cwir. ds Dynamite. jumelles de TMétr . 0/0 or im • émis.. 5 W 55 ooaetz horç-et AcienwHm ̃̃ U -BOHy au w 4 ,5 A.utncraeM!t c ny^; JJ, Moiuun it m

Bwhrttriei cp • • ̃ W Téïégr. Paria-N w-York S4 Musée Grevin. ici H Cou - 4 9/0,1" et •• ̃. i lOt lj _• Doaoowaia-BalKa. M ̃ uZLaK1^9" 4 hv©2£ î Mozamiiii-je ♦-• I

ÎTobilier r m se hjurepnSous ComDWîri. S4i 2t. ît. Mode Nationale. 310 -rr.xn.Fem M t B rrouth-°a^nKs nmétoum feRiété GéWal eio âumsaures incroyabl . t J t/tworttjs. t 4 les Launnm Grec. Ht ̃̃ BojTeau HoiflMon tioid un

Bln<J.franç.deiAfrf<i.Sud Se Vichy. M aianssuresfranç-tS^jC). Si lst.con . ttf rtl . 1 ^ • rt uia- 3 g^ viV^; Ï2Î "f^ nn u W 44^ 4o 9? soi ^7 'JÏ>>a f>e p fH H

JUt-ÎSretiTO, nov. t S. 731 IlouuiéresdTUuia M 44 0/0ior, 98. 97 i Saro i Ô;ft fflatMl O . 4 K Ou st-B^ ae .-S •"̃ i-nmo n r aKaîifli 4b la 4B S0 VhypiM .- WriO WÏffimèr

KTjSWiS. m . 9 Aguil m.. 4 Obii . domaotoU . aio atoSb.uèdelo/oOT. meimie < î-teiai yv} în • IS t mbè ^ Vf .^am tant de plusieurs années, laisse quatre orphelias

M. Lepine, préfet de poliee, a été avisé par rapport spécial de la situation de ces infortunés bambins dont la mère est dénuée de toute ressource

Ua Habile Truquage

Mme la comtesse de N. achetait récemment un marchand de tableaux une toile vouant de

Londres et qui, prétendait le vendeur, était un

H'-ytioMs authentique. Le tabloau fut payé francs

Or. des experts ont déclaré que l'oeuvre n'était qu'un habile truquage

A la suite de cette révélation, Mme la Partitesse deN. a adressé au parquet contre le mar chaati une- f>l title en escroquerie

NI. le juge Aubry est chargé d'instruire cette affaire

La Rixe de le rue Malar

Une discussion éclatait hier soir, vers minuit dans un débit de vin de la me Malar, entre un ouvrier terrassier, Prosper Jaillat, de vingtquatre ans, demeurant 37, rue et un nommé Emile Lambotte, âgé de vingt-six ans

Au cours de ta dispute, JaiHat saisi s a une canette la brisa sur la tête de son adversaire, lui faisant une large coupure au-dessus de l'œil gauche

Comme Jaillat prenait la fuite, Lambotte courut après son agresseur et, au moment où celui ci atteignait ta rue, il le frappa dans le dos d'un violent coup de couteau qui perfora lu poumon gauche

Le blessé, dont l'état est très grave, a été transporté à l'hôpital Laennec

Lambotte a été mis à la disposition de M

Pelarslr, commissaire de police. 11 a déclaré à ce magistrat que s'il avait frappé Jaillat c'est qu'il se trouvut en cas de légitime défense

Paris la Huit

A une heure du matin, M. Isidore Petit, Ag!é

Ae quarante-cinq ans, représentant de ommerce demeurant rue Championnet, a été attaqué par deux individus au moment où il sortait d'un café du boulevard de Belltiville

Le malheureux reçu deux coups de couteau dont l'un t'a blessé assez grièvement au côté droit

Il a été dévalisé complètement par s s agresscurs, dont il a pu fournir un signalement assez complet

Après avoir reçu des soins dans une pharmaci la victime a été, sur sa demande expresse reconduite en voiture à son domicile

M. Amat, commissaire de police, a ouvert une enquête

Les Paris aux Courses

M. Simand, commissaire de police du quartier

Saiut-Avoie, opéré hier matin une perquisition dans l'établissement d'un marchand devins de la rue Turbigo. Le magistrat a saisi un grand nombre de listes relatives à des paris aux courxs et des enjeux représeutant une somme im portante

Deux individus, nommés Moser et Michaut ont été arrêtés au moment où ils venaient apporter des palis qu'ils avaient recueillis le matiu mému

Ils seront poursuivis, ainsi que le patron du débit, conformément à la loi qui a organisé le pari mutuel

A L'EXPOSITION

La Grande Boue de Paris continué d'attirer autant de visiteurs qu'il y a d'étrangers et due provinciaux à l'Exposition tous se montrent émerveillés de la douceur particulière du mouvement et de i'absoluu sécurité de la gigantes que machine

AUTOUR DE PARIS

Courhovoie. Le jeune Juins Baduel,agéde dix ails, est tombé hier à la Seine, et il allait infailliblement périr sans la courageuse intervention d'un journalier, Jacques Mary, qui l'a ramené aux trois quarts asphyxié sur la berge

Dans un état des plus graves, l'enfant a été transporté à son domicile

Levallois'Perret. Mme veuve Lepellfitier

Agée de soi.vmte-dix-huit ans, demeurant rua des Frères-Hcrbert, ayant oublié ri'éteindre sa lampe, l'a renversée d'un mouvement du bras pendant son sommeil

Les rideaux ayant pris feu, la malheureuse femme aété horriblement brûlée à la gorge, à la poitrine et au ventre

Transportée à l'hôpital Betujon, elle y est morte la nuit dernière à deux heures

Suint-Ouen. Un vieiUfcrd de aoixante-deux ans, M. Joseph Lemaire, il imeurant passage de

Joinville, Paris, suivait hier matin les berges de la Seine, lorsqu'il gliasaet tomba à l'eau, non loin de la limite de Clichy

Des pêcheurs le retirèrent après dix minutes de recherches, respirant encore; mais malgré les soins qu'on lui prodigua, le malheureux est mort à l'hôpital liiehat, où. il avait été transporté

Genn&Yilli rs. Une dame Victorine Nardet demeurant avenue de Paris, allumait hier matin une lampe alcool, quand tout à coup une violente explosionse produisit

Sa fille Alexandrine,. Ayée de quatorze ans atteinte profondément par les éclata au-dessous de L'oeil gauche et grièvement brûlée à la poitrine et aux mains, a été transportée dans un état des plus alarmants à t'hbpital Beaujon

Colombes. Un cheval attelé il une voiture de livreur, etfrayé par uae automobile, s'est emporté, hier après-midi, route d'Argenteuil, et a renversé un garçon maraîcher, Louis Cherest âgé de vingt-sept ans, demeurant à Bois-Colombes

Le malheureux a eu une jambe cassée et plusieurs cotes enfoncées; il a été envoyé à l'hôpital Beaujon

Ptaine~Saint-Deni3. M. D'Homme, commissaire de police, a arrêté hier matin et mis à la disposition de M. Joliy, juge d'instruction une jeune femme, Anne J. âgée de vingt ans compromis,; dans uuo affaire d'avortement dunt elle est d ailleurs la principale héroïne

C'est à sa sortie de l'hôpital Saint-Denis, où elle était soignée, que la jeune femme a été arrêtée. Son amant, qu on croit être sun complice est activement recherché

Vincennas. Des employés de la Compagnie des tramways nogcntaia ont trouvé, hier matin, près de la rue du Terrier, le corps d'un en fant du sexe masculin, né viable

Le petit cadavre a été envoyé à la morgue

Ilnnily. Au cours de la matinée d'hier, un ouynep sein)! la naé'oaniqiie. M. J riç Pmire âgé de quarante-deux ans, travaiilant dans une usine de ta tue de Parts, a glissé au moment où il altait prést-nter une penche à une scie circuiairuetest tombé sur sa machine qui l'a horn bement mutilé

Il a été admis à l'hôpitil Lariboisière

Le Perreax. M. Goui-aineoùrt, jus d'Instruction, vient d'Être chargé d'instruira la tenta tive d'assassinat commise par Georges Dedairev empioyé de commerce, sur la personne de Mlîe

Hélène TtKttor. âgée de dix-huit ans

L'état de Georges D^clairey, qui s'était tiré deux coups de revolver dans la région du cœur

Best sensiblement amélioré et le magistrat a pu procéder, hier, à un premier interrogatoire à l'hôpital Saint-Antoine, où il est en traitement

Sfint-Mmir-lcs-Fossés. A la suita d'une cabale menée contre lui par les voisin? de son patrons, Un jardinier, Jean More). &gé de quarante-quàire ans, était remercié par celui-ci après dix ans de service

Dans la matinée d'hier, il vint trouver son et le supplia, mais en vain, de le reprendre. Désespéré de ce refus, le malheureux s'est pendu dans le couloir de la maison. C'est là qu'il fut trouvé mort une heure après

Le cadavre a été envoyé à la morgue

NI. de Cosnac, juge d'instruction, s'est rendu hier à l'hôpital Saint-Antoine, où il a interrogé Mlle Mélanie Alavoine, victime de la tentative de meurtre commise sur elle par un soupieaat éconduit, M. Fêyre

L état de la jeune Laie s est sensiblement amélioré

VersalHcB. Un vol d'une somme de francs a été commis au préjudice de Mme Faudeux, receveuse du bureau auxiliaire des postes et télégraphe de la rue des Chantiers, par une jeune fille qu'ello était chargée de mettre au courant du service postal et qui avait été récemment attachée sou bureau

Une enquête est ouverte mortel s'est produit, hier après-midi, vers six heures et demie, au Pecq

M. Ernest Thénard, couvreur, A de ciaquante-neuf ans, demeurant à Saint-Germain en-Laye, travaillait sur la toiture d'une maison située 24, rue de Paris, lorsqu'il glissa et vint s'abattre sur le sol

Lu malheureux s'est brisé le crâne, la mort a été instantanée. Le corps a été transporté à la morgue du Pecq

Çonflans-Sainte-Honorine, La nuit dernière, un malfaitaur demeuré inconnu s'est em paré de la botte aux lettres placée contre le mur de la Rare

La butte a été retrouvée par des enfants à une certaine-distance de la gare. Toutes les lettres qu'elle contenait out disparu

Une enquête a été ouverte par la gendarmerie

Rambouillet. Un incendie a éclaté hier matin, a neuf heures, dans la partie de la foret de Hamnouillet louée au comte Potocki, au lieu dit La Grimaie

Ues bois taillis ont été brûlés sur une surface de plus de trois hectares

On a pu se rendre maître du feu après deux heures de travail

D'après 1'cnqttete, l'inceudie aurait été provoque par une étincelle tombée d'une locomotive wv Deux ouvriers, Alain Guillaume, âgé de quarante-trois ans, et Joseph Denis, âgé de cinquante-huit ans, qui avaient reçu avant-hier leur salaire, se livrèrent pendant deux jours à de nombreuses libations

Hier, on découvrit dans une grange, à Pontchartrain, le cadavre de Guillaume. Quelques heures après, celui de Denis était trouve au pied d'une meule située aux Bondes

Les deux infortunés avaient succombé à une congestion provoquée par l'ivresse

Coulommiers. M. Simon fils a trouvé hier soir, en rentrant chez lui, le cadavre de sa mère

Mme Sophie Simon, âgée de soixante-quatre ans manouvrière à Saints, qui portait au ventre une horribliî brûlure

On suppose qne la malheureuse 's'est assoupie près de son fonrneau, qui a communiqué le feu a ses jupes

Le feu, qui s'était propagé au mobilier, a pu ctre éteint presque aussitôt

Sfonterean. Le feu a détruit un bâtiment appartenant à Ni. Septier-Varennes. Les pertes s élevant il francs, sont couvertes par une assurance

L'incendie est dû a l'imprudence d'un enfant de quatre ans qui jouait avec des allumettes

LA PHLÉBtTE

Voulez-vous vous mettre à l'abri de l'embolie l'accident le ptus terrible de la phlébite? Si vous y avez échappé, voutez-vaus éviter les enflures persistantes, les engourdissements, l'impotence qui résullent si souvent des phlébites anciennes

Prenez à chaque repas un verre à liqueur d'Elixir de Virginia qui rétablira la circulation et fera lispuraîtro toute douleur. Le Bacon., 4 fi franco. Paris, 2, rue de la Tachôrie. Euvoi gratuit da la brochure explicative

DÉPARTEMENTS

Jeudi, 28 avril

Cr4py-an-Valolt. Le nommé Barra, visiter a été tamponné par le train 328T, venant de MareuiU à 9 heures Il minutes du soir, au moment où il traversait la voie. La machine arrêta, mais le malheureux fut retiré dans un état lamentable, la jambe gauche broyée et de fortes contu sions a la têto. Il a été envoyé à l'hôpital Lanboisière, à Paris, par la train suivant

Baauvals. Le jeune Brice, âgé de quatre ans, est tombé hier dans la rivière la Thérain

M. Blanchet, sergent-major au 3' régiment d'infanttrie, il. Saint-Orner, actuellement en congé de convalescence chez ses parents, s'est jeté il l'eau et a réussi à ramener sur la berge !e petit imprudent qui, après des soins, a pu être rappelé à la vie

Montargis. Le garde Louis Gillot a découvert hier soir, dans l'étang de la Chaponnière commune de Melleroy, le cadavre d'uu nommé

Patliout, âgé de soixante-dix-sept ans, terrassier originaire de Aisy (Yonne). Le désespéré avait pris la précaution de se lier les jambes k l'aide d une tlcelle avant de se jeter 4 l'eau

TUNISIE

Tunis. Quatre joyeux échappés da camp de Ksar-pl-Zit se sont emparés, dans la nuit de lundi, d'une grande barque de cabotage, sur la plsige de Nabeul, et; rayant mise A l'eau, oot fait voile fers la haute mar. Le rapt constaté lundi matin, toutes les barques du port furent tanches à la poursuite des fugitifs, qui n'ont pas été retrouvés. On craint que le vent, soufflant en tttmpMe, na les ait traiués au largu

HÉdutÉire les la Pans

Le service de la statistique municipale a eompté, pendant la 16 semaine, décès chiffre inn^rk-ur à celui des semaines précédentes et inférieur aussi à la moyenne ordinaire des très satisfaisant

La fièvre typhoïde n'a causé que 9 décès eh ityre très inférieur à celui des semaines précédentes

La rouneole a causé 24 décès. chiffre inférieur à celui des semaines précédentes et inférieur aussi à la moyenne

La scarlatine, 1 décès; la coqueluche, 4; la diphtérie, 7, sont également au-dessous de la moyenne. Il n'y y eu aucun décès par variole

La grippe n'a plus causé que 5 décès

I1 j y i eu suicides et 14 autres morts violentes

On a célébré à Paris 819 mariages; ce ehiffre élevé est dû à la terminaison du £sirèin

On a enregistré la rraisyauct: de 1,15t enfants vivants (5il garçons et MO (Mes}, dont légitimes et 3i7 illégitimes. Parmi ces derniers ont été reconnus immédiatement

LA LUNE A UN WIÈTRE

SOIXANTE ATTRACTIONS POUR 1 FU vm. Ouvert jour et nuit: quel que soit le temps

LES COURSES

MAISONS-LAFFITTE

Aujourd'hui vendredi atril

WOS PRONOSTIC

Pane DES Timanons. A réclamer. 3 ans et au-dessus, francs, 800 mètres. Ca iptna

La Lave

Prix Little-Duck. 4 ans et au-dessus francs et lrancs à l'éleveur, mètres

Ecuric Caillault, Hervé

PRIX CE Vkrnon. A réclamer. 3 ans et andessus, 4,000 francs, mètres. lit d'Or

PuithfuLl

Prix DAUPHIN. 3 ans, francs et francs à l'éleveur, mètres. Mare Laveuse lago

Pmx Beaovau. Handicap. 3 ans," 8,000 francs mètres. Pandatrr, Sainle-Genevièce !l

Paix Mondaine. Pouliches de ans francs et 500 francs à l'éleveur, 2,it)0 mètres

AiuUana, Aix

Demain samedi 28 avril, courses au trot à

Meuilly-Levallôis

BOlS-DE-BOULOGNE

Résultats du jeudi 16 avril

Le t mps a été beau et froid; le pesage, en pleine frondaison, avait pris enfin sa physionomie printanière; l'assistance, assez nombreuse pour lui donner de l'animation, était partieulièrement élégante

Les courses ont été loin de satisfaire ceux qui tout en n'exigeant pas une régularité mathématique qui n'y peut pas exister, voudraient ce pendant que la togique et la vraisemblance n'en tussent pas exemples

Deux résultais singuliers ont indisposé le public et laissé comme une g?ae dans rit des plus raisonnables et des moins disposés a croire a des combinaisons fielleuses

Mardi, à Maisons-LafflUc, Fleur de Portugal et Cymbalicr n'ont joué aucun rôle daus les courses qu'ils devaient disputer

Hier, à Longchamp, Fleur de Portugal et Cymbalier ont couru dans une forme remarquable et ont gagné chacun leur course

Le public a manifesté son mécontentement et il a srfllé à la rentrée des chevaux au pesage. Je crois qu'il n'a été quc juste pour l'entraîneur de

Fieur de Portugai il est possible qu'il l'ait été moins en ce qui concerne la victoire de CymMardi, sur 1,000 mètres, Fleur de Portugal, pour qui on payait, ne peut pas suivre le irain et est battue après 4()0 mètres. Hier, sur 1,100 mètres, elle preud la téte au départ et gagne de trois quarts de longueur san avoir été rejointe

La contradiction est trop absolue, elle est choquante

Cy mbalier, très appuyé par son écurie, court un handicap de 2,000 mètres sur la ligne droite de Maisons-LaOltte, très désavantagé au poids surtout contfiî le gagnant Eminence Griife auquel il rendait l'année à deux livres prèf

Emineuce Grise, qui fait le travail de Seim-ndri élait en pleine forme; dès les tribunes il Dominait ses adversaires et le jockey de

Cymbalier, Dodd, qui n'ignorait pas que le poulain devait courir quarante-huit heures après le prix Orefl'ulhe, n'a pas persévéré

Cependant, l'écurie de Brémon.l a jugé la course de Cymbalier si mauvaise, qu'elle, a laissé entendre que le poulain ne disputerait pas le prix Gceffulhe. Du mains, je le suppose ainsi sur la foi des journaux spéciaux qm ont annoncé qu'il ne partirait pas, et qui n'ont oer tainement pas pris ça sous leur bonnet

Malheureusement ou heureusement, ça dépend est parti et il a gagne. Le public, simpliste, s'est dit Cymbalicr venait de courir honteusement on a dit qu'il ne partirait pas, il est parti et il a gagné, c'est un coup monté. Au premier abord on est tenté de dire comme le public; si on examine la course, on. arrive à une autre opinion étudions-la

Au signal du départ, Impasse prend la téte suivi de Palestroet Le Perray.Dans la descente les leaders disparaissent; Auteuil est en tête devant Myosotis et Ornemont. Autcuil entre le pre mier dans la ligne droite; derrière lui, on voit

Roya!, Fier, Motocycle aux pavillons, les quatre chevaux sont de front et entament t une lutte acharnée; E. Walkins amène alors Cymbalier il est impossible de dire, à cent mètres du poteau, lequel a le meilleur ce n'est que sur le poteau mêmequ'E. le jockey marche ou crève fait prendre une tète à Cymbalier sur Auteuil qui préczde Fier d'une tèl. >: Royal est quatrièmeà une encolure devant Motocycle à une tête einq chevaux qui se valent et qui ne vulent probablement pas grand' chose. C'est le meilleur jockey, le plus énergique, le plus en forme qui

Il tragné; les n'est pas le cheval et, en bonne iostiao, oa a'ast pas à M. Aè Brétnond qu'il fau dcait donner les prix, c r aa h vai ae la vaut

En résume. M. de.&ptfaMnd, Qui ao n U tout aussi bien la valejjr des chevaux des autres curies gue la valeur propres, a. # se n'est pas çaqui lui rettjpa moins a

BiKiMs que doit lui laisser leaurnaeu^ oauste

Prix Dit, VAOCiwsfloif. 3 ans, 4.000 fr t.WO m. i" Eebslet, à M. J. Li ox (UrwidTl f Extrême Orient (W. Rotfe); Niémen (J

Non placés: Vlorestan, Escarpe, Barbouctii

Kaimia, Baville îagné d'une longueur, ub tête du deuxième au troisième

PRIX DE LA PoRts {HupnrNE. 3 ans et audessus, fr., fr. 1- Fleur de Por tugal, à M. N. Charron (Murfett) 2' Tr&banel

Pwafe) Bmpress of lndia (F. Carter

Non placos: Comédien, L'Alcyon, PommerfMril

Aiadème, Paquita, Pruvsoce

Gagné de trois quarts de longueur, une ote du deuxième au troisième

PfuxGiïKf'rci.HEi.Paule des Produits}.– SO.fWfr ajoutés à une puuie Uo JXUJt. cU uue,pt 4,uOOfr à lél.eveur. m. 1" Cvmbaiier, à M. J. de

Brémond (Ed. WaUthis) Xwteuil Il (Weatherdont. Fier (Do.lge

Non placés: Le Ferray, Royal, P l&stro, Myosotis Il, Sylphe, Ornement, Motocycle, Penseur

Impasse

Gagné d'une tête, unu tète du deuxième au troisième

PRIX or TrtARtJi.9. Chevaux de 3 ana et audessus, fr- na. t" Conte de Fée, à

M Caillault (G. Stern); Mécréant (Weatherdon) 3' Primo (J. Watkins

Non plarés Prélat, Bienvenu, Argus, lHarronnier, Oluten, Athénien, Nirvana, Le Hoseg

Gagné d'une longueur, deux longueurs du deuxième au troisièmd

Pttix DES l.i i> s. Juments de 3 ans et audessus, fr., 2,400 m. i" Consolante, à

M. Goyard ;Weatherdon); t' Va,,lette (G. Stem

Chevauchée (Harrisson

Non placés Clisiade, La ella U, Palias

Gagné d'une longueur et demie, une eneoluro du deuxième au troisième

PRIX Hibussec. -Handicap, 4 anset au-dessus fr.. m. t" Aipacba, à M. J. de Brérnoml (Ed. Watkins) 2 Hexamètre (Purkias

Guirlande (W. Pratt

Non placés Pétersbourg. Hymnif

Gagné de deux longueurs, uue tète du deuxième au troisième

RÉSULTATS OU PARI MUTUEL

CHEVAUX If" CHEVAUX f

Eohelet.G 50 5S fO !̃: T' !î M

P37 1 Si Sî SO

Bxt.Orient.P 47 20 r ii

Nlémen P 37 ttb0 M. t rouut 2S

P'dePort^'G t'ritno M SU Il

P ConsolanteG I U

Trabane! P 47 Si P SO

E–oi luiliaP 19.. Fadette P Î7 23 iO

E'Rrcmon'G lîl Afpecha.G Il

Cymballer.P Si 50 2j PH.. 6M

Auteuil II P UliO M., He amiHrM' 7 M

TC^IPPERSaiNT GET

UÊt^Mxig r la nom de l'Invmntmur QCT frertê

AUX FOLIES-MARIGNY

Les Folies-Marigny vontrouvrir cette semaine et cette nouvelle eera particulièrement agréable nn\ qui, par les beaux soirs do print t nous jouissons, ne veulent plus a. rmer duns une salle de spectacle et prnorent a toute autre distraction le programme attrayant que MM. Bvrney et les directeurs de cet éden, ont coutume chaque année de leur offrir numéros de choix, tous plus intéressants les uns que les autre?,' dont on peut admit' ,it d'un bon fauteuil vis; pièce de ré sialauc , t c. ̃: ̃ ̃•.̃ de grâce et due à la plume autorisée de M. l'L. où les meilleures artistes de Paris, Mme Delphine Henot, G. Merle, Yvonne de Itycke, LucoU de

Verly, Bian-Ka, se donncrnnt la réplique dans un dialogue animé et spirituel, entremêlé de couplets bien troussés et piciuî d'actualité fendant que toute une troupe de jolies fille!! représentera l s modes du sièclo de lbOO à l'JUO

Détail à noter pas un homme no paraîtra sur scène, tous les rôles étant tenus par dea femmes

PHENOL BOBŒUFSSS

BULLETIN FINANCIER

Paris, 2fi avril

Le marché débute très ferme, puis les cours fléchissent au dernier moment sans qu'il soit possible lie donner aucune raison sérieuse de ce recul; quelques offres ont d'ailleurs sufll provoquer ce muuvement, les acheteurs ne se sem blanl pas se soucier d'augmenter leurs positions à la veille de la liquidation

Le 3 0/0, après s'être maintenu à 101 05 pendaut la plus grande partie de la séance, reste en clôture il

L'italien doit il l'amélioration de la situation financière du pays de demeurer très fcrrne à

En revanche, l'Extérieure fléchit sans raison spéciale, à

Les établissements de crédit perdent quelque points, le Lyonnais le Comptoir d'escomple à la Banque dfi Paria à

La Huclva Central Copier, une grande mine espagnole de cuivre, située entre le Kio T'into et ta Tharsie. est l'objet d'échanges animés aux environs de 30 fr.; la Société parisienne électrique avance à 376; les Wagons Lits se maintien nent il il!; l'Est-Parisien est en nouveau progrés à

Le Rio, soutenu par les rachats foreéa de Londres, avance d'abord à IT/n, mais finit par re trouver à peu prfs, à 1,7,, ,au dernier cours de la veille

Le marché des Mines d'or, escomptant le succès tics mouvements de l'armée anglaise, conso lide sa reprise d'hier

C est à partir du vendredi 27 rourant que les actio.iis de la Geduld proprretary mines lirnited banque sur notre place, à terme et au comptant

COURS DE CLOTUAB

TurcO tt M

Italien Bmq. Ottomane

Extérieure 7j 65 lUo

INFORMATIONS FLNANCl&Rgg

CM>r ratl a des rtlonuairrK a. Crédit lymatti a auuMMaktée gen r l e tnk rdlaaire bliquf>, u- ̃̃. ̃: .lin iw pour le auieài t^ mat i"x à duuv Iwares, patir délibérer sur las propositions que le Coaaett d'administration lui i -̃r

De porter le c i- t

Kni iiuliious par ta kits n-, ;w ré?- nt ei >ti' jjiiiiérea aux ,i utou d'une action nouvelfe pour qu,, u

K i • ̃ émises à y "> franc -t <i,.iui raieai Bénéllew 4d i .if roro s iu x pla<du(éa do la Sat'tét

D'élargir l'aJ mission et le vut<3 dos action,laifiesaux asserablée énorales a- -i<i-,N harm sections mu'Mii'l' ii' -ts oui r>r$cèdfii-. as irtic:- <d

Statuts les motuucaiions ci supprossious neigesSaire.s

Ailn de permettre à un prna grand nombred'adîonnaires d'assister à l'assemblée du là mal les Ceuseti d'administration, ua&ru de la faculta ui lui est réservée par l'article 38 des staluU décidé que tous tes ctionna r j.s dont les titre auront posés da;i^ os, au ront droit

Ces eatssei son! les iuivatiled

A Lyon, au siôgn social. A Paris, au Crédit lyonnais. En r- .<. -- i dit lyonnais.– w- -ne du Crédit lyi ii! îshm rriale do Baie et

A Berne, à la Hanqu d la

B" ̃ •̃-••>̃̃̃ ~iut. a y.uijclj.ala fommo o.snstalatioa ar les Chamh: -n

Je IHriH cl m- Lirai. 1.1 le

Crédit foncier de France; la

Crédit iiul.ih'r'n'l ol coinni !inaise indus: iriSfir le nr\ r r< 'j^H'lllcm (Ul ("U'H M îiilUS trie en France; le Comptoir na!; ann>ta décris: la Banque de Paris ys-lta

Tout actionnaire qui sera pr<ei>t ou ic ft>p rfjirésenter à l'assemblée dn iî mai iwevra, à titre de jeton, sur chaque- mtr lin la somme tie un franc qui après i'aswmbUV vaishlement c. ..1 représentation de -OO.uuu actions

Les

COIIip us qui leur étaient soumises par la

Immigration lis '̃ iit'nce appr omptes de l'r voté il un de fr. 31 Je fondateur

L'assemblée extraordinaire :1 accueilli vcciin satisfaction nianifes! ;ni lui ont été faites au i

Capital. Kilo a approir. UiUons qui lui étaient t pital riu C.omptoir '1t porté de 100 à 1W tt.iliioiis par TS francs de 1oi).fK)0_ actions m souscription est tvsnrvén par pn- ic

D mai

Plus d'aigreurs rl'pstiHnac ni de digftdtioa diftlrilffs par les Pastilla Vichy-Etat à la dose de 2 ou r> aprè? chaque repas

VIN DE VIAL

Aliment physiologique couplet

Le rôle thérapeutique du Vin de Via est d'assurer la nutrition, pendant la ma ladie et le rapide relèvement des forces dans la convalescence

Pour tes anémiés, les ci les vieillard c'est l'aliment retwvatcur par excellence

CHOCOLAT

MENIER

LA TEMPERATURE

Vendredi il avril, II ' jour de ïanné , 17'. jour du prinlnnfis. Saint Alexandre

Levrr du loleil il à. 4J, coucher d 7 A. 7. Lever ce la lune (il . Ji, coucher à s Il. IT ru ,'ir<\? i i' l dans '••̃ is rttns ù ̃- :i

Hultique kciuijiiie luut^uteiil ve;1 ti_- t ,Wafcii, 74k m/ m jt vont ent assez f-rt d'entre est et nord nur nom cot<>8 (l>- !a "̃' • Hreuiioe tl est fallH du nord oui i)i- i.'ni.'s !ina le nord et le eentr l- ii, en liuuic vu a recueilli 1 m/ta i :[' <?le ralcmftnt; cllcetai! hlflr n, i k i'arii, tl i Atger ei

Il t'au Puyde Uome, au Vaatoux, l a hn i. ,u,e, un temps nuageux et fra! et proSuuRtton particulière aux port fran<-a!s ur la