«̃ 

'3Lê& T>&EL-t Parisien 

geignement technique industriel et des eham- 
tores syndicales qui patronnent des écoles pro- 
fessionnelles. 

M. Bouquet do la Grye a-fciîrisssé un compli- 
rilent de bionvcnue à Ni. Mflleraml. qui lui a ré- 
pondu par quelques mots pf-in- de cordiale 
courtoisie. Puia, guidé par M IVniquet de la 
Grye et accompagné de M. ̃ miril. com- 
missaire général de l'KxpBK c quelles 
hauts fonctionnaires le ministre aa 'commerce 
« commencé sa visite. 

il s'est fort intéressé aux travaux p»""wnt 
techniques des élèves des écoles profe- 
de Châlons, d'Aix et d'Angera, du i'^ou > 
des arts et métiers, de la Bourse du travail de 
Limoges, des écoles d'horlogerie de Cluze et de 
Besançon, ainsi qu'aux œuvres présentées par 
les élèves de l'Ecole des contremaîtres de Ctuny. 
Uan.-î le" vitrines, M. Mitterand a tort remar- 
ué les ouvres d'art préntititéis par les 
élèves ie joaillerie, de bijouterie. «le 
ciselure ci, ci ài4 aebaserie, et dans la seclion des 
machines électriques, il s'est trè.-i intéressé à une 
dynamo type Gramme, auquel son constructeur, 
M. A. Vergoz, étudiant de deuxième année, a 
apporté des perfectionnements qui en font en 
quelque sorte nna invention noiivdl' 

Apre,1; avoir longuement visité tf-ï galeries du 
grawier étage, M. MilJerand s'est retiré, vers 
quatre heures et demie, en: remerciant chaleu- 
reusement M. Bouquet de la Grye et les organi- 
sateurs de cette exposition et en leur déclarant 
qu'il était enchanté que les écoles profession- 
nelles françaises fussent dirigées avec auUnt da 
tompétence et de goût. 

Visite d'un Ministre Italien 

Le ministre du Commerce et de l'Agricnttnre 
italien, M. Salandra, est arrivé à Paris depuis 
quelques jours pour représenter, à l'inaugura- 
tion officielle du palais élevé par l'Italie dans la 
rue des Nations, le gouvernement de Home et 
le président du Conseil des ministres, général 
pelloux, 

Avant toute cérémonie, M. Salandra a voulu 
juger par lui-mftme de l'état actuel des diverses 
sections italiennes. Hier, dans l'après-midi, il 
S'est rendu, accompagné de M. Villa, commis» 
eaire général, au Champ-de-Mars et aux Invali- 
des. Après une courte inspection des installa- 
lions de ses nationaux, le ministre est arrivé. a 
Cinq heures, au pavillon royat d'Italie. 

Dans la grande salle d'honneur du rez-de- 
chaussée, décorée de quatre portraits en pied 
représentant les souvcrams italiens, leur tifs et 
la princesse de Naples, une réception de gala 
était préparéa. Les gardes du pavillon, en grand 
uniforme, entouraient les principaux membres 
du commissariat, MM. de San-Martino, Mante- 
gazza, l'hilipson et Fortune). 

Une brève description des galeries a été faite 
par M. Villa. Puis le ministre a parcouru les di- 
vers locaux do l'immense construction. 

Il a été donnée, pour la première fois, d'admi- 
rer les splendides cristalleries de Veaise, les 
faïences rares de Pesaro et de Gênes, les orfè- 
vreries de Florence et les céramiques d'une dé- 
licatesse incomparable delà province de Niples. 
Toua ces objeta, d'un art réel et bien caracté- 
ristique, sout groupes dans le rez-de-chaussée 
du pavillon. Dans les galeries supérieures sont 
les spécimens curieux des labeurs <• accomplis 
par les élèves des écoles professionnelles de 
l'Itatie et les expositions des Dans la 
crypte, baignée dune lumière douce, ont été 
placés des produits vinicoles et un musée du 
Tout cela est prêt aujourd'hui pour l'inaugu- 
ration, dont MM. Siilandra et Villa vont s'occu- 
per à iixer la date définitive. 

Après de vives félicitations aux architectee, 
MM. Ceppi, Salvadori et Gilodi, le ministre a 
quitté lu palais en emportant l'assurance que 
celui-ci serait ouvert au public aprôs-demaia 
irrévocablement. 

Dimanche, tes visiteurs pourront rlonc dépas- 
ser enfin lo prestigieux portique • délia Carta 
copié sur te palais des doges, et pénétrer sous 
les coupoles de Saint-Marc dont l'or resplendit 
sous l'envolé* superbo de la grande aigte sym- 
bolique de la maison de Savoie. 

Un Dîner Officiel 

Le ministre du Commerce et Mme Millerand 
ont ouvert, hier soir, par un grand dîner en 
l'honneur du corps diplomatique, la série des 
fEtes qu'Us Si) proposent de denner Il l'occasion 
de l'Exposition. 

La table était dressée.dans la nouvelle sallo 
récemment édiftéo Il l'extrémité des grands sa- 
long et décorée avec un goût parfait. 

Le ministre du Commerce avait à sa droite 
Mme la comtesse Wolkenstein-Trotsbug et à sa 
gauche Mme la comtesse Tornielli. 

Mme Milieraud avait à sa droite M. le comte 
"Wotkenstein-Trotsburg et à sa gauche M. le 
comte Tornielli. 

A la table d'honneur avaient pris place 
Munir-Bey, ambassadeur de Turquie l'am- 
bassadeur d'Angleterre et Mme Edmund Mou- 
son, l'ambassadeur des Etats-Unis et Mme b'os- 
ter, l'ambassadeur d'Espagne et Mme Léon y 
Castillo, le chevalier de ïHuers, le général Na- 
zare-Aga, M. Delyanis, NI. et Mme de Pisa, M. 
et Mme de Lanessan, M. et Mme Leygues. M. 
Baudjn, NI. et Mme Jean Dupuy, M. et Mme Mou- 
geot, M. et Mme Mesureur, M. et Mme Lockroy, 
le général et Mme Bruyère, le général Davoust, 
duc d'Auerstaedt, M. Picard, Mme Curino, M. de 
Peralta, M. et Mme Siegfried, M. et Mme de Sel- 
ves, M. do Souza Rosa,»le baron d'Anethan, M. 
Mme et Mlle Yu Keng, le baron de Stem, le ba- 
ron de Tann, le général et Mme Builloud, M. 
eombarieu, .Ni. et Mme Lépine, M. et Mme Pal- 
tain, etc. 

Pendant le dîner, un orchestre s'est fait en- 
tendre. 

A l'issue du dîner, le café a été servi dans un 
salon réservé au corps diplomatique. 

Vers dix heures, la réception a commencé. 
Le ministre du Commerce et Mme Millerand 
se tenaient à l'entrée du grand salon, entourés 
do MM. Lavy et Jules Dupré, chef et chef ad- 
joint du cabmet; Maurice Violette, chef du se- 
crétariat particulier; Michel Lagrave, sous-di- 
rectour, et les personnes attachées au rabinet. 
Une foule brillante, eomposée de membres du 
Parlement, do commissaire;! étrangers près l'Ex- 
position universelle de t9()0 et les hauts fonc- 
tionnaires des administrations publiques et de 
l'Exposition de 19C0, se pressait dans les salons. 
Surveillance de Nuit 

M. Orsattt. commissaire divisionnaire, qui a 
tette. semaine la direction générale du service 
d'ordre à l'Exposition, ayant été averti que des 
iodivïdus s'introduisaient pendant la nuit dans 
tes galeries et y avaient élu domicüe, a prescrit 
aux gardiens de la paix une surveillance d'au- 
tant plus difficile il exercer que de nombreux 
ouvriers travaillent sans trêve de tous côtés. 
La nuit dernière, MM. Murât, Kontzler, Court 
et Descaves, oftleiecs de paix, ont organisé une 
battue sérieuse dan» tes i-eoteurs dont ils ont la 
Au Chanrp-de-Mws, trois Individus, trouvés 
endormis dans les galeries du premier étage, 
ont été arrêtés. 

Ce sont de pauvres hères sans domicite qui, 
ayant travaille jadis dans tes chantiers de l'Ex- 
position, avaient encore des je- 

Elle passa en revue tous ceux qui l'entou- 
raient. 

Daniel était aDsorbé par sa mèrr. 

Et celle-ci, d'ordinaire si prudente. si 
droite, était maintenant sous le coup de sa 
passion contre Michel, et certainement au- 
|ourd"hui, devant les souffrances de son fils, 
eUe n'était plus la créature d'lronnêteté, de 
pondération et de jugement impeccable que 
Qabrielle avait toujours connut». 

Restait son maître et son ami le docteur 
Honoré 3arrère. 

Mots au fait, qu'ét»it-il de*«au?. 

Comment, ayant probablementvu Cabri elle 
la veille, w milieu de sa fièvre et de sou db- 
lire, n'étaf t-il pas venu déjà dans ta matlaée 
chercher des nouvelle;; de l'enfant qu'il 
aimait connue s'il eût été sou véritable 
père. 

Peut-être le coup qui avait frappé le pan- 
▼re docteur devant le cadavre de son meil- 
leur ami, l'avait-il rendu malade, lui aussi. 
Peut être ogdetnenlétait-U auprès de la 
.Comtesse Marguerite 

Mais, en dépit de l'affection profonde que 
Gabrielle avait vouée au niédocin. cet ami de 
toute sa vie, un autre nom s'imposait à l'es- 
prit de la jeune fille. 

Un autre visage, un autre rejrard, une autre 
physionomie sur laquelle il y avait égale- 
ment ie reflet de toutes tes droitures venait à 
son esprit angoissé. 

C'était le juge d'instruction, M. de Pré- 
comtal. 

Oui, à lui, eUe demanderait eonxell, elfe 
apprendrait les charges qui accablaient son 
fiancé, et comme M. de PréVoin; était un 
homme d'extrême délicatesse, »»Ue «aurait, par 
lui, de quelle façon'eite 'devait se conduire. 
Catherine Cirrac, entrani, l'arnicba à tes 
Téflexioru. 

tons qui leur permettaient d'entrer daas tes ga- 
'.le, autres arrestations ont encore été 
dans les menVTt BOu4Hk<iis riaWT'ltrlar- r 
que ser les bergi 13. 
!luire. '̃ Uéquentes si-roat ifaites 
dans ic~ -s gardiens il. la paix et 
les sorvt-iiia! lions. 

Quelques vo- grande importance ont été 
signalés; en >t. nés précautions prisée, des j 
bibelots ont été dérobés dans les vitrine* de 
1 plusieurs sections. 
Des coflres-forts ont été placés dans les sec- j 
1 lions réservées à la bijouterie et à l'orfèvrerie, 
partout enfin où sous un petit volume des objets 
représentent une certaine valeur. 

Le service d'incendie est, poue la nuit, assuré 
par une brigrulo .spéciale de pompiers. 
En outre des postes-vigies, une pompe à va4 
peur du grand débit, placée sur un bateau et 
constamment sous pression, vient chaque soir 
s'amarrer près du pont d'Iéna. 

A la première alerte, cette pompe M porterait 
sur la point indiqué et jnsrmettraii d inonder ra- 
pidement le foyer U'iaueadic 5 il se trouvait à 
portée des lances mises en batterie. 

Les Entrées 

Le nombre des continue il 
évoluer aux environs de iO.OOO; Ce chiffre serait 
certainement dépassé de beaucoup, si les attrac- 
tions étaient le soir plus nombreuses et surtout 
si la teatpérature était plus, clémente. 

De six heures du soir jusqu'il la fermeture, il 
ne s'est présenté aux guichets de l'enceinte gé- 
nérale que 201 visiteurs. 

Attendons donc les premières chaleurs, avant 
de pouvoir établir des calculs certains sur le chiC-. 
fre total moyen décentrées quotidiennes. 
Pour la journéa d'hier, il y a 89,*it visiteurs. 
voici le décompte de ces enU-ées 

Entrées paymtes (tickets) f» 231 
Annexe de Vincennes (payantes) 381 
Cartes d'abonnement ou de circulation.. 18 197 
Jetons d'ouvriers 
Annexe de Vincennes (gratuites) 2.786 
Soit, au total, entrées. 

Ainsi que les journées précédentes, les cours 
de vente des tickets varient entro 0 fr. à 
0 f r. 60. 

A L'ANNEXE DE VINCENNES 
Les bâtiments de la classe n' 30 (section des 
autornooiles), sont aujourd'hui entièrement 
terminés. 

Ils sont formés de trois halls en fer et ma- 
çonnerie de cent mètres de longueur et de trente- 
deux mètres de largeur. Ils forment les trois 
côtés d'un trapèze, dont la plus grande base tou- 
cherait à la route circulaire. Entre celle-ci et les 
doux ailes, tes jardiniers de la conservation du 
bois achèvent de superbes jardins, dont les cor- 
beilles et les plates-bandes sont déjà couvertes 
de pâquerettes, de pensée et de tulipes de toutes 
couleurs. 

Le long des murs des bâtiments on a planté 
d'épais massifs. L'aile droite et la petite base 
sont réservées aux sections française et italienne; 
l'aile gftttche, aux Etats-Unis, à la Grande- 
Bretagne et à l'Allemagne. 

A l'apnexe do la section des armées de terre 
et de ther, on a reçu hier un pont métallique 
démontable et les premiers engins d un équi- 
page léger de pont. 

La garde y était prise par deux soldats d'in- 
fanterie, un chasseur alpin, un artilleur et un 
cuirassier, appartenant l'école de gymnastique 
de Joinville-lc-Pont. 

NOUVELLES* MARITIMES 
L'Etat-Major général de la Marine 
La demande de l'amiral Bicnaitné d'être tenu 
à l'écart du va-et-vient du cabinet du ministre 
de la Marine n'a pas seulement porté sur la 
question de locaux, mais aussi sur la question 
d'attributions; un arrêté ministériel vient de sé- 
parer nettement les attributions de l'état-major 
général et du cabinet. C'est ainsi que le bureau 
de l'enregistrement et du chitfre, bureau qui 
reÇoit toute la correspondance adressée au mi- 
nistère, dépendait des deux services il vieut 
d'être rattaché exclusivement au cabinet. 
Cette disposition de l'arrêté n'est pas la seule 
intéressante, car il supprime la faiseuse qua- 
trième section de l'état-major général pour la- 
quelle de longs débats avaient eu lieu à la Cham- 
bre au moment de la discussion du budget de 
Cette section était chargée d'entretenir les 
relations entre l' état-major général et les diffé- 
rentes directions de la flotte en construction; 
mais ne répondant plus à son but, elle exerçait, 
en quelque sorte, un contrôle sur la direction 
du matériel, de l'artillerie, etc., contrôle qui 
n'était pas dans les attributions du chef d'état- 
major général. Sa suppression avait été récla- 
mée par les services techniques. 

Il est un autre point à signaler dans l'arrêté 
ministériel jusqu aujourd'hui la sous-direction 
du personnel avait toute autorité sur l'avance- 
ment des médecins et commissaires de la ma- 
rine. A l'avenir, aucuno nomination dans le 
personnel du corps de santé, ni dans le commis- 
sariat ne sera soumise à l'approbation du mi- 
nistre sans être accompagnée d'un avis motivé 
soit de l'inspecteur géceral du service de sauté, 
soit de l'officier général du commissariat rési- 
dant Pans. 

LA TORTURE AYAHT L'EXÉCUTION 
C'est en Espagne que les exécutions capitales 
avaient jusqu'ici conservé l'appareil le plus ef- 
frayant. Le supplice de la « garrote y était 
appliqué d'une manière véritablement atroce. 
Le Parlement espagnol vient de décider, en re- 
maniant les articles du Code pénal relatifs à la 
peine de mort, que dorénavant les condamnés 
ne panseraient plus par la série de tortures mo- 
rales qu'on leur faisait subir avant de les livrer 
à l'exécuteur. 

Tout d'abord, disons que les condamnés se- 
ront maintenant exécutes dans l'intérieur des 
prisons. On évitera ainsi les scènes déplorables 
qui se produisaient autour de la plate-forme du 
supplice. Au moment de l'exécution, un drapeau 
norr sera hissé sur un point visiblo, t'extérieur 
de la prison, afin qu'on sache que justice a été 
faite. 

D'autre part, l'exécution sera faite rapide- 
ment. 

Actuellement, elle a lien avec une lenteur hor- 
rible. Le condamaé, assis sur un escabeau, pieds 
I et poings liés, est adossé au poteau où se trouve 
le collier qui doit l'étrangler. Ce collier s'ouvre 
et se ferme au moyen d'un tourniquet permet- 
tant de serrer ou de desserrer une vis. Or, le 
bonrrenu fait, pendant que le condamné attend, 
manœuvrer le tourniquet pour se rendre compte 
qu'il fonctionnera bien. Et cela semble durerdes 
heures, un siècle pour le condamné! Tous ces 
préparatifs seront accomplis désormais avant 
Une autre mesure adoptée et non la moins 

Il est bientôt une heure, mon trésor, lui 
dit-elle. Vous n'nllez pas faire comme hier, 
n'est-ee pas, et rester toute la journée sans 
manfferT. 

Gabrielle balbutia 

Je n'aï pas faim. 

Oh' voaa déjeunerez tout de même. 
Plus ba?, la nourrice ajouta 

il faut reprendre des fortes pour être 
vaillante et lucide. Sans cela, qut sauvera 
celui qu'ici tout le monde accuse?. 
Il n'a quo vous, mon enfantchérie. 
Ne trahissez pas 3a confiance. 

Mademoiselle de Saint-Amand se redressa 
aussitôt avec une grande flamme de courage 
dans les yeux. 

Tu as raison, nourrice, dit-elle. Tu es 
une vraie femme, toi. 

Merci, je suivrai ton conseil, et n'y eût-il 
que nous deux au monde pour croire en lui, 
nous lui serons tidèles, n'est-ce pas'?. 
A coup sûr. Vous, vous l'aimez. Et mot, 
puis-je jamais soupçonner d'une mauvaise 
action celui qui a su couquérir votre coeur? î 
Ah 1 que tu es bonne., que tu et bonne. 
Comme tu sais bien trouver les puretés qui 
me relèvent et me consolent 

Viens, je mangerai tout ce que tu ▼•iwiras. 
Elles passèrent toutes les deux âaas la salle 
muiRer. 

Gustave étant absent, le second valet de 
thambre attendait en habit, la serviette sur le 
bras. 

Merci. Félix, dit mademoiselle de Saint- 
Aman J; vous pouvez vous retirer. Ma nour- 
rice me servira; je l'aime mieux ainsi. 
Sans un mot, le domestique disparut. 
Le repas ne fut pas long. 

Je veux du café très fort, dit Gabrielle. 
La nourrice alla le chercher. 

Eiie l'avait servi, et depuis un UuUnt elle 

Importante est celle qui réduit le nombre des 
heures pondant lesquelles le condamné sera 
iaolé ou, comme on dit en Kspaurae, mis en 
amsl «qrjtuut -nue te suppliée 
Le cosri'ttnné était revêtu d'tra costume spé- 
cial 1 paatal.i.. en ( ̃̃ caleço», une sorte 
de utouse, chaus net noir aveo croix 
blunefae. t)n • ror: t r-rwuite dans uneoellute 
convertie et; il savait dès lors que sa 
demaadsen W .i ut rejetée. Les murs de la 
cetlale étaient couverts d'un dnp noir. Un autel 
avec deseterges était dressé. Des inoineareoou- 
verts de la ragouta noire des pénitents psalmo- 
diaient des chams funèbres. Il y avait comme 
un raftinemeut de barbarie dans cette obligation 
pour le condamné d'entendre pendant les deux 
jours et les deux nuits qui précédaient son exé- 
cution les prières que l'an dit pour le repos de 
son à nie. 

Cette torture morille avait été réduite en ces 
derniers temps à vingt-quatre heures. 

Le-Parlem«nt vient de l'ubriger encore, et phi- 
sieurs députés avaient même demandé quitte 
ne fut p.us que d'une heure en outre, la cel- 
lule où sera mis le condamné au moment de 
l'csécutina n'offrira plus le tableau lugubre que 
nous avons décrit plus haut. 

Nous devons ajouter qu'un membre du Parfe- 
ment espagnol avait demandé la suppression de 
la peine de la « garrote·, montrant tout ce qu'elle 
,avait de particulièrement hideux. 

Les mesures qui viennent d'être adoptées à 
Madrid étaient rectamées depuis longtemps Dar 
les criminalistes, et ceux-là même qui se décla- 
rent partisans convaincus de la peine de mort 
disaient « La loi. en condamttant un criminel à 
la peine capitale, ne prescrit pas que eon exécution 
sera précédée d'un autre -supplice, qu'avant le 
cbàtimeut physique il y aura la torture morale-». 
Le Mal de Mer 
Combien de voyageurs vont passer les mers 
pour venir visiter l'Exposition de Paris! Ils se- 
ront reconnaissants à MNI. les docteurs Dutrem- 
blay et Perdriolat de leur découverte, si toutefois 
elle a vraiment l'efficacité qu'ils annoncent. 
Tous ceux qui,,soit pour leurs affaires, soit pour 
leur plaisir, entreprennent des traversées mari- 
times ne manqueront pas d'apporter leur tribut 
d'hommages. Ces deux médecins, dont l'un est 
au service de la Compagnie générale transatiau- 
tique, auraient, parait-il, trouvé le traitement du 
mal de mer. 

Le mal de mer, si légitimement redouté et 
auquel si peu de voyageura échappent! 
Le docteur. Dutremblay vient de faire à ce 
sujet une communication à l'Académie de mé- 
decine. 

C'est par des inhalations d'oxygène pur souz 
pression que les malades se trouveraient sou- 
lagés. 

Jusqu'ici, on avait en vain cherché le remède. 
Ou, du moins, il y avait nie telle abondance de 
remèdes qu'ou ne savait auquel recourir. On 
conseillait la compression de l'épigastre et de 
l'abdomen, la position horizontale, les boissons 
tièdes, le sachet de glace sur la colonne verté- 
brale, etc. L'antipyrine avait été aussi prônée 
comme d'un effet souverain, à ce point que, 
lors de leur voyage de Marsqille en Algérie, les 
membres de l'Association pour l'avancement des 
sciences, qui se rendaient au Congrès d'Oran, 
crurent, sur la foi des indications, devoir recou- 
rir à son emploi préventif; or, tous furent 
néanmoins malades, et, si j'en crois l'un d'eux, 
très malades même. 

On conseillait encore, dès les malaises précur- 
seurs, l'ingurgitation d'une petite cuillerée de 
rhum, de cinq minutes en cinq minutes, à trois 
ou quatre reprises, en ayant soin de sucer un 
peu de citron dans l'intervalle et de boire de 
l'eau de Seltz. 

Autre recommandation régler la respiration 
à l'unisson avec les mouvements du navire. 
Roulis at tangage se ramènent toujours à des 
oscillations verticales; on se sent alternative- 
ment monter et descendre. Eh bien d'après la 
recommandation faite, il faudrait aspirer. • 
quaud on se sent descendre, et expirer quand 
on se sent monter. Certaines personnes agissent 
ainsi instinctivement, et ce sont, afflrme-t-on, 
les privilégiés qui n'ont jamais le mal de mer. 
En se sentant monter, on est tenté d'aspirer à 
pleins poumons. Alors, pour dilater ainsi la 
cavité thoracique, on abaisse le diaphragme; de 
là, compression de l'estomac qui sélevait avec 
tout le corps suivant l'oscillation montante du 
navire, et, fatalement, nausée. Faites l'inverse, 
dit-on, videz les poumons en « expirant pen- 
dant cette période; « aspirez pendant l'oscil- 
lation descendante, et les mouvements du dia- 
phragme correspondront à ceux de tout le corps, 
et par conséquent de l'estomac qu'il ne viendra 
plus comprimer mal propos. 

En définitive, il faut s'adapter aux oscillations 
du navire. Il est à remarquer que l'homme 
« amariné plie son corps, fléchit la jambe, sui- 
vant les mouvements du navire. Il le fait tout 
naturellement, par le seul effet de l'habitude. 
On peut toujours essayer. Cela ne demande 
que de l'attention au début. Ensuite, le rythme 
de la respiration se règle machinalement. 
La méthode est moins rigeureuse, certes, que 
celle employée par ce voyageur qui, voulant 
remplacer la ceinture ouatée comprimant et im- 
mobilisant l'abdomen, s'appliquait sur l'estomac 
sa valise archi-bourrée, aussi pesante qu'il la 
pouvait supporter I 

Etrange maladie que celle qui a échappé 
ainsi à tous les traitements, pour la bonne 
raison, sans doute, qu'elle a des causes encore 
indéterminées 

C'est une sensation de vertige qui se produit, 
avec pâleur, céphalalgie frontale, anxiété respira- 
toire, sueur froide, trouble violent dans les fonc- 
tions de l'estomac, nausées. 

Mais le mal ne se manifestc pas toujours dans 
les mêmes circonstances.Tel peut rester insensi- 
ble aux mouvements saccadés d'un canot, et se 
trouve incommodé par les lentes oscillations d'un 
paquebot. D'autres qui ont joui d'une longue im- 
munité sur certains bâtiments sont malades sur 
des bâtiments d'une autre espèce. Un voyageur 
qui aura supporté le gros temps dans l'Atlanti- 
que, où la vague est longue et bien rythmée, 
éprouvera le mal de mer en pénétrant dans la 
Manche, et surtout dans la Méditerranée, où la 
vague est courte et folle. 

D'une manière générale, le tangage est plus 
difficilement supporté que le roulis. 

avait laissé Mlle de Saint-Amand à ses ré- 
flexions, quand tout à coup elle revint, l'air 
effaré, les yeux arrondis, toute pâle. 
Rapidement, Gabrielle vit qu'elle n'était 
plus dans son assiette habituelle. 

Qu'est-ce qu'il y a encore ? demanda la 
jeune fille. 

Toujours ahurie et bouleversée, Catherine 
Civrac répondit 

C'est l'héritier. 

Ce 'ful au tour de Gabrielle d éproaver un 
étonnement infini. 

L héritier répéta-t-elle. Quel héritier? 
L'héritier de M. le duc d'Argile, parbleu. 
Au moins à ce que dit Gustave, qui l'annonce 
ainsi pompeusement à toute la maison. 
Instantanément, Gabrfelle sonsrea à ce fils 
de Geneviève dont lui avait parlé Miche!, 
comme avant excité toutes les méfiance* du 
duc d'Argile. 

Déjà! murmura-t-elle. Il n'a pas perdu 
de temps. 

Il demande à voua voir, déclara-Catherine. 
Moi?. flt Gabrielle, tout à coup envahie 
d'un monde d'appréitensions et -d'antipathie, 
jamais! 

Vous avez tort, mon amour. 

Pourquoi 

Il parait que c'est le flla de votre tante 
Geneviève, qui 11 'était pas morte comme on 
lavait ait. je le savais bien, moi. 
Tu ne m'en avais jamnis parlé. 

Les secret» de mes maîtres n'étaient pas, 
ne sont pas à moi. 

Mais si ce monsieur a des droite ici, vous 
fcn avez également, mon trésor; aussi, dans 
l'intérêt de votre fiancé, devez-vous demeurer 
la maîtresse dans cette maison, afin de sau- 
vegarder tout ce qui pourra l'être. 
N'abandonnez donc pas la villa, et conti- 
nuet à rester ce aue vous ète» si bien depuis 

La chaleur, la manque d'air,* i'eneotaèrernent, 
les émanations de ta cale du navires! celles 
de la machine n'interviennent tUus les eff«U du 
ma qu'en tant que causes occaaiciaoolltts. 
N'y a-t-il pas quelque cuoae du • mal de- mer 
dans cette senaÉUan de malaise que cerUina 
ressentent en veitareou ouefcemin d..ter.quand 
Ils sont asâis au *aens ojipaaéwu moawanent? 
D'autres éprouTSBIHpue soote d|e vertig*«a mon- 
tant à cheval, xant é*s~ voituma flui se 
croisent, en aggj&Êknl u v'ro secoué par les 
varies, en vfMpÇtoii: valeurs. On sait 
que le vertige aetermiui- m: 1 tiu.irdissement; les 
objets paraissent tourbillonner. Réciproquement, 
les objets qui tournont, osciltenl. ou passent ra- 
pidement devant Vœil, en des mouvements con- 
trariés, déterminent à leur tour les troubles du 
veruge. Il peut aulgre, pour auaeuer ces troubles, 
d'un pas fait sur un sol ébranlé. M. de Varigny, 
dans son livre Quatorze aas aux fin Scmdwieh, 
raconte -avoir éprouvé le mal de mer.le plus 
Violent pendant les secousses du tremblement 
de terre qui eût lieu sur ces ttes te 2 avril I86S. 
Combien de personnes ae peuvent supporter le 
balancement, soit par le hamac, soit par le (au- 
teuit-berceur 

Seulement, à terre, il est la plupart du tempo 
facile d'échapper au mal, dès qu'on a la sensa- 
tion que, suivant l'expression commune, «le 
coeur vous tourne •; en mer, il faut aller jus- 
qu'au bout de répreuve, c'est-à-dire jusqu'au 
terme de la traversée. 

Aussi, le Panurge de Fimmarte! Rabelais con- 
seillait-il prudemment de se contenter do na- 
viguer sur la terre disant. que c'était la 
chose la plua sûre et la plus commude 

Evidf-nment, le mal do mer n'est pas une ma- 
ladie très grave; toutefois, il arrive que les et. 
forts violents faits pendant les nausées amènent 
des accidents très sérieux en cas de cardiopa- 
thies, d'anévrismes de l'aorte, d'artéric-selérose. 
Avec des instruments enregistreurs, on a ob. 
servé chez plusieurs « sujets des déplacements 
très considérables des viscères abdominaux sous 
l'influence des mouvements de tangage et de 
roulis artificiellement imités. Tout l'organisme 
lutte, contre ces déplacements d'équilibre, au 
moyen de contractions musculaires. La respira- 
tion est su tout très atteinte; son rythme est 
tout changé. On ne s'occupe que des troubles 
gastriques, mais la respiration, le pouls, sont 
très modifiés. Le diaphragme, sans cesse re- 
poussé pondant le mouvement de descente, 
n'effectue ses mouvements qu'à à contre-temps. 
C'est ce qu'ont constaté les docteurs Dutrem- 
blay et Perdriolat. 

Suivant eux. les déplacements profonds et su- 
bits de la mas;e viscérale et la contraction du 
diaphragme sont les causes principales du ma- 
laise ils aménent les manifestations secon- 
daires migraines, vomissements, refroidiase- 
mente, etc. 

Et, dans ces conditions, MM. Dutremblay et 
Perdriolat pensent que l'emploi de l'oxygène est 
parfaitement justifié. Des nombreuses observa- 
tions faites par eux, il résulte que ce gaz sou- 
lage rapidement. Les nausées et les vomisse- 
ments cessent, un sentiment de bien-être se fait 
sentir, auquel succède une période de calme et 
de sommeil. Enfin, la respiration incomplète et 
fréquente se régularise, le pouls remonta, et la 
céphalalgie disparatt. 

Les malades doivent faire de longucs et pre- 
j fondes inhalations bien rythmées, en ayant bien 
soin de n'aspirer que par la bouche seulement, 
en fermant les narines. 

On renferme l'oxygène dans des tubes en acier 
de capacité variable. 

Voilà donc un remède nouveau! Cette fois le 
mal de mer est-il enfin vaincu ? Il n'en coûtera 
pas beaucoup d'user de la méthode indiquée. 
Prenez ce remède pendant qu'il guérit 1 re- 
commandait-on à un malade en lui conseillant 
une formule pharmaceutique à la mode. On 
pourrait dire cette fois avec plus de raison 
Voyageurs, essayez de la recette, puisqu'aux 
doses prescrites elle ne peut faire de mal, et 
qu'elle peut faire do bien. 

ValensoL 

A L'HOTEL DE VILLE 
A LQHGCHAMP 

Les Parisien!! et leurs hôtes vont pouvoir 
disposer de nouvelles promenades autour du 
champ de courses de Longchamp. Entre la Villa 
de Paris, propriétaire du terrain, et la Société 
d'encouragement, sa locataire, l'accord s'est fait 
après de longues négociations. 

La Vilie aurait eu le droit, aux termes des 
conventions Intervenues entre elle et les conces- 
sionnaires, d'exiger l'ouverturc dans la cldture 
métallique enserrant l'hippodrome de fortes 
permettant l'entrée du public sur les pelouses 
en dehors de la saison des courses, c'est-à-dire 
du mois d'octobre à celui de mars en hiver, et 
de juillet à septembre en été. 

Mais la Société, forte de concessions succes- 
sives consenties par la Ville en échange d'avan- 
tages correspondante, aurait peut-être fait un 
procès, dont l'issue eût été incertaine, suivant 
l'avis, looguement motivé, rendu dans sa séance 
du 4 juillet 189a, par le comité consultatif du 
contentieux de la préfecture de la Seine. 
D'autre part, la Ville eût été responsable de 
t'entretien des pistes, dans l'intérêt des chevaux, 
des pelouses, dans l'intérêt du public des cour- 
ses, ou la société locataire aurait pu empêcher 
les promeneurs de circuler sur tels ou tels 
points d'un entretien délicat. 

Comme exemple, une petite note détachée du 
volumineux dossier de l'affaire qui existe à 
l'Hôtel de Ville: en 1865, alors que les locataires 
de Longchamp ne pouvaient arguer d'autant de 
droits qu'après les modifications de et 
alors que la convention de 1856, devant expirer 
en 190b (il y a eu, en 1891, prorogation jusqu'en 
194i). stipulait que « les jours de rrourses la 
Société pourra établir « une clôture provisoire à 
claire-voie •, un promeneur s'aventura sur une 
piste. Un garde, non nn agent de la société, mais 
un garde de la ville, l'invita à rentrer tout de 
suite dans une des sentes ménagées à travers tes 
peiouses. Et eomme le promeneur discutait, 
l'employé, dressant avec empressement une 
contravention, lui lit décliner ses nom et qua- 
tités 

Prince de Mettarnich, ambassadeur d'Au- 
triche en Franc' 

Le garde rédigea quand même son procbs- 
verbal. 

Ce ne serait donc pas un grand profit pour le 
public que d'être admis à passer entre des écn- 
teaux arrêtant à chaque instant sa marche. 

ce matin, c'est-à-dire la directrice de tout. 
Pour vous déposséder, il faudrait un fier 
toupet 

M est avis que c'est votre rôle ici, de tontes 
façons. 

Et puis, celle qui porte le nom, celle qui 
est Saint-Amand, c'est vous, pas lui. 
Tu es la raison même. 

Alors, je puis le faire entrer au salon, 
vous irez le rejoindre?. 

Non, laisse-le dans le hall; j'aime mieux 
le voir arriver. 

A votre aise. Mais, encore une fois, sur- 
montez votre antipathie, et que cet étranger 
vole à quelle femme de volonté et d'énergie 
il aura affaire. 

Et puis, il vous faut savoir ce qu'il a dans 
le sac. Croyez-moi, mettez-vous bien avec 
loi, s'il y a moyen. 

Je t'obéirai, va. J'ai compris. 

Par une porte détournée contournant le 
hall, Gabrielle rejotgnit le gnnd salon. 
Elie était debout devant la cheminée mo- 
nnmentale, quand la porte 3'ouvrit, et dans 
la raie lumineuse que formait un raçon de 
soleil, elle vit s'approcher le fila de Gene- 
viève de Suint-Ainand. 

Il s'inciina jusqu'àterre. 

Lorsqu il se releva, un léger tressaillement 
agita le coin de ses paupières lourdes et de 
ses lèvres un peu minces. 

Jamais, en effet, rien d'aussi parfaitement 
beau, et pur, et souverainement attirant dans 
sa grâce exquise, quoique un peu hautaine, 
n'avait apparu à ses yeux éblouis. 

Gabrielle, toute droite avec ses épaules 
tombantes, son buste ferme, le contour har- 
monieux de ses hanches qui se cachaient 
sous les pHs doucement tendus de sa robe 
de laine noire, les souplesses infiniment jrra- 
cleuaes de soin corps, qui se rtréiareat au 

Au surplus, quel plaisir y.aumit-il circuler 
sur des pelouses à 1 époque où cllas sont dénu- 
dées et glwées- ou wua»ées par la bise, ou 
l'éwMfwe où le soleil las béûle? < 
Les promeneurs tronveeeut plus d'aranUgaa 
i la transaction mUxrvenue entre la Ville et- 
En voi« les résultats, qu'un pourra appréoter. 
cet été BSètne. 
La bande de terrait» située devant le moulin 
sera désarmais libre de toute clôture, d'où pt 
la fhausuée** 
peine large d'un mètre il cet endroit. 

Hedeviendra égalomeat libre le triangle d, 
terrain situé à l'extrémité de t Hippodrome, du; 
côté de Boulogne, formé d'un rôle par la route 
de Neuiliy à Sèvres, et de l'autre, par. 1* route 
de la Seine à la butte Mortem&rt, 

Ces deux lorrains sont abandonnés d'une fa^m 
permanente au public. 

De plus celui-ci sera, mais sauf les jaws de 
du petit étang tU 
bcagé où il fait 

service das promenades ont depuis longtemps 
réclamé lu. tige pour tout te monde, âur ce 
point, ta grille de clôture ne disparaîtra pas dea 
portes y seront ouvertes. 

être rendus à la libre circulation. 

En combien de nos bois parisiens de telles te- 
priss, et plus importantes, ne seraient-eUes pas 
•désirables 

WATEB-CLOSETS SOt/TERRAf/tS 

Dans notre numéro du 26 janvier derniar, 
nous avons parlé du projet de création de pur 
nages souterrains aux endroits les plus encom- 
brés, au carrefour Montmartre, par exempte, 
avec installation dans ces couloirs bien ventilés 
de water-closets et d'urinôirs sur le modèle des 
• convenit'.ntes » 4e tendres. 

Le service technique de l'assainissement a, 
pour le. moment, abandonné ce projet d'une réa- 
lisation trop cotlteuee. Mais il a élaboré un plan 
dont voici le point principal installation de ca- 
binets dans des « galeries souterraines de néces- 
sité » place du Théâtre-Français, place de la Ma- 
deleine, place de la Bastille, boulevard de Ma- 
genta. 

Au début de la prochaine session du Conseil 
municipal, le préfet de la Seine présentera des 
propositions en vue de la mise en adjudication 
de la concession de ces galeries. 

Dépêches de l'Étranger 
LA REINE VICTORIA 

Kingston (Irlande}, 26 avril. 

La reine s'est embarquée à une heure un quart 
de l'après-midi surson yacht Victoria and Albert, 
eu route pour Windsor. 

L'escadre de la Manche a tiré une salve d'hon- 
neur au moment de 1'embarquoment de la reine. 
LES CARLISTES 

Madrid, avril 

Selon des renseignements officiels, la gendar- 
merle a découvert à Parriineias, près de Barce- 
loue, un dépôt de 500 fusils et d'autres arme- 
ment. 

On croit qu'ils étaient destinés à un souléve- 
ment des carlistes. 

Le maître de la ferme où étaient cachées cses 
armes a pu s'enfuir et se réfugier sur le terri- 
toire frauçais, 

LA GRÈVE DESJU^GRISSEllS 
Les ouvriers et ouvrières des différentes blan- 
chisseriee établies dans la région qui s'étend 
cntru Billancourt, Oh» ville et Saint-Gloud ont 
coté la #rève générale de leur corporation. 
Cette décision, suivie aussitôt d'effet, n est rms 
sans inquiéter tout le monde et surtout les hô- 
teliers, Jes restaurateurs, les limonadiers. C'est 
dans les usines de Boulogne et Billancourt que 
se blanchit à peu près'tout le gros linge des 
hôtels et des restaurants et, si cette grève, sur- 
venant au moment de l'Exposition, était de 
quelque durée, elle causerait un préjudice con- 
sidérable aux propriétaires de ces établisse- 
ments, sans compter les particulier» qu'elle 
générait également. 

Il y a environ à Boulogne 7 a 800 patrons qui 
occupent approximativement 20,U00 ouvriers et 
ouvrières, celles-ci étant en majorité. 

Ces ouvriers et ouvrières sont payés tl l'heure. 
Ils travaillaient douze heures par jour avant que 
la loi réduisant à onze heures la durée de la 
journée de travail fût promulguée; les patrons 
réduisirent d'une houre la durée du travail quo- 
tidien. Mais ils diminuèrent d'autant le salaire 
des intéressés et la chambre syndicale ouvrière 
protesta. 

File rédigea un programme de revendications. 
Mais, non conttnte de réclamer le même salaire 
pour onze heures que pour douze heures, elle 
demanda une *uk'inr.[iU.um de 200/0 sur les sa- 
taires masculins et de 0/0 sur les salaires fé- 
minins, de façon à arHver à l'unification du taux 
des salaires. 

Les patrons blanchisseurs trouvèrent ces pré- 
tentions excessives, d'autant que les ouvriers 
réclamaient, en outre, le même salaire pour tous 
tes ouvriers et ouvrières, quelles que fussent 
leur force ou leurs capacités. 

Cependant,; les ouvriers maintinrent leurs re- 
vendications et, le 14 avril, au froment où le 
travail abondait tant à causedes fttes de PSques 
que par suite de l'ouverture d« l'Exposition, ils 
menacèrent de se mettre en grève si on no leur 
donnait pas satisfaction. 

Les patrons se réunirent et, devant les exi- 
gences de leur clientèle, cédèrent ponr éviter un 
connit, à la condition que ta chambre syndicale 
ouvrière ferait respecter le nouveau tarif, jus- 
qu'à nouvel ordre, dans toutes les maisons de 
blanchissage. 

Mais certains patrons refusèrent d'accepter 
cette solution. 

Cependant, l'un d'eux, M. Saint-Léger, entama 
au nom do plusieurs patrons des pourparlers 
avec les délégués ouvriers. Il leur proposa de 
payer pour onze heures le même sal.nre que 
pour les douze heures pendant lesquelles ils tra- 
vaillaient précédemment. 

Les délégués demandèrent, avant de répondre, 
eonsulter leurs camarades qui, dans une réu- 
nion tenue avant-hier soir, rejetèrent cette, pro- 
position et votèrent la continuation fin la trrhvn. 
Cinquante gendarmes à cheval et ] 
gendarmes pied ont été envoyés d ,-> 
a Chavillc pour veiller à ce que Tordre ne sont 
point trnuhlé. 

Dans la journée d'hier la grève s'est accentuée j 
à Boulogne où les forces de police dont dispose 
M. Reaurain. comissaire, ont été considérable- 
ment rentor. 

Les aireu 0 des s«iniènne et dit-sep- 
tième arrou uw concourent au service, 
et dans la ville ils ont été l'objet de la curiosité 
générale. 

Des gardieni de la paix ont été pUcés -aux 
portes des principales blanchisseries, afin de ré- 

moindre mouvempnt; par-dessus tout la dé-. 
licatesse de son visage, ressemblait à un 
portrait de sa mère, que toute sa vie Fran- 
cois Itreuiiiiet lui avait fait adorer à deux 
genoux. 

Ma cousine, halhutia-t-fl. 

Elle parut ignorer la confidence de Michel 
et dit 

Pardon, raonsfwir, je ne vous connais 
pas. Je n'ai jamais entendu parler de vous. 
Qui êtes-vons? 

Maître Armand Brenilhet. avocat à la 
Cour d'appel de Paris, votre cousin germain. 
Je n ai pas de cousin germain, monsieur. 
Ma mère n avait ni frère, ni soeur, et mon 
père n'avait qu'un frère, le duc d'Argile, le- 
quel n'était pas marié. 

Elle parlait simplement. tranquillement, 
tandis que son grand œil de velours se posait 
'étincelant et calme sur son interlocuteur. 
Celui-ci dit 

Vous êtes mal renseignée. Le comte de 
Saint-Amaud et le duc d Argile avaient une 
soeur. 

Ouf, je sais, Geneviève. Je lui ressem- 
ble, dit-on. 

Elle est morte àtanf d avoir mgt ans. 
C'est une erreur. 

Ah! comment cela?. 

Vous ne connaissez donc as rnfstftlr» 
de notre famille. mademoiselle? 

Mal, vous le voyez 
Voulez-vous me permettre ée iwws l'ap- 
prendre ? 

elle lui désigna un siège et s'assit eùe-méme 
sur une profnnde bergère en soie blanche qui 
était au afin de la cheminée. 

Armand prit le fauteuil qu'elle lui indiquait, 
«ttwit aussitôt il commença 

Votre Kraad-cere et le mien, m*demoi- 

primer toute ent#ave à U liberté du travail, maie 
ils c'ont pas eu Les grévistes m 
«Mit contentés d'apeMfcr des menaces aux ou- 
vrien.uui co4itinu<»atj*$ravaJl. 

Uartile il. prâseaUUMtf grande animation pro- 
duite |»r les groiiptpHii grévistes qui station- 
naient *n peu par. 

Ua«6tnil«<4e ta préside M. Mouton. 
uufipsrm «aewé a la Bourse du trxvait, 

M, Béoi»e,*r est arrivé vers 
'<.>m pagne de M. 
lilucier de pais 

:t il s'est assuré 

que ies luoaurtid d ordre ruioul bien prises, «t 
P.in« \.i >0\rrt. un- .'̃ i\ ̃ ;•̃. isttfs, tcnUO 
rt: • ̃̃ ̃: ̃ ;-ir :<iru du jour 
¡¡.autre part, ie* patrons ont (K'ciflé d« ne pas 
celle* qu'il!» »nt 
«uvi-h tj- 
ehaînemanl ils demanderont nu\ n 

blics (Il> iu*».iifl«r «iritur iavour lalu; 
tant à t da onze heures le travail dos 
Ouvrir- 

̃s iMiw-v.rtM Ulinnhirtsftiii's 'ém 
:̃ i->us oui décidé, 
Ujj. u to.uuu hiiu-, ûe pottrauivra là 
grève. 

A Chaviil. ..a 'Uenda1t dan? h matinée 
^d'hier à l'arrivée de deux îniH; vistaw 
venant de Boulogne, mais laIt • am«, 
c-ar tous les pools étaient «un.io i?*r<Ma 
parla gendarmerie; seule une déiftf.tuoii tiaa 
Hfévistes dki Boulogne a pu pénétrer tiaus 1% 
localité. 

LE 

SoppieoiM! Petit Pari. 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

<7«i et! en tstnte celte tcmome, cmUitni Iroi* 
première page représente 

un PARTIE DE COLIN -MAlLLAfiD fflAGIQH 
La gravurf de page eil contacré? 
l'OUVERTURE DE L'EXPOSITION 
de U promeuade >>î!Uio]!cj 

Le général Lrjolndrc donuant ses <tr rni<-r* unira» 
I.« cortège quittant le Palais «Vs KiHps 

Dermnt le Ch&traiu d'Eau, I.'xmlutrquMnoat 
Le voyage sur la Balne 

L'arrivée au peut Alexauiiro tU 

Enfin à la huitième paye on trouvera 
LA FLOTTILLE OFFICIELLE 
Dcbarquemeat du PréMdfnt de la ltfpubiiquo 

au pont Alexandre fil 

LES TRIBUNAUX 
A LA RECHERCHE D'UN ÉPOUSEUR 

Alphonse Ivtrr .1 d,t dans un de sus ouvrages 
que la f neurer éternellement 
Jeun!' 

Co n •. ;vuse exactitude. Noua 
allons eu tiunn«r uuu preuve. 

Une dame y. brûlait, malgré ses er>i\Anle- 
dix-huit ans, du désir In plus vif d Vu. 
Mais, hélas SI «on cepur était pluin a, 
sa raison n'avait [ilu-n:u ndv qu'ui.. u- 
bl«' ¡¡¡¡ou¡- à f>im 

(À-ttc liiuiut'lc fut nn Jour con- 
sulter k la foi.' tv 
ment leur déniai 
quelque Adonia qu. da 
justes noces. 

Vous pensez si les doux pythonisscs .surcat 
accommodcr la proie qui leur toiubait aiusi entre 
tes mains. 

L*îUrti pré'>f ><»"« mn-ti\lkr*nnt i,.i« ^.t *J\»S_ 
pprance la 
eo n nais san <'• 
bord, puis de biiluls de banque. 

Cependant les mois s'écoulatcs iilable 
a scrur Anne, Mme y. ne voj.na mu venir, 
conçut des craintes, puts des soupçons. 

Aurait-elle été abusée? Se serait-on moqué 
d'elle 

Elle se mit en quftte des deux somnambules, 
mais n'en put découvrir qu'une. Celle-ci, nom- 
rntSe Sirdney, a comparu hier devant le tribunat 
correctionnel de la veine, qui lui a infligé, pour 
escroquerie, six mois de priMon. 

Quant il sa complice, actuellement ™ fuite, 
elle a été condamnée à truis au!! de priM.11 par 
défaut. 

Cette aventure aurait, paralt-il, iftiîlnt lt 
flamme qui brûlait dans le cnnir de Mme Q. 
et ravivé la lueur un peu affaiblie de Bon esprit. 
ÉCHOS ETJpDVELLES 
M. Salaodrm, ministre de rAffricultare d'Italie» 
accompagné do M. le comte Tornielli, ambassa- 
deur du royaume, a rendu visite hier à M. Jean 
Dupuy, ministre de l'Agriculture, area qui Ut 
s'est longuement entretenu. 

La municipalité" de Paris a fait édifier dans t. 
quatrième arrondiHwment, !7, me Saint-M^rri. 
de nouveaux bâtiments pour une tcoU: de fille». 
Ces bâtiments ont été inaugurés hier après- 
midi, en présence des r«préfcnlanl« du conseil 
municipal, du préfet de la Seine et d'une nom- 
breuse afflueocc. 

Le correspondant londonien de la Birmingham 
Post dit apprendre d: source eprtainn que IVm- 
pereur et l'impératrice dçTtu*"in rendront visita 
à la reine Victoria. à lautomue, 
après avoir visité l'Es, Paris. 

Des piçeons qu'il ne faudrait pas s'avlaer cte 
vouloir manger aux petits pois, c« s 
que, ilernicrument, à une exposition :i- 
bidés 'jui a eu lieu à Londres, M. C. >i id-'jii -a*, 
leur propriétaire, avendiiH vingl-elntj mille franc* 
pièce à on aiïlHU" 

Il de 

lén goura« par !'• 
ri!»simft que t'on ne rencontre guère qu'aux lies 
Motuqaea. Les ailes du gour» sont blim-ardoine, 
avec des tache» pourprées Il 
de longues pi amen aux ce.. 
n>fin« /la tète, qui res&enibii: nxstii. n cuiic dun 
jeune coq. 

Est-il besoin dédire qne c'est le pins haut prix 
qui ait jamais été payé pour un oiseau de cette 
espèce. 

Al;i même exposition cependant, certains spé- 

selle, a eu trois enfants, l'hilippe, Jacques et 
Geneviève. 

intolérant et injuste, Il n'aimait que l'alné, 
et s'était juré de faire revivre en sa faveur 
le droit d'aînesse qu'ont supprimé nos toii 
nouvelles. 

C'était difficile. 

Mais, avec delà rrâonté, 1 quoi n'aboutît- 
on pas ? 

Le martyre qn'tl fit subira ses derniers rté» 
fut le moyeu qui lui permit de réallser son 
plan et d'atteindre son but. 

Le due d'Argile, un parent éloigné, étant 
venu paaser quelques semaines à Syptioré», 
vit cet état de choses. 

Jacques, dans son malheur, le séduisit. 
il 1* demarida pour fils. 

No!re grand-père fut vltedécidéet If 
Geneviève ne trouva pas de duc 

Fous lui ressemblez en effet, 

ment, d'une manière frappante, Madtsinoi- 
selle. 

!e n'al pas rhonn<-ur de vous connaître, et 
je ne Mit) si moralement vous et?» aussi par- 
faite quelle. 

Ma mère était franche, loyale, généreuse et 
u sentiment exaltait son cœur trè* 

n>i' -si in1» haut. 

Toute injustice, toute bassesse lui eut fatt 
commettre des folies. 

En commit-elle une, quand pour échapper 
à l'enfer qu'on Lui faisait chez elle, à l'océan 
d'amertumes dont on 1 abreuvait, aux. humi- 
liatious de toute sorte qu'on lui prodiguait. 
quand elle accepta 1 amour de 1 ho une te 
homme ̃qui iui jura de la rendu» aussi heu- 
reuse ou elle avait été martyrisée josque-làt 
1101, leur fila, je ae le crois pu. 

(A tuiore.) Paul c'Aiq!v*hobt. 

