VINGT-CINQUIÈME ANNÉE. N« 8582. 

Le numéro centimes 

VENDREDI 27 AVRIL 10<W 

ABONNEMENTS 
PkRIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, r» fr. Six mois, 9t'r. Un an, i8 fr. 
On 6'abùnnn sans frais dans toap >es Bureaux de poste 

Direction 18. lixxo <rExigliie.£u paris 

TOUS LES JEUDIS 

Bupr,iêmBnt Uttéraïre Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centime». 

ANNONCES 

S'adresser i L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS*. 
et la Salle des Dépêches du Petit Parisien, boulev. Montmartre. 

MORRAIESJE SIÈGE 
Une dépêche de Mafeking annonçait tout 
técemment qu'un des assiégés avait pu soir- 
tir de la ville et franchir les lignes des Boéts. 
L'évadé vient d'arriver au Cap, où les An- 
glais l'ont chaleureusement accueilli. A.ussi- 
tôt, avec ce sens pratique qui caractérise la 
race britannique, il s'est empressé eie faire 
argent de tout ce qui était de nature à rappe- 
ler 9e siège de Mafeking. C'est ai'.isi qu'un 
morceau du pain distribué dans Va vue in- 
qu'il avait emporté provi- 
sion de route, a été l'objet d'enchères très 
vives et, finalement, a été adjugé «pour la 
'Somme de 750 francs. On a i>&yé un millier 
de francs les souliers que l'é-vadé avait aux 
pieds et qu'il avait fabriquai lui-même avec 
de la peau de cheval et des bandes d'étoffe. 
Sa coiffure, un o'nape.iu de feutre en lam- 
beaux, mais q*ji avait eu l'honneur d'être 
traversé d'un écltft d'obus, a atteint le prix 
de 1,525 francs. Toutefois, c'est à une pièce 
de monnaie spécialement fabriquée pourles 
nécessités du siège, sur l'ordre du colonel 
Baden-P>Wwel,-qui commande à Mafeking, 
qu'on a accordé la plus haute valeur; elle a 
dté poussée jusqu'à 70 livres sterling. 
Cette pièce est tout simplement une ron- 
delle-île cuir, portant une empreinte con- 
ventionnelle. Elle représentait la somme 
d'nn shilling. A son départ, l'évadé en avait 
plusieurs sur lui, mais n'y attachant plus 
«l'antre importance que calle du souvenir, 
il jugea suffisant d'en garder une seule. 
On a su par les dépêches publiées avant 
&. délivrance de Kimberiey et de Ladysmith 
que dans ces deux villes également on avait 
dû procéder à une émission de monnaie de 
siège. A Kimberiey, c'est M. Cecil Rhodes 
.qui avait lui-même procédé à la fabrication 
des pièces. Si je m'en rapporte à la descrip- 
,tien qui en fut faite à l'époque, elles étaient 
en plomb et portaient sur l'une des faces la 
lettres V Victoria avec une couronne 
impériale, et, sur l'autre, la chiffre moquant. 
la valeur monétaire. 

Plus d'une fois, dans les collections de 
numismates mises aux enchères à Paris, à 
l'hôtel des Ventes, on a vu figurer de ces 
^pièces de monnaie, dites « obsidionales », 
du mot latin obsidio (siège). Leur prix at- 
teint toujours un chiffre assez élevé, en 
raisondeï'intérêtbislorique qu'elles onrent. 
Elles étaient frappées sur l'ordre des com- 
mandants des villes assaillies qui se trou- 
vaient à court d'argent et dans l'impossibi- 
lité de se procurer des espèces. Quand le 
siège se prolongeait, il fallait bien recou- 
rir à cet expédient. Naturellement, les 
monnaies en question, fabriquées à la hâte, 
et alors qu'on manquait de tous les outils 
utiles à la frappe, étaient toujours grossiè- 
rement faites et ordinairement de forme 
irrégulière. La plupart de celles qu'on a 
conservées sont de cuivre ou de quelque 
métal de bas aloi; mais les assiégés ayant 
manqué parfois de cuivre ou de plomb, il y 
en a eu aussi de cuir, comme à Mafeking, 
de bois et même de carton. 

Oui, de la monnaie de carton et, ainsi, 
on peut dire que les camelots qui vendent 
ces pièces d'or sommairement imitées qui 
amusent les enfants ne font que renouveler 
par jeu ce que la nécessité a jadis contraint 
àfaire! 

Un grand nombre de monnaies obsidio- 
sales ne sont marquées que d'un côté; celles 
qui le sont sur les deux faces constituent la 
petite exception. 

Fabriquées sous la responsabilité du com- 
mandant de la place investie, elles avaient 
cours forcé. On leur attribuait une valeur 
nominale très supérieure, naturellement, il 
la valeur réelle. Dès la levée du siège qui 
avait nécessité leur fabrication, on s'empres- 
sait de les changer pour de l'argent régulier, 
et alors elles étaient détruites au fur et à 
mesure du remboursement. C'est pourquoi 
elles sont d'une extrême rareté. 

Il arrivait pourtant que les monnaies de 
siège étaient en argent. C'est lorsque le 
commandant de la place faisait prendre chez 
l'habitant, contre des bons de réquisition, 
les pièces d'argenterie. Souvent, d'ailleurs, 
Avant que la réquisition fut ordonnée, on 
mettait ces objets à la disposition du gou- 
verneur militaire. Alors, on se contentait 
de couper par morceaux les pièces d'argen 
terie et de les couvrir d'une marque. Tan- 
tôt on mettait les armes mêmes de la ville 

N* 23. Feuilleton du PETIT Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

LE SECRET DU DOCTEUR 
IV (suite) 

Les Empreintes 

n lui jeta le plus vipérin des regards, et re- 
ferma la valise en emportant toutefois les 
bottines de Michel. 

Il se dirigea alors vers la serre, en faisant 
gjrnp su commissaire de le suivre. 

Au bout ne H-iel<lues secondes, Gabrielle, 
qui était demeurée debout à la même place, 
vit que la porte du saion était demeufe-v ÎH- 
tr'ouverta. Alors habileuieat, silencieusement, 
cachée dans les plis de la portière, elle regarda 
enricusemeut ce qu'allaient faire le procu- 
reur et le commissaire. 

La discussion sur les empreintes dont elle 
n'avait saisi que quelques mots, iasufûsants 
pour lui faire comprendre de quoi il 8'agi»- 
sait, reprit 

Et chacun, une bottine 1 la main, ils s'a- 
genouillèrent l'un à côté de l'autre. 

Mais vous devez le constater, monsieur 
< le procureur, disait Castéran moins d'être 
aveugle ou d'avoir un parti pris absolu, j'ai 
raison. tout à fait raison. 

Tenez. eonMnua-t-il, voyez comme ces bot- 
ünes s'adaptent bien ces empreintes-ci. 
Et il appuya, en effet, la chaussure de Mi- 
chel sur trace des pas qui du salon allaient 

assiégée, tantôt celles du souverain, tantôt 
eclios du gouverneur; plus généraiemenU 
il n'y avait que des inscriptions par les- 
quelles on rappelait le nom de la place, la 
dato de l'émission et la valeur nominale 
donnée à la pièce. 

Quand elles étaient ainsi d'un métal pré- 
cieux, les monnaies obsidionales étaient re- 
fondues, et c'est seulement par les soins de 
quelques collectionneurs qai les avaient 
précieusement conservées que certains spé- 
cimens de oes pièces sont parvenus jusqu'à 
nous. 

L'écrivain Champfleury, qui avait la ma- 
nie de la collection, a raconté comment, un 
jour, il eut la satisfaction de pouvoir en 
posséder un. 

Il se trouvait dans le Pas-de-Calais, 
chee un ami. Comme il faisait des recherches 
dans le grenier de la maison, parmi des ob- 
jets de toutes sortes, épaves du passé, le fils 
de son hôte, un bambin de huit ans, voyant 
à terre une petite rondelle de carton, poussa 
un cri de joie, s'imaginant avoir mis la main 
sur une piécette d'argent. Champfletiry s'ap- 
prêtait à rire de la déconvenue de l'enfant, 
lorsqu'ayant examiné à son tour le morceau 
de carton, il s'aperçut qu'une monnaie d'ar- 
gent ordinaire n'aurait certes point valu ce 
qu'il tenait entre ses doigts. 

Cette infime rondelle, en effet, portait 
la-date de les armes de la ville de 
Saint-Omer et cette devise « Nécessitas 
legem non Aoèei » (Nécessité n'a point de 
to'i). 

Et Champleury n'eut pas de peine re- 
connaître là une des pièces fabriquées à 
Saint-Omer pendant le siège que cette place 
eut à soutenir contre les troupes du maré- 
chal de Châlillon. 

L'ami chez qui était l'écrivain, informé 
de la trouvaille, se fit un plaisir de la lui 
offrir. 

Il y eut, pendant ce siège de Saint-Orner, 
d'autres monnaies frappées. Des patacons 
de billon et des liards de outvre avaient été 
fabriqués avant les rondelles de carton. Ni 
les uns ni les autres, d'ailleurs, ne furent 
longtemps employée, parce qu'on leva le 
siège peu après qu'ils avaient été mis en 
circulation. 

Il est impossible de regarder, dans une 
collection, ces monnaies que des assiégés se 
passèrent de mains en mains sans éprouver 
une émotion sincère. N'évoquent-elles pas 
le tableau de souffrances vaillamment sup- 
portées, de sacrifices accomplis glorieuse- 
ment ? La ville est entourée d'un cercle d'en- 
nemis, on n'espère que peu un secours du 
dehors; n'importe! on résiste quand même! 
Et tout s'épuise, hormis le courage. Les 
vivres manquent, l'argent fait défaut. Alors, 
on improvise une monnaie de siège. 
Cette moanaie a, du reste, son élo- 
quence. Je viens de dire que sur celle dont 
Champfleury posséda un spécimen il y avait 
une devise. Par ces inscriptions, langage 
d'une population consentant à toutes les 
privations plutôt que de se rendre, on sait 
jusqu'où alla l'héroïsme. 

Ou a deux ou trois exemplaires d'une 
pièce de monnaie provenant du siège de 
Crémone en 1526. C'est un rond d'étain de 
petite dimension. La devise est celle-ci, 
en latin u Pour la défense d'une juste 
cause ». 

La monnaie frappée pendant le siège de 
Campen, en 1578, porte, outre le millésime 
et la valeur de la pièce, cette légende ex- 
pressive « Extremum subsidium » (Der- 
nière ressource). 

N'a-t-on pas tout-à-coup la vision des 
efforts désespérés des assiégés ? 

Pendant les guerres du seizième siècle, 
on assiste en maintes circonstances à de gé- 
néreuses abnégations des citoyens offrant 
leurs biens pour l'intérêt commun. Les ob- 
jets d'or ou d'argent sont apportés aux gou- 
verneurs des places assiégées pour être 
transformées en pièces de monnaie, quand 
c'est le suprême moyen de payer les dé- 
penses nécessaires, après qu'on est au bout 
de toutes les ressources. Et les devises mé- 
ritentd'ètre reproduites. Celle qui se répète 
le plus souvent est le fameux tt Pro Patria » 
(Pour la patrie). Il y a encore « Pro jure et 
populo » (Pour la justice et le peuple). Et 
cette-ci « Pro aris et focis » (Pour les au- 
tels et le foyer). 

Quelques-unes de ces devises ont une 
fière crânerie; celle-ci, par exemple « Jus- 
qu'à la mort! » Malgré les épreuves, les as- 
siégés ne perdaient rien de leur belle hu- 

Le procureur, qui était en train d'examiner 
les autres empreintes, répondit, toujours 
agenouillé 

Mais ici, également, elles s'adaptent on 
ne peut mieux. 

Vous avez beau faire, Castéran, les trois 
empreintes sont semblables: 

Le commissaire était aux côtés du procu- 
reur. 

Non, dit-il fermement, mille fois non, 
vous vous trompez. 

Et joignant la démonstration à la parole, il 
continua, en mettant lui aussi la bottine de 
Michel sur les autres empreintes 

Vous voyez bien, monsieur le procu- 
reur, que ces traces-ci sont plus courtes, et 
que la bottine, celle qui est pareille à la vôtre, 
dépasse l'empreinte laissée sur le sable d'un 
bon centimètre au moins. 

Le procureur ne se tint pas pour battu, et 
dit: 

Peut-Atre que ces souliers-là sont un 
peu plus longs que ceux que portait, la nuit 
du Grime, M. Gérard. 

D'accord, mais alors les trois empreintes 
Et s'il a changé de chaussures dans sa 
chambre 1 

Il y a un moyen bien simple de contrô- 
ler la chose, c'est* de rechercher toutes les 
chaussures de M. Michel Gérard même celles 
qu'il a actuellement aux pieds dans sa prison, 
et nous les rapprocherons de ces emprein- 
tes-ci. 

Comme vous êtes têtu fit le procureur 
furieux. Moi, j'affirme que toutes ces em- 
preintes sont identiques. 

Monsieur le juge d'instruction, qui a, je 
suppose, voix au chapitre, nous départagera, 
déclara nettement, péremptoirement le com- 
oiisàttira. 

meuï. Une pièce de monnaie obsidionale, T 
d'une fabrication primitive, port» sur une 
face un coq haut sur pattes, -un coq si 
mal dessiné qu'on le devine plutôt qu'où ne 
le voit, avec, sur l'autre face, ces quatre 
mots d'une forfanterie héroïque: a Je chente 
quand méme! 

Pendant le mémorable siège de Hunin- 
gue, en 1815, le général Barbanègre fit 
frapper des pièces. Elles sont absolument 
introuvables. Avant Barbanègre, Masséna, 
à Gênes, avait eu recours à la monnaie obsi- 
dionale. On aura une idée de l'état où se 
'trouvait la population de la ville bloquée 
quand on saura que le pain se vendait 
40 francs la livre, une poule 42 francs, un 
œuf 7 francs, un oignon i franc, etc. Le 
grand et indomptable caractère de Masséna 
ne faiblit pas, malgré l'épouvantable fa- 
mine Avant de se rendre, disaient ses 
soldats, il nous fera manger jusqu'à ses 
bottes » Pendant le blocus de Venise, Da- 
niel Manin, président de la République, dut 
également faire fabriquer une monnaie spé- 
ciale. 

Aux jours cruels de 1870, en plusieurs 
places fortes de France, on eut ainsi à em- 
ployer des moyens anormaux pour couvrir 
les dépenses de l'Etat. Toutefois, ce ne sont 
pas les métaux qu'on utilisa. On mettait en 
circulation des bons, imprimés ou non, re- 
vêtus de la garantie de plusieurs signatures 
de notables habitants. Les bons du siège de 
Beifort, au-dessous du nom du colonel Den- 
fert-Rochereau, portent ceux du maire et 
des conseillers municipaux. A Bitche, on 
émit de même du papier-monnaie. Le ser- 
gent Bœltz, qui fut l'un des héros du siège 
de Phalsbourg, avait conservé longtemps, 
comme une relique précieuse, l'un des bons 
qui circulèrent dans cette place vers la fin 
de la résistance, et chaque fois qu'il le 
montrait, il était tout entier secoué d'une 
patriotique émotion. 

JEAN FROLLO 

NOUVELLES ^COLONIALES 
LE GOUVERNEUR DE LA GUINÉE 

M. Ballay, gouverneur de la Guinée française, 
qui est arrivé hier à Bordeaux par le paquebot 
de Pernambuco, a prouté de son passage dans 
cette ville pour rendre visite il M. Decrais, mi- 
nistre des Colonies, qui. comme on sait,setrouve 
actuellement dans la Gironde. 

A MADAGASCAR 

Un télégramme do Madagaccar annonce que 
le bataillon tic la légion étrangère, parti en mars 
dernier de l'Algérie pour contribuer au renfor- 
cement de la garnison de Diego-Suarez, est ar- 
rivé dans cette plaee le 19 avril courant. 
La troupe, débarquée en parfait état, a pris 
possession immédiate des installations spéciales 
préparées & son ettet par le département des 
Colonies. 

BAGARRE A MARSEILLE 
(De notre correspondant particulier) 

Marseille, 26 avril. 

Une grave bagarre vient de se produire au 
centre de la ville, rue de la Darse. 

A la suite des agressions nocturnes dont la 
fréquence a redoublé dans ces derniers temps, 
la police se mit à la recherche des coupables. 
Cet après-midi, un agent reconnut un indi- 
vidu signalé et voulut l'arrêter. L'individu ré- 
sista. Presque aussitôt surgirent des bars mal 
famés avoisinant le Grand-Théâtre une vingtaine 
de souteneurs armés de revolvers et de coutelas. 
Des renforts de police arrivèrent et une véri- 
table bataille se livra en pleine rue. De nom- 
breux passants prêtèrent main-forte aux agents 
et un caporal du de ligne parvint maintcuir 
l'individu recherché. 

On dut renfermer dans un magasin tandis 
que la police chargeait les agresseurs. Plusieurs 
arrestations ont été opérées. 

Des agents ont été frappés et contusionnés. 
Un des souteneurs a failli être écharpé par la 
foule. L'émotion est considérable. 

FRANCE ET ESPAGNE 
Perpignan, 26 avril. 

M. Edmond Robert, préfet des Pyrénées-Orien- 
tales, a offert un grand dîner aux membres du 
conseil général, à l'évêque, aux officiers supé- 
rieurs et aux chefs de service du département. 
Assistaient également à ce dtner MM. Mon- 
taner, gouverneur de la province de Gerona 
(Espagne); son chef de cabinet, Ni. Monserrat de 
Pagno, et M. Moragas, maire de Figueras. 
Le grand salon d'honneur était décoré aux 
couleurs françaises et espagnoles. 

Au dessert, le docteur Pujade, président du 
conseil général, après s'être félicita de la pré- 
sence des hauts personnages espagnols et de 
l'évêque de Perpignan, a porté la sauté du préfet. 
M. Edmond Robert, après avoir remercié, a 
porté un toast chaleureux à ses hôtes espagnols, 
au roi, à la reine d'Espagne et à la grande et va- 
leureuse nation espagnole. 

Au nom du gouvernement de la République, 
le préfet a décerné à M. Montaner, gouverneur 
de Gerooa, la décoration d'officier de la Légion 
d'honneur, et lui a donné l'accolade au milieu 
des acclamations prolongées et dea cris de 
Vive la France 1 Vive l'Espagne 1 

En attendant son retour, je vais fermerfès 
issues de ce jardin d'hiver, afin que les em- 
preintes ne s'effacent pas. 

il y a déjà les nôtres qui font une certaine 
confusion. 

Mais les autres sont tellementnettes, qu'avec 
des précautions, si personne après nous 
n'entre plus ici, il n'y aura pas moyen de les 
confondre. 

Et faisant passer Arthur Viguier devant lui, 
M. Castéran, minutieusement, ferma les deux 
portes uniques de la serre et revint dans le 
hall. 

Le procureur appela Gustave. 

Celui-ci venait de quitter la villa. 

Il était parti avec une voiture allant, lui dit- 
on, à la gare chercher un voyageur. 

Monsieur Viguier revint déjeuner chez lui, 
tandis que.Gabrielle, penaive, se demandait 
De qui peuvent bien être ces empreintes? 
les plus courtes. celles qui ne sont pas de 
Michel' 

Lui-même a un pied si petit, que beaucoup 
de femmes en seraient jalousies f. 

Et l'autre serait plus petit encore?. 
A qui donc peut-il appartenir?. 

A 1 assassin, c'est évident! 

Elle réfléchit, ne trouvant aucune solution, 
mais voyant bien, comme M. Castéran, que 
les diverses empreintes différaient entre elles. 
Au bout de quelques minutes elle dit, pres- 
s'obstiuent-ils à vouloir Michel coupable, et 
rien que lui ?. 

Elle sE mit à la recherche de M. Castéran, 
en qui, avec sou infatigable instinct de femme 
éprise, etle devinait plutôt un défenseur de 
La veille, la maladie de Gabrielle ne lui 
avait pu -^ermis de se teaii au courant des 

M. Montaner a salué avec enthousiasme la 
rôtmron des drapeaux français et espagnols. Il a 
bu h M. Loubet. au gouvernement de la Répu- 
blique et au préfet. 

a remis ensuite au préfet, au nom du gou 
veenement espagnol, la plaque de grand-officier 
d'Isabelle la Catholique, et à M. Mony, chef de 
cabinet, la croix de chevalier du même ordre. 
Cette remise de décorations a été accueillie 
par les applaudissements chaleureux de tous les 
assistants. 

IKIRREM[TRA1VM 
Les troupes de secours ayant dégagé la co- 
lonne Dalgetty, cernée aux environs de Wee- 
pener, les Boërs ont battu en retraite dans 
la direction de Ladybrand. 

Pour arriver sauver 1,200 Hommes, le 
général Roberts a dû mettre en mouvement 
40,000 combattants, avec 180 pièces d'artille- 
rie, et de son propre aveu, le nombre des ré- 
publicains assiégeant Weepener ne dépassait 
pas 5,000 hommes! 

Le plan du généralissime était de cerner la 
petite colonne boër, mais les derniers télé- 
grammes semblent indiquer qu'il n'y a pas 
réussi. 

C'est sans doute vers Thabanchn ou Lady- 
brand que va se porter maintenant l'effort de 
lord Roberts, à moins qu'un retour offensif 
de l'ennemi, sur Bloemfontein qui n'est ac- 
tuellement défendu que par trois brigades, 
ne le force à rappeler au plus vite les colonnes 
lancées au secours do Weepener. 

Le Combat de Dewetsdorp 

Camp boër de Dewetsdorp, 25 avril. 

Les éclaireurs boëra annonçaient, jeudi soir, 
la marche de la colonne Hundle sur Dewetsdorp. 
Le commandant de Wet s'avança immédiate- 
ment avec les commandants Kronje, Ollivier et 
Wessels pour lui barrer le passage, et le ven- 
dredi matin, de Wet s'établit sur une position 
au sud-ouest de Dewetsdorp, en face des col- 
lines de la ferme de Taljaard occupée par les 
Anglais. Le commandant Kronje ayant mis du 
retard à occuper un kopje important, celui-ci 
fut occupé il midi par les Anglais. 

Uu feu de mousqueterie commença, très vif, 
entre neuf heures et onze heures. La petite 
troupe bocr ouvrit le feu contre les Anglais qui 
s'étalent retranchés pendant la nuit. L'obscurité 
avait mis fin à l'engagement; mais, A onze heu- 
res du soir, les Boêrs de l'extrême droite ayant 
entendu les Anglais tout près d'eux, ouvrirent 
le feu. 

Le commandant s'avança dans l'obscurité et 
découvrit un blessé et quinze Anglais qui lui 
déclarèrentqu'ils s'étaient égarés en cherchant 
de l'eau. La surprise des Boërs fut grande quand, 
au point du jour, treize autres Anglais égarés 
arrivèrent dans leur camp. 

Ce matin, les Anglais essayèrent de tourner 
les Boërs à l'aide de la cavalerie, et ils se diri- 
vers les collines au sud de Dewetsdorp. 
De Wet envoya aussitôt le commandant \Vesaels 
avec trois canons pour les devancer; les Anglais 
se replièrent sur leur camp un peu après une 
heure. Pendant ce temps, l'artillerie de la posi- 
tion principale maintenait une canonnade inces- 
sante. Les Anglais se hâtèrent de lever le camp, 
et,au coucher du soteil,ils se retirèrent derrière 
les collines. 

Pendant cette opération, les Anglais exécutè- 
rent des feux de mousqueterie pour détourner 
l'attention de leur camp qui avait été fortement 
éprouvé par l'artillerie boér. 

Les pertes des Boërs dans les deux journées 
sont de trois tués et douze blessés, dont un ar- 
tilleur. 

Un lieutenant d'artillerie, blessé à la tète, à la 
jambe et au bras, a continué à faire manœuvrer 
les canons. Un fleldcornet a été tué au moment 
où il donnait des ordres. 

Les pertes anglaises sont inconnues; mais ils 
ont abandonné un grand nombre de morts au- 
jourd'hui, quand leur flanc droit a été repoussé. 
Le flanc gauche de Kilkenny a été repoussé 
hier; son flanc droit l'a été aujourd'hui. On 
s'attend à ce que maintenant ils 8 arrêtent pour 
recevoir des renforts. 

Dewetsdorp, 25 avril, 4 h. 30 soir. 

T.es Boérs ont évacué hier soir la position 
qu'ils occupaient ici. 

Le général Frcnch, venant de Bloemfontein, a 
coupé les communications des Boërs au nord 
de la ville, après leur avoir livré un combat a 
Rooy Kop. 

Les Boëre, qui étaient commandés par les gé- 
néraux Botna et de Wet se sont retirés vers le 
nord est; leurs pertes sont élevées. 

Le général Rundle les poursuit avec son artil- 
lerie. 

Le général French est entré ici aujourd'hui. 
Les 3' et 4' brigades de cavalerie avec de l'ar- 
tillerie ont quitté le camp au point du jour. 
Le, Boërs, qui occupaient une position située 
dans le voisinage de la ville, opt été bombardés 
par l'artillerie anglaise et ont dû se retirer, pour- 
suivis par la cavalerie qui s'était uvancéc autour 
d'une colline occupée par les Boërs au nord de 
la ville, d'où ils tenaient la division Rundle en 
échec. 

On annonce que 6,000 Boêrs ont traversé la 
ville hier soir pour éviter l'attaque du général 
French sur leurs derrières. 

A Weepener 

Londres, 26 avril. 

On télégraphie de Mafeteng (Basutolond) au 
Times: 

Les Boêrs, au nombre de 5,000, ont abandonné 
l'investissement des troupes anglaises de Wee- 
P«ner et sont partis dans la direction de Lady- 
brand sans être poursuivis. 

Les pertes anglaises, pendant l'investissement, 
ont été de 33 tués et 132 blessés. 

Les journaux disent que les Boërs ont une fois 
de plus passé entre les doigts de lord Roberts; 

constatations faites dans la chambre du mort 
et des conclusions qui en étaient résultées. 
Elle avait été prise de son transport au 
cerveau au moment où Justin Garros avait 
affirmé que quelqu'un s'était enfui de l'écu- 
rie, avec un cheval qu'il était venu seller 
lui-même. 

Et quand indifféremment, naïvement, il 
avait ajouté 

Celui-là sûrement est l'assassin de notre 
maître. 

Si forte avait été l'émotion de Gabrielle 
qu'elle avait perdu connaissance. 

Le commissaire allait partir de son côté, 
afin de revenir plus tôt l'après-midi continuer 
son enquête, lorsque Mademoiselle de Saint- 
Amand le rejoignit: 

Monsieur, lui dit-elle, en attachant sur 
lui ses grands yeux maintenant doux et hu- 
mides, voulez-vous me permettre une ques- 
lion? 

Que pouvait-il refuser à un semblable re- 
gard ?. 

Tout ce que vous voudrez, mademoi- 
selle, dit-il. 

Pourquoi n'aeense-t-on pas de ce crime 
abominable un vulgaire bandit, un misé- 
rable, quelqu'un qui sans ressources, acculé 
par la nécessité, s'est introduit chez le due 
d'Argile pour le voler?. 

Il me semble que c'est simple, cela; sur- 
tout élémentaire. 

Au lieu de vouloir quand même que soit 
coupable le brave et toyal garçon que mtm 
oncle avait élevé et qui l'adorait, ne vau- 
drait-il pas mieux chercher l'assassin ail- 
leurs! 

Hélas mademoiselle, c'est bien la pen- 
sée première qui nous est venue à tous, d'a- 
bord. Il y a malheureusement une imposai- 
bilité flagrante à la choae 

ils espèrent que le général French parviendra fc 
leur couper la retraite. Cependant ils expriment 
des doutes car, disent-ils, les Boêrs ont sur le 
général French une trop grande avance. 
Quelques-uns expriment l'espoir que le général 
Roberts leur donnera une répétition du coup le 
Paardeberg. 

Londres, avril. 

Les journaux publient la dépêche suivante t 
Dewetsdorp, 25 avril. 

Le générat Rundle continue à poursuivre los 
Boërs. qui sont génés par teurs wagons et leurs 
canons; mais d'un autre coté, le terrain très ac- 
eidenté, se prête admirablement à des combats 
d'arrière-garde, et empêche ta cavalerie de don- 
ner toute sa mesure. 

Le Mouvement de Lord Roberts 
Londres, avril. 

Le mouvement gigantesque que lord Hoberts 
a commencé depuis trois jours, à l'est de Bltwsni- 
fontein, pour enveloppai- les commandos boërs 
d'Ollivier, vient de donner un premier résultat 
à onze heures et demie du soir, le War Ofitea 
annonce, en effet, ofuciellement, que Weerveuer 
a été délivrée cet après-midi et que les Boërs 
battent en retraite. 

D'après les derniers rPnsiMçnempnts commu- 
niques ce soir par le War Office. il y a seule- 
ment tout lieu de craindre que les Bocrs aient 
levé le siège trop tard et qu'ils trouvent leur re- 
traite coupée. Il ne reste plus, en effet, à l'heure 
actuelle, à Bloemfontein, avec lord Hoberts, que 1 
trois brigades d'infanterie: le? ̃̃̃•: 'r- 
la sixième division et unebri-- 

Tout le reste des forces dont 

lissime se trouve concentré dan:» la qua»lriî«it«ra 
compris entre Bloemfontein Thab&nchu, Weep- 
ner et Reddersburg, cherchant à couper la re- 
traite aux commandos d'Ollivier, tout en main- 
tenant en respect les commandos de Brandfurt 
et de Ladybrund. 

Le War Office évalue à 40,000 hommes iVHVrt.f 
des troupes anglaises ainsi mises en uunne- 
ment, et il les repartit rn qiuitru oultiumîs ou 
groupes qui sont les suivants 

hommes qui, ce matin encore, étaient en- 
fermés avec le colonel Dalgetl dans Wcepmiur, 
sont libres désormais de se joindre à leurs libé- 
rateurs hommes sous les ordres des gé- 
néraux llnndle et Brubant, se lrouvent érhi-lon- 
nés entre Dewetsdorp et Weepener; hom- 
mes, composis ,le cavalerie et 
d infanterie montée, accourent du Nord sous les 
ordres de French et de Pote Carew et oecupeut 
un point indéterminé entra Paardokraal et De- 
wetsdorp; enOn, hommes, sous les ordres 
du général Hamilton. défendent la ligne du nord 
depuis Bloemfontein jusqu'à Thabanohu, en pas- 
sant par les Réservoirs. 

Le war Office estime queces quatre colonnes 
disposent d'environ 180 pièces d'artillerie. Quant 
aux commandos d'Ollivier, il estime qu'ils ne 
dépassent pas 12 à i5,(X)) hommes. 
Nous saurons, d'ici à quarautalmit heures, si 
les mailles du filet ainsi Vendu par lord ltobertH 
sont suffisamment serrées, où s'il y a un 
trou dedans à travers leqiu-l les anciens assié- 
geants de Weepener trouveront moyen de passer. 
Explosion d'un arsenal à Johannesburg 
Prétoria, 95 avril. 

Une formidable explosion s'est produite la nuit 
dernière Johannesburg dans 1 usine de cons- 
tructions mécaniques Begbyet C, utilisée com- 
me arsenal par le gouvernement, sous la direc- 
tion d'un ingénieur allemand. 

Les murs extérieurs de l'usine ont été renver- 
sés, et tous les bâtiments sont rapidement deve- 
nus la proie des flammes. 

Le bruit causé par l'explosion a été terrible; 
les cris des femmes et des enfants réunis dans 
les rues avoisinantes venaient ajouter t'horreur 
de la situation. 

Dix ouvriers ont été tués et trente-deux bles- 
sés. Le directeur a été légèremont atteint. 
On annonce que la plus grande partie de la 
machinerie a été sauvée. 

Deux cents ouvriers, la plupart français et 
italiens, étaient employés dans l'usine. 
On lu causes do l'explosion. 

Les ambulauces de la Croix- Kougc, ainsi que 
le consul et l'attaché militaire français, prodi- 
guent leurs soins aux blessés. 

Au Nord-Est du Transvaal 

Lourenço-Marquez, 24 avril. 

II paraIt que le gouvernement boër est en 
train d'amasser des quantités énormes de mu- 
nitions et d'approvisionnements à i,ydenburg, 
dans le nord-est du Transvaal. Cela tend à con- 
firmer le bruit d'après lequel les Burghers au- 
raient l'intention de se concentrer finalement 
dans la région montagneuse du nord pour y 
tenter une suprême résistance. 

En attendant, tout le district autour de,lohan- 
nesburg et de Prétoria a été retranché. Il est 
néanmoins douteux que les Boûrs se laissent 
assiéger dans Protoriael il est plusqus probable 
que dès qu'ils seront menacés ils bc retireront 
sur Lydenburg. 

On travaille nuit et jour à la fonderie de Jo- 
hannesburg et on y fabrique une moyenne de 
sept cents projectiles par semaine. 

La Mission du général Carrington 
Londres, 25 avril. 

Une information communiquée aux journaux 
dit que la destination des troupes anglaises qui 
passent par Betra n'est probablement pas Mafe- 
king. Il faut se rappeler que les Boërs n'ont que 
deux moyens de s échapper: aller sur le terri- 
toire allemand ou se porter sur les montagnes 
du Zoutpansberg. 

Mais fo territoire allemand ast, pendant une 
grande partie de l'année, un désert privé d'eau, 
et si les Boërs s'établissaient dans le Zoutpans- 
berg, il serait très difficile de les en déloger. 
C'est pour les empêcher de s'y rendre et pour 
protéger la Rhodésia que les troupes ont passé 
par Beira. On ne s'altendait pas, au moment où 
cet envoi de troupes fut décidé, à la continua- 
tion du siège de Mafeking. 

Il ne faudrait donc pas trop compter sur le dé- 
bloquement de Mafeking avant le 24 mai par les 
troupes de général Carrington, étant données' 

Laquelle. monsieur? demanda-t-elle. 
Sur la cheminée du duc d'Argile, il y 
avait une poignée d'or plus de sept cents 
francs et un portefeuille bourré de billets 
de banque. Ce dernier contenait une petite 
fortune douze mille francs environ, je crois. 
Pensez-vous qu'un voleur, même surpris, 
eût laissé semblable aubaine sans avoir l'a- 
dresse de la glisser dans sa poche? 

Mon Dieu! soupira Gabrieile. 

Puis, au bout de quelques secondes, elle 
reprit 

Mais Michel, mon Miche!, pourquoi an- 
rait-il commis ce crime atroce? 

il avait eu des discussions dernièrement 
avec son parrain. 

Ce n est pas vrai. 

Des témoins auriculaires l'afflrment. 
En plus. on l'a trouvé porteur de ptus de 
deux millions qu'il avait sur lui, dans sa 
fuite. 

Quelle explication a-t-ii donnée de cette 
somme, si importante, car il en a donuée 
une, je suppose?., interrogea la jeune fille, 
ne voulant pas, par un mot imprudent, atler 
contre les Intentions de son fiancé. 

Oui, il a prétendu que le duc d'Argile 
lut avait ordonné de porter cette fortune au 
marquis de Madiran, sou ami. 

Vous le voyez 1 fit Gabrielle triomphant! 
Mademoiselle, malheureusement U jus- 
tice ne se contente pas des ¡¡impie!' affirma- 
tions de ceux qu'elle soupçonne, il lui faut 
aussi des preuves. 

Et Michel, ne vous en a pas fourni ?. 
Il dit que M. le due d Anrii- > *<-r\\ à 
son am4 une lettre de Paris, ;ni ia 
venue de M. Gérard, porteur dr 
lui donnaat même toutes sortes 4'«ui»i»cauuiiH j 
au sujet de ce dépôt. 

surtout la longueur et tes difficultés Au trajet» 
Français au Transvaal 

BruidUtis. avril. 

Des lettres privées reçues ici d>> l'Afrique du 
Sud rapportent que le lieutenant fr;u; < > ï.iîo- 
paud, qui a artrêssé Un journal juin uns 
relation si intéressante de la bataille Uc t.oU-nso, 
commande un grand détachement d'éçlaircura, 
au nord de Bosliuf, dans le corps d armée du (lia 
de Kronje. 

A l'smtuihnw «djoint«. dans wttf la 
16gi. 1 • .n»\ 
Mm Ses 
o. -i- 
Statistique Effrayante N 

L'orgsn lire «io ta 
reine, le ique des 
pertes de •̃"̃>cm%e- 
mt-nt de pre- 
mier? in.. ;̃̃' I* 
<(.• 

somuers tst dispar lent. 
d'après ce journal, 

Si l'ou ajoute à co winbiv 
vé es par lord RoberU A Sa). 

derstwrg, on atUiir* 

perdus pour l'artu 

troupes «enfermées 
oui t> 1 1- embarquées (mur la métropole. 

Le Message des Ecoliers Américains 
Naples, 26 avril. 

va porter au yrësi- 
dent aytnp.'ithio il<» <-OÎ- 
lé^i. (.arti pour DeJago» 

Drame du "Vitriol 
(De notrt etrrespondant particulier) 

Nime«, ?fi avril. 

Cnft ronfmntaHon avait lieu, Iv "idi, 
rn présence ttu commissaire de pi- ;;xiè- 
me arrondissement, flans une eli 
située rue du Coude, 6, entre M. Gloser 
Ntmes, et une dame Lamarijuc, au su 
scène de violence qui, le avril dern 
déroulée dans le logis même OÙ les 
étaient mis en présence. 

Tout coup, avant qu'on pût presspntir un 
gpstc etl'arrêlrr, la femme Lamarquc saisit iia: 
verre plein de vitriol et en lança le contenu il la 
figure de NI, Gloser. 

Le malheureux futgrièvement brut*' 
1'1 le liquide corrosif atteignit Fon <' 
abttné. 

La coupable a été initncdiatenn:ii .tncuki et 
A L'EXPOSITION 
Une délicieuse matinée de printer: 
hier en relief les multiples caractères >i.. _.̃ :s 
(les palais et pavillons de la grande kermesi-.» 
universelle. 

Dès huit heures, de nombreux promeneur 
qu'avait tentéu la douceur printanière d<; i'is ma- 
tin d'avril, ont franchi les portes de 1 '< •» <̃ -i"i« 
pour jouir du splendide panorama qui 
aux yeux éblouis de tous. 

Ajoutons simpfernnnt ceci le r.omp!> 

genent de la plupart des pavillons sur.: 
samedi et dimanche bien rares 
la porte rcstera close au public. 

Le Ministre du Commerce 

i l'Exposition 

M. Millcrand. ministre du Cornn- l'tn« 
du-'tric. des Postes et Télégraphi hier 
l'annexe du palais de l'Enseigne: :,nexa 
où sont exposés les documents ruUUJs à 1 en- 
seignement technique. 

Ces documents n ont pu, faute déplace, f-tra 
exposés (Uns le palais do 1'KnneigneineQt et ont. 
en conséquence, été réunis dans un pavillon 
relié au palais par une élégante passerelle. 
Le pavillon annexe dent nous parlons est si- 
tué en façade surl'avenuc de Suflren il se com- 
pose d'une salle rectangulaire, longue de soixante- 
quinze mitres, large de vingt et haute de anime 
une lar^r- «tlerie circulaire, fi laquelle 

par un double révolution, 
commode, court autour de cette salit qu tel il- 
rent un vitrage et de hautcs baies garnics de 
Ce pavillon, aux lignes sévères et pures, fait 
grand honnfltir à M. nelrnti?, «ur le» plnns du- 
ire du pavillon est d'una 
chai i li'un (tout elle, 
se compose tour si[jjplementd'un>- une 
large bordure de guipure crème sur 
une épaîH«» laine d'un hli.v. j..ile 
c'est prv: r,n d'un boudoir du châ- 
teau de I ni des Tuileries. 
Rnfin dans tes deux panneaux du fond un' 
peintre de talent, M. 'Henri Motte, a dklicate- 
ment allégorisé l'Knseignemenl industriel est 
Un salon d'honneur est aménagé à l'entrée du 
pavillon; cinq grandes tapisseries le décorent, 
qui ont été exécutée» aux Gobelin» sur les car- 
tons de NI. Lamcire, pour ûtre placées, après 
l'Exposition, diuis le palais nationai de l'Elysée. 
Ces tapisseries, vraiment tr«:s belle, repré- 
sentent là Guerre, la Marine, les Arts, le Com- 
merce et l'industrie. 

C'est au seuil de ce salon d'honneur que M. 
Millerand a été reçu, à trois heures, par MM. 
Bouquet de la Grye, président de la classe VI, 
le colonel Laussedat, Buquet, directeur de 
l'Ecole centrale, Jaejjuemard et Duvigneau, ins- 
pecteurs de l'enseignement technique, les prési- 
dents des classes, des sociétés populaires! d'en- 

Et cette lettre, fil Gabrielle haletante, où, 
est-elle? 

Mais cltez monsieur de Madlran, proba-; 
blement, puisque c'était à lui que le duc d'Ajt«< 
gile l'avait adressée. ̃ 
Pourquoi ne la lui a-t-on pas déjà de- 
mandée ? 

Le temps jusqu'ici a manqué. Mais, on, 
je me trompe fort, ou e'est IA que ce matin, 
au jour, est allé M, de Précorotal. 

Ah lui. tant mieux, üt mademoiselle 
de Satnt-Amand avec un grand soupir d'aUéV' 
gement, si cette lettre est a Madiran, et ella". 
y est, déclara-t-elle avec une conviction pro- 
fonde, il ta rapportera 

M. C.isieraa ue parut pas blessé de cette 
méfiance, si peu déguisée à l'endroit des att- 
tres magistrats; il xc wntenta de répondre 
Oh mademoiselle, rien que le fait de 
l'avoir reçue et l'affirmation de ce fait, don- 
née par un homme comme le mnrqnis de Ma- 
diraa, suffirait auprès de n'importe quel* 
juges. 

Gabrielle, plus tranquiUe mais cependant 
encore tortement tourmentée, laissa partir le 
commissaire. 

C'est si fragile, une lettre! 

Tant de complications la peuvent arrêter eu, 
ruute 

Et c'était sur eette débile petite chose que 
l'riMici-iK-e, la vie et l'honneur de Michel te- 
ce moment. 

V 

!'nacre Miche!! 

La jgtv suit songeuse, honible- 
ni* Muif ni pr p«ju»ce& diverses naissaient dans son 
A mander conseil 

