Le Petit Pftrieiea 

«iaens «njWeox ont été vendes fort cher. Ain«i, t 
M. P. R. Harrower a trouvé acheteur à 
fcancH pour une paire de pigeons « fantails 
'dont la queue en éventail les eût fait prendre 
,pour des paons de petite taille. 

M J HaJurel, qui exposait toute une eoltactian 
de superbes pigeons jacobins en a vendu 
près ête vingt au prix de '•̃̃ -••> pièce. 
sL'année précédente, un éleveur M. se- 
bffght, avait fait l'acquisition de e beaux 
,pigeonaà cravate, payés 12,j0u fraae* 1'uu. Ce 
n'était déjà pas trop mal. 

Aujoordliui, ce record est juste doublé. 
Horrible 

Boireau raconte une bonne fortune qui lui ar- 
riva l'an dernier. 

C'était une ravissante personne, dit-il, je fis 
saeonnaiasance à Uelle Isle; nous nons donnions 
renclM-vousau pied du phare, et c'est sans doute 
pour ça que Ion. s'aima fort 111 

Les Méfaits des Automobiles 

L'étude que le ministre des Travaux publies 
a prescrite à ses services sur les rnocliUcation» 
qn'il conviendrait d'apporter au règlement de 
sur la circulation des automobiles va être 
achevée. 

Dès qu'il l'aura en ea possession, M. Pierre 
BftttdtB arrêtera la décision délinitive au sujet 
de la réglementHtion nouvelle qu'il soumettra, 
d'aecorl avec M. Waldeek-Rou3se*u, au Conseil 
des rninistres, dans sa plus prochaine réunion, 
c'eet-a-dire probablement lundi. 

•«• Un accident -qui n'a occasionné fort heu- 
reusernent que des dégâts matériels s'est produit 
hier vers miuuit et'dwmi, rue du Ruisseau, à 
Montmartre. 

Une voiture automobile appartenant la Com- 
pagnie (,'énérale venait, npres avoir parcouru la 
rue Championnet, de s'engager àao.3 la rue du 
Ruisseau quand, subitement, le mécanicien qui 
la conduisait, M. Athitle BruneMifirn, s'aperçut 
que l'appareil de direction fonctiounait d'une 
laeon défectueuse. 

Malgré tous ses efforts, le mécanicien ne put 
se rendre mattre de son moteur. La voiture par- 
tit à toute vitesse, abandunna la chaussée et 
alla se jeter avec un grand fracas dans la de- 
vanture de la boutique située au numéro 62 de 
la rue du Ruisseau. 

L'émoi fut grand, comme on pense, dans le 
voi»in;u?e et le propriétaire de la boulique, M. 
François Goum.trd, marchand tripier, fut aussi- 
tôt dans la rue ainsi que plusieurs commerçant». 
M. Achille Brunellière avait pu sauter à bas de 
la voiture et n'avait aucun mal. 

L'automobile fut dégagée de la devanture bri- 
fiée, mais non sans peine; ses lanternrs étaient 
en miettea et son avant mis en piteux état. 
M. Carpin, commissaire de police du quartier 
de Clignancourt, a ouvert une enquête. 

%̃ Les agents cyclistes ont dressé, dans la 
journée d'hier, contre les conducteurs d auto- 
mobiles, pour excès de vitesse, deux contraven- 
tiens dans le douzième arrondissement et dix 
dans le seizième. 

Agissant en vertu d'une commission ro- 
gatoire du parquet de Versailles, M. Liseaux, 
'juge d'instruction, a désigné lo docteur Floquet 
poar examiner 1 état de quatre personnes uies- 
sées, le 15 avril, dans la furet de Saint-Germain, 
à l'endroit dit la Ooix-de-Noaflles, lors de la 
course d'automobiles Paris- Houbaix. 

Le docteur Floquot, qui a rendu visite notam- 
ment à Mme Charles Boa, la femme du dépuié 
due la Seine, a remis, hier, sun L'apport au ma- 
gistrat instructeur. 

Un Escroc 

M. de Valles, juge d'instruction, vient d'être 
saisi dune atfaire fort délicate. Voici tes (aits: 
Un NI. Morellot avait, il y a environ deux ans, 
soumissionné pour obtenir la concession du 
palais des Indes françaises à l'Exposition. La 
concession lui ayant été accordée, -Ni. Morellot 
se mit en campagne, obtint des subventions de 
commerçants et de colons français étahlis soit 
dans la province de Chaadernagor, soit dans 
cetle de Pondichéry, réussit à se faire accorder 
de larges crédits par les entrepreneurs qui se 
chargeaient de la construction da palais, et en 
fin de compte disparut, il y a deux ou trois 
jours, en emportant une quarantaine de mille 
Iraacs versés entre ses mains par des exposants 
qui avaient loué des emplacements dans le pa- 
lais. Plaiuto ayant été portée au parquet, NI. Mo- 
rellot a été arrétéhier à son domicile, rue de Tnl- 
ï'ise, 11, et mis à la disposition du magistrat 
instructeur. 

L'administration de l'Exposition se trouve à 
t'heure actuelle fort embarrassée, car on ne sait 
que faire du palais, encore inachevé. Peut-être 
sera-t-il purement et aimplement jeté à bas, 
peut-être au contraire se décidera-t-on à Ie ter- 
miner et a accorder aux exposants les places 
ont retenues et payées. 

Quoi qu'il eu soit, une- solution ne peut tarder 
à intervenir. 

En attendant, M. Morellot a été envoyé au 
dépôt par M. Archer, commissaire de police, qui 
4L opéré uue perquisitionaudomicileda l'inculpé. 
Ilne Chute de soixante-dix mètres 

Les promeneurs qui se trouvaient hier, vers 
midi. dans les jardins du Champ-de-Mars, ont 
été douloureusement émus par la mort trafique 
d'un peintre en bâtimant, Jules-Heué Joanne, 
âgé de trente-sept ans. 

Le malheureux était oçrtipé au barf^eonnage 
des fermes du premier étasje due fa tour EitlW, 
dans la partie voisine du pilier sud. où l'on cons- 
truit en ce moment un large escalier de fer, en 
remplacement d'un ascenseur. 

Ilené Joanne, après avoir déjeuné en compa- 
gnie de plusieurs camarades, se disposait à re 
gagner son « chantier lur^que le pauvre hère 
plaça le pied sur une marche d'escalier dont la 
planche lit bascule. 

Le peintre n'eut pas le temps de se raccrocher 
aux farmés de fer et son corps, après avoir re- 
bondi dans l'armature, vint s'abattre sur te sol 
d'uue hauteur de soixante-dix mètres. 

Lorsqu'on releva la cadavre du malheureux, 
on constata que. sauf le bras drnit et la tête, 
tous les membres ne forawieut plus qu'una 
bouütie sans consistance. 

M. Guénin, commissaire de police, aprés avoir 
procédé aux constatations, ordonna le transport 
du corps de Joanne son domicile, 7 rue des 
Lyonnais mais étant donnée l'exiguïté du loge- 
ment habité par le peintre, ou dut ramener son 
cadavre à la morgue. 
Joanne, qui allait régulariser une liaison da- 

FONDS D'ÉTAT 4 VILLES £& X* ^iÇ^SES JjN. ••«- VALEURS ÈTEANGERgS 5kïi|X" VALEURS O^^TIONS DIVEESES 
Bourse ÛH 26 Avril O?l££? oc?oi?2 1?^. îm î" Ad«U% ta MaVto?! iS -«r.BO«lig| 99» L». O«t«conv.a«.i£«fs.B,' «M .|fonc. Uto*»* W.. a».- «éneraldePa, 
notion ioumis C" G** de Construction t69 170 50 Congo (Lots > 1S8S 81 75 Dette conr. Ott.40/0iS. Ci. 56 M «[cooim. 18«0 38'0 4M *v.» .,».. JOu uoi. ucira-A.'M ̃ ̃̃• *J B* 
!i«*«.j.£g in ÏÏSSSÏSffSiïïtiïtSSS-: WÏÏZx* f00 &&V£2ÎJÏÏS£Z&ïïr. ÎS:: «' 1 LeT.J^98: 58:: S' 
t c,P-Ch.ft?et=œ ̃ • gœ&Stfï *S 1M0 ÏSKSgSS.ÎSffi: Sw Orientaux fîj^iiï: g. ^Sg^SF^" -'SI 0 ïïzIÊBz ™ 'l10 
m.l£™£m* »£&*& 1O«:: t«e P«^Pari3,en.P"ex-c .«.«««̃ ie* Obi. Tabac, port.il/JS/ ♦gWTaoao (MlSmp.ottora. M* i» 3W Mecnana â Alu-Sefra. «•̃ de Faoana | Ort- g» « 1^-tS^" dû' "m". 2. 
¥ÀL80RSPRAUç.(Act.) ^-al wr^SITondateur. t£ 170 :Li"pBSS£?. «9a ••^tv^HPr)»* «»- Huei™ entrai coPPer. »» ^çj»»» s «ç *«S9 «• ^.ry, 
Ban«W ùe France. opt <9» <^aaiileSu« .cpw »«0 3*9U Compagnie Ricber ;^io..83M Ra»«l»50'0 «»» •̃ Huauoluç* rn W M«iHertaoee » •/• « ̃ » .i dfïuL s «S" -? tl 
d« Parts, -cm H98 nw a«lon jouis, moi oam nWiéflc. «s 1388 1 0. '0remb.au pair foi 79 tôt » CharDonn. de Sosnovvioe. 23» wy K. J »,0 l- ser.e. 1-le •• "• 
__Jto*e.deFranclopt *-oo Tflo Soc. cwir. ds Dynamite. jumelles de TMétr». 0/0 or im »• émis.. «*» 5 W 55 ooaetz horç-et AcienwHm ̃̃ U» -BOHy«au «w » 4» ,5 A.utncraeM!t»c ny^; JJ, Moiuun*it«m 
Bwhrttriei cp» «• • ̃ «W Téïégr. Paria-N«w-York S4 Musée Grevin. ici H» Cou»- 4 9/0,1" et *••«̃. i« lOt lj« _• Doaoowaia-BalKa. M» ̃ uZLaK1^9" 4» hv©2£ *î Mozamiiii-je ♦-• «I »• 
ÎTobilier r » m se hjurepnSous ComDWîri. S4i 2t. ît. Mode Nationale. 310 -rr.xn.Fem »M t B«rrouth-°a^nKs nmétoum» »̃ 
feRiété GéWal* eio âumsaures incroyabl». «t» J t/tworttjs. »t » »4 te Launnm Grec. Ht ̃̃ BojTeau HoiflMon tioid un «» 
Bln<J.franç.deiAfrf<i.Sud Se Vichy. «M aianssuresfranç-tS^jC). Si lst.con».*ttf «rtl»». 1»^ • rt uia- 3*g^ viV^;« *Ï2Î "f^ nn*u»W 44^ 4o «9? soi ^7 «'JÏ>>a f>e*p fH H* 
JUt-ÎSretiTO, nov. t»S. 731 IlouuiéresdTUuia «M »44 *0/0ior, 98. 97 *i Saro* i Ô;ft «fflatMl O». *4 » K Ou*st-B^»«ae .-S •"̃ i-nmo **n*r«aKaîifli* 4b ia 4B S0 VhypiM».- WriO WÏffimèr «0 
KTjSWiS. m». ««9 Aguil*» m.. 4» Obii*. domaotoU». aio atoSb.uèdelo/oOT. ««meimie <«î-teiai« yv} în • IS t»mbè»^ Vf .^am 

tant de plusieurs années, laisse quatre orphe- 
lias. 
M. Lepine, préfet de poliee, a été avisé par 
rapport spécial de la situation de ces infortunés 
bambins dont la mère est dénuée de toute res- 
source. 

Ua Habile Truquage 

Mme la comtesse de N. achetait récemment 
un marchand de tableaux une toile vouant de 
Londres et qui, prétendait le vendeur, était un 
• H'-ytioMs » authentique. Le tabloau fut payé 
12,08» francs. 

Or. des experts ont déclaré que l'oeuvre n'était 
qu'un habile truquage. 

A la suite de cette révélation, Mme la Parti- 
tesse deN. a adressé au parquet contre le mar- 
•chaati une- f>l«title en escroquerie. 

NI. le juge Aubry est chargé d'instruire cette 
affaire. 

La Rixe de le rue Malar 

Une discussion éclatait hier soir, vers minuit, 
dans un débit de vin de la me Malar, entre un 
ouvrier terrassier, Prosper Jaillat, de vingt- 
quatre ans, demeurant 37, rue et un 
'nommé Emile Lambotte, âgé de vingt-six ans, 
Au cours de ta dispute, JaiHat saisi s»» a une 
canette la brisa sur la tête de son adversaire, lui 
faisant une large coupure au-dessus de l'œil 
gauche. 

Comme Jaillat prenait la fuite, Lambotte cou- 
rut après son agresseur et, au moment où celui- 
ci atteignait ta rue, il le frappa dans le dos d'un 
violent coup de couteau qui perfora lu poumon 
gauche. 

Le blessé, dont l'état est très grave, a été 
transporté à l'hôpital Laennec. 

Lambotte a été mis à la disposition de M. 
Pelarslr, commissaire de police. 11 a déclaré à 
ce magistrat que s'il avait frappé Jaillat c'est 
qu'il se trouvut en cas de légitime défense. 
Paris la Huit 

A une heure du matin, M. Isidore Petit, Ag!é 
Ae quarante-cinq ans, représentant de «ommerce, 
demeurant rue Championnet, a été attaqué par 
deux individus au moment où il sortait d'un café 
du boulevard de Belltiville. 

Le malheureux reçu deux coups de couteau. 
dont l'un t'a blessé assez grièvement au côté 
droit. 

Il a été dévalisé complètement par s«s agres- 
scurs, dont il a pu fournir un signalement assez 
complet. 

Après avoir reçu des soins dans une pharma- 
ci la victime a été, sur sa demande expresse, 
reconduite en voiture à son domicile. 

M. Amat, commissaire de police, a ouvert une 
enquête. 

Les Paris aux Courses 

M. Simand, commissaire de police du quartier 
Saiut-Avoie, opéré hier matin une perquisition 
dans l'établissement d'un marchand devins de 
la rue Turbigo. Le magistrat a saisi un grand 
nombre de listes relatives à des paris aux cour- 
xs et des enjeux représeutant une somme im- 
portante. 

Deux individus, nommés Moser et Michaut, 
ont été arrêtés au moment où ils venaient ap- 
porter des palis qu'ils avaient recueillis le matiu 
mému. 

Ils seront poursuivis, ainsi que le patron du 
débit, conformément à la loi qui a organisé le 
pari mutuel. 

A L'EXPOSITION 

~» » La Grande Boue de Paris continué d'atti- 
rer autant de visiteurs qu'il y a d'étrangers et 
due provinciaux à l'Exposition tous se montrent 
émerveillés de la douceur particulière du mou- 
vement et de i'absoluu sécurité de la gigantes- 
que machine. 

1 AUTOUR DE PARIS 
Courhovoie. Le jeune Juins Baduel,agéde 
dix ails, est tombé hier à la Seine, et il allait 
infailliblement périr sans la courageuse inter- 
vention d'un journalier, Jacques Mary, qui l'a 
ramené aux trois quarts asphyxié sur la berge. 
Dans un état des plus graves, l'enfant a été 
transporté à son domicile. 

Levallois'Perret. Mme veuve Lepellfitier, 
Agée de soi.vmte-dix-huit ans, demeurant 119, 
rua des Frères-Hcrbert, ayant oublié ri'éteindre 
sa lampe, l'a renversée d'un mouvement du bras 
pendant son sommeil. 

Les rideaux ayant pris feu, la malheureuse 
femme aété horriblement brûlée à la gorge, à 
la poitrine et au ventre. 

Transportée à l'hôpital Betujon, elle y est 
morte la nuit dernière à deux heures. 

Suint-Ouen. Un vieiUfcrd de aoixante-deux 
ans, M. Joseph Lemaire, il imeurant passage de 
Joinville, Paris, suivait hier matin les berges 
de la Seine, lorsqu'il gliasaet tomba à l'eau, non 
loin de la limite de Clichy. 

Des pêcheurs le retirèrent après dix minutes 
de recherches, respirant encore; mais malgré les 
soins qu'on lui prodigua, le malheureux est mort 
à l'hôpital liiehat, où. il avait été transporté. 
Genn&Yilli«rs. Une dame Victorine Nardet, 
demeurant avenue de Paris, allumait hier matin 
une lampe alcool, quand tout à coup une vio- 
lente explosionse produisit. 

Sa fille Alexandrine,. Ayée de quatorze ans, 
atteinte profondément par les éclata au-dessous 
de L'oeil gauche et grièvement brûlée à la poi- 
trine et aux mains, a été transportée dans un 
état des plus alarmants à t'hbpital Beaujon. 
Colombes. Un cheval attelé il une voiture 
de livreur, etfrayé par uae automobile, s'est em- 
porté, hier après-midi, route d'Argenteuil, et a 
renversé un garçon maraîcher, Louis Cherest, 
âgé de vingt-sept ans, demeurant à Bois-Co- 
lombes. 

Le malheureux a eu une jambe cassée et 
plusieurs cotes enfoncées; il a été envoyé à l'hô- 
pital Beaujon. 

Ptaine~Saint-Deni3. M. D'Homme, com- 
missaire de police, a arrêté hier matin et mis à 
la disposition de M. Joliy, juge d'instruction, 
une jeune femme, Anne J. âgée de vingt ans, 
compromis,; dans uuo affaire d'avortement dunt 
elle est d ailleurs la principale héroïne. 
C'est à sa sortie de l'hôpital Saint-Denis, où 
elle était soignée, que la jeune femme a été ar- 
rêtée. Son amant, qu on croit être sun complice, 
est activement recherché. 

Vincennas. Des employés de la Compagnie 
des tramways nogcntaia ont trouvé, hier ma- 
tin, près de la rue du Terrier, le corps d'un en- 
fant du sexe masculin, né viable. 

Le petit cadavre a été envoyé à la morgue. 
Ilnnily. Au cours de la matinée d'hier, un 

ouynep sein)! la naé'oaniqiie. M. J»riç* Pmire, 
âgé de quarante-deux ans, travaiilant dans une 
usine de ta tue de Parts, a glissé au moment où 
il altait prést-nter une penche à une scie circu- 
iairuetest tombé sur sa machine qui l'a horn- 
bement mutilé. 

Il a été admis à l'hôpitil Lariboisière. 
Le Perreax. M. Goui-aineoùrt, jus* d'Ins- 
truction, vient d'Être chargé d'instruira la tenta- 
tive d'assassinat commise par Georges Dedairev, 
empioyé de commerce, sur la personne de Mlîe 
Hélène TtKttor. âgée de dix-huit ans. 

L'état de Georges D^clairey, qui s'était tiré 
deux coups de revolver dans la région du cœur, 
Best sensiblement amélioré et le magistrat a pu 
procéder, hier, à un premier interrogatoire à 
l'hôpital Saint-Antoine, où il est en traitement. 
Sfint-Mmir-lcs-Fossés. A la suita d'une 
cabale menée contre lui par les voisin? de son 
patrons, Un jardinier, Jean More). &gé de qua- 
rante-quàire ans, était remercié par celui-ci, 
après dix ans de service. 

Dans la matinée d'hier, il vint trouver son 
et le supplia, mais en vain, de le repren- 
dre. Désespéré de ce refus, le malheureux s'est 
pendu dans le couloir de la maison. C'est là qu'il 
fut trouvé mort une heure après. 

Le cadavre a été envoyé à la morgue. 
NI. de Cosnac, juge d'instruction, s'est 
rendu hier à l'hôpital Saint-Antoine, où il a in- 
terrogé Mlle Mélanie Alavoine, victime de la 
tentative de meurtre commise sur elle par un 
soupieaat éconduit, M. Fêyre. 

L état de la jeune Laie s est sensiblement amé- 
lioré. 

VersalHcB. Un vol d'une somme de 500 
francs a été commis au préjudice de Mme Fau- 
deux, receveuse du bureau auxiliaire des postes 
et télégraphe* de la rue des Chantiers, par une 
jeune fille qu'ello était chargée de mettre au 
courant du service postal et qui avait été ré- 
cemment attachée sou bureau. 

Une enquête est ouverte. 

mor- 
tel s'est produit, hier après-midi, vers six heures 
et demie, au Pecq. 

M. Ernest Thénard, couvreur, A de cia- 
quante-neuf ans, demeurant à Saint-Germain- 
en-Laye, travaillait sur la toiture d'une maison 
située 24, rue de Paris, lorsqu'il glissa et vint 
s'abattre sur le sol. 

Lu malheureux s'est brisé le crâne, la mort a 
été instantanée. Le corps a été transporté à la 
morgue du Pecq. 

Çonflans-Sainte-Honorine, La nuit der- 
nière, un malfaitaur demeuré inconnu s'est em- 
paré de la botte aux lettres placée contre le mur 
de la Rare. 

La butte a été retrouvée par des enfants à une 
certaine-distance de la gare. Toutes les lettres 
qu'elle contenait out disparu. 

Une enquête a été ouverte par la gendarmerie. 
Rambouillet. Un incendie a éclaté hier 
matin, a neuf heures, dans la partie de la foret 
de Hamnouillet louée au comte Potocki, au lieu 
dit La Grimaie. 

Ues bois taillis ont été brûlés sur une surface 
de plus de trois hectares. 

On a pu se rendre maître du feu après deux 
heures de travail. 

D'après 1'cnqttete, l'inceudie aurait été provo- 
que par une étincelle tombée d'une locomotive. 
̃wv Deux ouvriers, Alain Guillaume, âgé de 
quarante-trois ans, et Joseph Denis, âgé de cin- 
quante-huit ans, qui avaient reçu avant-hier leur 
salaire, se livrèrent pendant deux jours à de 
nombreuses libations. 

Hier, on découvrit dans une grange, à Pont- 
chartrain, le cadavre de Guillaume. Quelques 
heures après, celui de Denis était trouve au pied 
d'une meule située aux Bondes. 

Les deux infortunés avaient succombé à une 
congestion provoquée par l'ivresse. 

Coulommiers. M. Simon fils a trouvé hier 
soir, en rentrant chez lui, le cadavre de sa mère, 
Mme Sophie Simon, âgée de soixante-quatre ans, 
manouvrière à Saints, qui portait au ventre une 
horribliî brûlure. 

On suppose qne la malheureuse 's'est assoupie 
près de son fonrneau, qui a communiqué le feu 
a ses jupes. 

Le feu, qui s'était propagé au mobilier, a pu 
ctre éteint presque aussitôt. 

Sfonterean. Le feu a détruit un bâtiment 
appartenant à Ni. Septier-Varennes. Les pertes, 
s*élevant il francs, sont couvertes par une 
assurance. 

L'incendie est dû a l'imprudence d'un enfant 
de quatre ans qui jouait avec des allumettes. 
LA PHLÉBtTE 

Voulez-vous vous mettre à l'abri de l'embolie, 
l'accident le ptus terrible de la phlébite? Si vous 
y avez échappé, voutez-vaus éviter les enflures 
persistantes, les engourdissements, l'impotence 
qui résullent si souvent des phlébites anciennes? 
Prenez à chaque repas un verre à liqueur 
d'Elixir de Virginia qui rétablira la circulation et 
fera «lispuraîtro toute douleur. Le Bacon., 4 fi\ 60 
franco. Paris, 2, rue de la Tachôrie. Euvoi gra- 
tuit da la brochure explicative. 

DÉPARTEMENTS 
Jeudi, 28 avril. 

Cr4py-an-Valolt. Le nommé Barra, visiter, 
a été tamponné par le train 328T, venant de Ma- 
reuiU à 9 heures Il minutes du soir, au moment 
où il traversait la voie. La machine arrêta, mais 
le malheureux fut retiré dans un état lamenta- 
ble, la jambe gauche broyée et de fortes contu- 
sions a la têto. Il a été envoyé à l'hôpital Lan- 
boisière, à Paris, par la train suivant. 
Baauvals. Le jeune Brice, âgé de quatre 
ans, est tombé hier dans la rivière la Thérain. 
M. Blanchet, sergent-major au 3' régiment d'in- 
fanttrie, il. Saint-Orner, actuellement en congé 
de convalescence chez ses parents, s'est jeté il 
l'eau et a réussi à ramener sur la berge !e petit 
imprudent qui, après des soins, a pu être rap- 
pelé à la vie. 

Montargis. Le garde Louis Gillot a décou- 
vert hier soir, dans l'étang de la Chaponnière, 
commune de Melleroy, le cadavre d'uu nommé 
Patliout, âgé de soixante-dix-sept ans, terrassier, 
originaire de Aisy (Yonne). Le désespéré avait 
pris la précaution de se lier les jambes k l'aide 
d une tlcelle avant de se jeter 4 l'eau. 
TUNISIE 

Tunis. Quatre joyeux» » échappés da camp 
de Ksar-pl-Zit se sont emparés, dans la nuit de 
lundi, d'une grande barque de cabotage, sur la 

plsige de Nabeul, et; rayant mise A l'eau, oot fait 
voile fers la haute mar. Le rapt constaté lundi 
matin, toutes les barques du port furent tanches 
à la poursuite des fugitifs, qui n'ont pas été 
retrouvés. On craint que le vent, soufflant en 
tttmpMe, na les ait ««traiués au largu. 

HÉdutÉire te la Pans 
Le service de la statistique municipale a 
eompté, pendant la 16* semaine, décès, 
chiffre inn^rk-ur à celui des semaines précéden- 
tes et inférieur aussi à la moyenne ordinaire des 
très satisfaisant. 

La fièvre typhoïde n'a causé que 9 décès, 
eh ityre très inférieur à celui des semaines pré- 
cédentes. 

La rouneole a causé 24 décès. chiffre inférieur 
à celui des semaines précédentes et inférieur 
aussi à la moyenne. 

La scarlatine, 1 décès; la coqueluche, 4; la 
diphtérie, 7, sont également au-dessous de la 
moyenne. Il n'y y eu aucun décès par variole. 
La grippe n'a plus causé que 5 décès. 

I1 j y i eu suicides et 14 autres morts vio- 
lentes. 

On a célébré à Paris 819 mariages; ce ehiffre 
élevé est dû à la terminaison du £sirèin«. 
On a enregistré la rraisyauct: de 1,15t enfants 
vivants (5il garçons et MO (Mes}, dont légi- 
times et 3i7 illégitimes. Parmi ces derniers, 40 
ont été reconnus immédiatement. 

LA LUNE A*UN WIÈTRE 
SOIXANTE ATTRACTIONS POUR 1 FU. 50 

̃vm. Ouvert jour et nuit: quel que soit le temps 
LES COURSES 
MAISONS-LAFFITTE 

Aujourd'hui vendredi atril 1990 

WOS PRONOSTIC* 

Pane DES Timanons. A réclamer. 3 ans et 
au-dessus, francs, 800 mètres. Ca»iptna, 
La Lave. 

Prix Little-Duck. 4 ans et au-dessus, 6,000 
francs et lrancs à l'éleveur, mètres. 
Ecuric Caillault, Hervé. 

PRIX CE Vkrnon. A réclamer. 3 ans et an- 
dessus, 4,000 francs, mètres. lit d'Or, 
PuithfuLl. 

Prix DAUPHIN. 3 ans, francs et 1.000 
francs à l'éleveur, mètres. Mare Laveuse, 
lago. 

Pmx Beaovau. Handicap. 3 ans," 8,000 francs, 
1,(0 mètres. Pandatrr, Sainle-Genevièce !l. 
Paix Mondaine. Pouliches de ans, 5,000 
francs et 500 francs à l'éleveur, 2,it)0 mètres. 
AiuUana, Aix. 

Demain samedi 28 avril, courses au trot à 
Meuilly-Levallôis. 

BO1S-DE-BOULOGNE 

Résultats du jeudi 16 avril, 1900 

Le t«mps a été beau et froid; le pesage, en 
pleine frondaison, avait pris enfin sa physiono- 
mie printanière; l'assistance, assez nombreuse 
pour lui donner de l'animation, était partieuliè- 
rement élégante. 

Les courses ont été loin de satisfaire ceux qui, 
tout en n'exigeant pas une régularité mathéma- 
tique qui n'y peut pas exister, voudraient ce- 
pendant que la togique et la vraisemblance n'en 
tussent pas exemples. 

Deux résultais singuliers ont indisposé le pu- 
blic et laissé comme une g?ae dans rit des 
plus raisonnables et des moins disposés a croire 
a des combinaisons fielleuses. 

Mardi, à Maisons-LafflUc, Fleur de Portugal 
et Cymbalicr n'ont joué aucun rôle daus les 
courses qu'ils devaient disputer. 

Hier, à Longchamp, Fleur de Portugal et Cym- 
balier ont couru dans une forme remarquable 
et ont gagné chacun leur course. 

Le public a manifesté son mécontentement et 
il a srfllé à la rentrée des chevaux au pesage. Je 
crois qu'il n'a été quc juste pour l'entraîneur de 
Fieur de Portugai il est possible qu'il l'ait été 
moins en ce qui concerne la victoire de Cym- 
Mardi, sur 1,000 mètres, Fleur de Portugal, pour 
qui on payait, ne peut pas suivre le irain et 
est battue après 4()0 mètres. Hier, sur 1,100 mè- 
tres, elle preud la téte au départ et gagne de 
trois quarts de longueur san* avoir été rejointe. 
La contradiction est trop absolue, elle est cho- 
quante. 

Cy mbalier, très appuyé par son écurie, court 
un handicap de 2,000 mètres sur la ligne droite 
de Maisons-LaOltte, très désavantagé au poids, 
surtout contfiî le gagnant Eminence Griife, 
auquel il rendait l'année à deux livres prèf. 
Emineuce Grise, qui fait le travail de Seim-n- 
dri élait en pleine forme; dès les tribunes, 
il Dominait ses adversaires et le jockey de 
Cymbalier, Dodd, qui n'ignorait pas que le 
poulain devait courir quarante-huit heures après 
le prix Orefl'ulhe, n'a pas persévéré 

Cependant, l'écurie de Brémon.l a jugé la 
course de Cymbalier si mauvaise, qu'elle, a laissé 
entendre que le poulain ne disputerait pas le 
prix Gceffulhe. Du mains, je le suppose ainsi, 
sur la foi des journaux spéciaux qm ont an- 
noncé qu'il ne partirait pas, et qui n'ont oer- 
tainement pas pris ça sous leur bonnet. 
Malheureusement ou heureusement, ça dépend 
est parti et il a gagne. Le public, simpliste, s'est 
dit « Cymbalicr venait de courir honteusement; 
on a dit qu'il ne partirait pas, il est parti et il a 
gagné, c'est un coup monté. Au premier abord, 
on est tenté de dire comme le public; si on exa- 
mine la course, on. arrive à une autre opinion 
étudions-la. 

Au signal du départ, Impasse prend la téte 
suivi de Palestroet Le Perray.Dans la descente, 
les leaders disparaissent; Auteuil est en tête de- 
vant Myosotis et Ornemont. Autcuil entre le pre- 
mier dans la ligne droite; derrière lui, on voit 
Roya!, Fier, Motocycle aux pavillons, les quatre 
chevaux sont de front et entament t une lutte achar- 
née; E. Walkins amène alors Cymbalier il est 
impossible de dire, à cent mètres du poteau, le- 
quel a le meilleur ce n'est que sur le poteau 
mêmequ'E. le jockey marche ou crève, 
fait prendre une tète à Cymbalier sur Auteuil, 
qui préczde Fier d'une tèl.«>: Royal est quatrième- 
à une encolure devant Motocycle à une tête; 
einq chevaux qui se valent et qui ne vulent pro- 
bablement pas grand' chose. C'est le meilleur 
jockey, le plus énergique, le plus en forme qui 

Il tragné; te n'est pas le cheval et, en bonne ios- 
tiao, oa a'ast pas à M. Aè Brétnond qu'il fau- 
dcait donner te prix, c*r *aa «h«vai ae la vaut 
En résume. M. de.&ptfaMnd, Qui ao»n*U tout 
aussi bien la valejjr des chevaux des autres 
«curies gue la valeur propres, a. # se 
n'est pas çaqui lui rettjpa moins a, 
BiKiMs que doit lui laisser leaurnaeu^ o- 
«auste. 

Prix Dit, VAOCiwsfloif. 3 ans, 4.000 fr., 
t.WO m. i" Eebslet, à M. J. Li«ox (UrwidTl 
f Extrême Orient (W. Rotfe); Niémen (J. 
Non placés: Vlorestan, Escarpe, Barbouctii, 
Kaimia, Baville. 

<îagné d'une longueur, ub« tête du deuxième 
au troisième. 

PRIX DE LA PoRts {HupnrNE. 3 ans et au- 
dessus, fr., fr. 1- Fleur de Por- 
tugal, à M. N. Charron (Murfett) 2' Tr&banel 
(Pwafe) Bmpress of lndia (F. Carter). 
Non placos: Comédien, L'Alcyon, PommerfMril, 
Aiadème, Paquita, Pruvsoce. 

Gagné de trois quarts de longueur, une ote 
du deuxième au troisième, 

PfuxGiïKf'rci.HEi.Paule des Produits}.– SO.fWfr. 
ajoutés à une puuie Uo JXUJt. cU»uue,pt 4,uOOfr. 
à lél.eveur. m. 1" Cvmbaiier, à M. J. de 
Brémond (Ed. WaUthis) Xwteuil Il (Weather- 
dont. Fier (Do.lge). 

Non placés: Le Ferray, Royal, P»l&stro, Myo- 
sotis Il, Sylphe, Ornement, Motocycle, Penseur, 
Impasse. 

Gagné d'une tête, unu tète du deuxième au 
troisième. 

PRIX or* TrtARtJi.9. Chevaux de 3 ana et au- 
dessus, fr- na. t" Conte de Fée, à 
M Caillault (G. Stern); Mécréant (Weather- 
don) 3' Primo (J. Watkins}. 

Non plarés Prélat, Bienvenu, Argus, lHarron- 
nier, Oluten, Athénien, Nirvana, Le Hoseg, 
Gagné d'une longueur, deux longueurs du 
deuxième au troisièmd. 

Pttix DES l.i i> s. Juments de 3 ans et au- 
dessus, fr., 2,400 m. i" Consolante, à 
M. Goyard ;Weatherdon); t' Va,,lette (G. Stem); 
3* Chevauchée (Harrisson). 

Non placés Clisiade, La «ella U, Palias. 
Gagné d'une longueur et demie, une eneoluro 
du deuxième au troisième. 

PRIX Hibussec. -Handicap, 4 anset au-dessus, 
fr.. m. t" Aipacba, à M. J. de Bré- 
rnoml (Ed. Watkins) 2* Hexamètre (Purkias) 
3* Guirlande (W. Pratt). 

Non placés Pétersbourg. Hymnif. 

Gagné de deux longueurs, uue tète du deuxiè- 
me au troisième. 

RÉSULTATS OU PARI MUTUEL 

CHEVAUX | If" CHEVAUX f£ 
Eohelet.G 50 5S fO !̃: T'| !î M 
P37 1 | Si Sî SO 
Bxt.Orient.P 47 20 r ii 2« « 
Nlémen P 37 ttb0 M. t rouut 2S 50 9. 
P'dePort^'G t'ritno M SU Il 
P « ConsolanteG «I U> 37.. 
Trabane! P 47 Si P SO °0 
E–oi luiliaP 19.. Fadette P Î7 23 iO 
E'Rrcmon'G lîl Afpecha.G Il 
Cymballer.P Si 50 2j » PH.. 6M 
Auteuil II P UliO M., He*amiHrM' 7 M 

TC^IPPERSaiNT GET 
UÊt^Mxig»r la nom de l'Invmntmur QCT frertê 
AUX FOLIES-MARIGNY 
Les Folies-Marigny vontrouvrir cette semaine 
et cette nouvelle eera particulièrement agréable 
nn\ qui, par les beaux soirs do prin- 
t t nous jouissons, ne veulent plus 
a. rmer duns une salle de spectacle et 
prnorent a toute autre distraction le programme 
attrayant que MM. Bvrney et les direc- 
teurs de cet éden, ont coutume chaque année 
de leur offrir numéros de choix, tous plus inté- 
ressants les uns que les autre?,' dont on peut 
admit' ,it d'un bon fau- 
teuil vis; pièce de ré- 
sialauc*, t c. ̃: ̃ ̃•.̃ de grâce et due à 
la plume autorisée de M. l'L. où les 
meilleures artistes de Paris, Mme* Delphine He- 
not, G. Merle, Yvonne de Itycke, LucoU« de 
Verly, Bian-Ka, se donncrnnt la réplique 
dans un dialogue animé et spirituel, entremêlé 
de couplets bien troussés et piciuî d'actualité, 
fendant que toute une troupe de jolies fille!! re- 
présentera l«s modes du sièclo de lbOO à l'JUO. 
Détail à noter pas un homme no paraîtra sur 
scène, tous les rôles étant tenus par dea femmes. 
PHENOL BOBŒUFSSS 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 2fi avril. 

Le marché débute très ferme, puis les cours 
fléchissent au dernier moment sans qu'il soit 
possible lie donner aucune raison sérieuse de ce 
recul; quelques offres ont d'ailleurs sufll pro- 
voquer ce muuvement, les acheteurs ne se sem- 
blanl pas se soucier d'augmenter leurs positions 
à la veille de la liquidation. 

Le 3 0/0, après s'être maintenu à 101 05 pen- 
daut la plus grande partie de la séance, reste 
en clôture il 10) 90. 

L'italien doit il l'amélioration de la situation 
financière du pays de demeurer très fcrrne à 

En revanche, l'Extérieure fléchit sans raison 
spéciale, à 73 

Les établissements de crédit perdent quelque 
points, le Lyonnais le Comptoir d'es- 
comple à la Banque dfi Paria à 
La Huclva Central Copier, une grande mine 
espagnole de cuivre, située entre le Kio T'into 
et ta Tharsie. est l'objet d'échanges animés aux 
environs de 30 fr.; la Société parisienne électri- 
que avance à 376; les Wagons Lits se maintien- 
nent il il!; l'Est-Parisien est en nouveau pro- 
grés à 

Le Rio, soutenu par les rachats foreéa de Lon- 
dres, avance d'abord à IT/n, mais finit par re- 
trouver à peu prfs, à 1,7,, ,au dernier cours de 
la veille. 

Le marché des Mines d'or, escomptant le suc- 
cès tics mouvements de l'armée anglaise, conso- 
lide sa reprise d'hier. 

C est à partir du vendredi 27 rourant que les 
actio.iis de la Geduld proprretary mines lirnited 
banque sur notre place, à terme et au comptant. 

COURS DE CLOTUAB 

100 90 TurcO tt M 
Italien Bmq. Ottomane 577 
Extérieure 7j 65 lUo 1"7 
INFORMATIONS FLNANCl&Rgg 

CM>r*ratl*a des «rtlonuairrK a. Crédit 
lymatti* a* auuMMaktée gen«r«l« e*tnk» 
•rdlaaire. 

bliquf>, u- ̃̃. ̃: .lin«iw 
pour le «auieài t^ mat i"x à duuv Iwares, patir 
délibérer sur las propositions que le Coaaett 
d'administration lui i -̃r » 
1* De porter le c«i- t 
Kni iiuliious par ta kits 
n-, ;w .̃ 

>< ré?- nt 
ei >ti' jjiiiiérea*» aux ,i u- 
tou d'une action nouvelfe pour qu,, u 
K i • ̃ émises à y*"> franc» «-t <i,.iui«. 
raieai Bénéllew 4d i .if roro 1900. 
2* !)<• {•s»iu«x«pla<du(éa do la Sat'tét«; 
3' D'élargir l'aJ mission et le vut<3 dos action,- 
laifiesaux asserablée» «énorales: 

4* !)̃• a- -i<i-,N #» 
harm, 
)..sections. 

mu'Mii'l' ii' -ts oui r>r$- 

cèdfii-. as 
irtic:- <d« 
Statuts les motuucaiions ci supprossious neiges- 
Saire.s. 

Ailn de permettre à un prna grand nombre- 
d'adîonnaires d'assister à l'assemblée du là mal 
te Ceuseti d'administration, ua&ru de la faculta 
ui lui est réservée par l'article 38 des staluU, 
décidé que tous tes *ctionna»r»j.s dont les titre» 
auront 
posés da;i^ os, au» 
ront droit 

Ces eatssei son! les iuivatiled 

A Lyon, au siôgn social. A Paris, au Crédit 
lyonnais. En r- .<.«-- i.^ 
dit lyonnais.– w- -ne» 
du Crédit lyi»ii! îsh- 
m«rriale do Baie et ("• 
A Berne, à la Hanqu d la 
B" ̃ »«•̃-••>̃̃̃ ~iut. a y.uijclj.ala 
fommo o.snstalatioa 

ar 
les Chamh: -n 
Je IHriH cl m- Lirai. 1.1 le 
Crédit foncier de France; la 
Crédit iiul.ih'r'n'l ol coinni !i- 
naise 
indus: i- 
riSfir le nr\ r r< 'j^H'lllcm (Ul ("U'H M îiilUS- 
trie en France; le Comptoir na!; ann>ta 
décris: la Banque de Paris ys-lta». 
Tout actionnaire qui sera pr<ei>t ou ic ft>p» 
rfjirésenter à l'assemblée dn iî mai iwevra, à 
titre de jeton, sur chaque- mtr lin, 
la somme tie un franc qui après 
i'aswmbUV vaishlement c. ..1 repré- 
sentation de -OO.uuu actions. 

Les 
COIIip'' 
us qui leur étaient soumises par la 
Immigration. 

lis '̃ iit'nce appr omptes 
de l'r voté il* un de 
1 fr. 31 Je fon- 
dateur. 

L'assemblée extraordinaire :1 accueilli »vcciin« 
satisfaction nianifes! ;ni 
lui ont été faites au i» 
Capital. Kilo a approir. Ui- 
Uons qui lui étaient t- 
pital riu C.omptoir '1t 
porté de 100 à 1W tt.iliioiis par »TS 
francs de 10i).fK)0_ actions m> 
souscription est tvsnrvén par pn- ic~ 

1D mai. 

Plus d'aigreurs rl'pstiHnac ni de digftdtioa» 
diftlrilffs par les Pastilla* Vichy-Etat à la dose 
de 2 ou r> aprè? chaque repas. 

VIN DE VIAL 

Aliment physiologique couplet 
Le rôle thérapeutique du Vin de Via! 
est d'assurer la nutrition, pendant la ma 
ladie et le rapide relèvement des forces 
dans la convalescence. 
Pour tes anémiés, les ci les vieillard 
c'est l'aliment retwvatcur par excellence. 
CHOCOLAT 
MENIER 

LA TEMPERATURE 
Vendredi il avril, II»' jour de ïanné*, 17'. jour du 
prinlnnfis. Saint Alexandre. 

Levrr du loleil il à. 4J, coucher d 7 A. 7. Lever ce« 
la lune (il*. Ji, coucher à s Il. IT. 

ru ,'ir- 

<\? i i' l» 
dans '••̃ is 
rttns ù ̃- :i 
Hultique kciuijiiie luut^uteiil ve;1» ti_-»t ,Wafcii, 74k 
m/ m). 

\jt vont ent assez f-rt d'entre est et nord nur nom 
cot<>8 (l>- !a "̃' • Hreuiioe tl est fallH» 
du nord oui 

i)i-« i.'ni.'s !ina le nord et le eentr* 
<l- ii, en liuuic vu a recueilli 1 m/ta 
(i :['»<?ie. 

̃•ralcmftnt; cllcetai! hlflr 
n, i k i'arii, tl i Atger ei 
Il 

t'au Puyde Uome, au Vaatoux, l 

a' 

hn i.|,u,e, un temps nuageux et fra!» «et pro- 
SuuRtton particulière aux port» fran<-a!s »ur la 

