!4_.B_ 

l_iO .Petit r^4ÊH^sT<_Sr_: 

m«r du Nord, m«r pen agit** Dnnkeroner sur 
la Manche, mer peu agitée à calais, belle à Bou- 
logne et au Slavre, houleuse d Cherbourg sur f0- 
céan, mer belie à Brest et à Louent; sur la Médi- 
terranée meragitée A Marseille, peu agitée à Sicié, 
belle A Nice. 

En Corse, mer peu agitée aux Iles Sangninalree. 
Variations atrnospaâriques du 26 avril, notre 
salle des dépêches 

HEURES BAROMSTRX THKRMOWErR» 
A t h. matin 762 *la au-dessus de 0 
h. soir 761 •/̃ 13* 

Minuit 760 •/» 

NAVIGATION FLUVIALE. 26 avril, 7 heures du 
mattn. 

MAim-Smn. Pont de Seine, i Montereau, 1-M; 
«Iule de Varennes, _•» pont de Melun. 2-86: pont 
de l'or' 
Marnk Ecluse de Cumières. écluse de Cha- 
llfert. 2*56: écluse de Charenton, 

Basse-Skwk Ecluse du c'anal Saint-Martin, 2*09: 
pont de ta Foumelle, pont Royal. écluse 
de Suresnes. barrage de Bezons. l"àO; pont de 
Mantes, écluse de Méricourt. 3-69. 

Oml Bartage de Venetus, 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, au théâtre de l'Ambigu, première repré- 
sentation du Porteur aux Halles, drame nouveau 
en cinq actes et six tableaux de M. Fontane». 
L'Odéon reprendra demain la Visite, la fine et 
spirituelle comédie de Daniel Riche, que les créa- 
teurs de cette pièce, MM. Dauvilliers, Lemoûier 
et Mme Marianne Chassaing, interpréteront de 
nouveau. 

M. Albert Carré vient d'engager M. Jean Périer, 
le sympathique chanteur si souvent applaudi sur 
noe scènes parisiennes. 

Au théâtre Cluny, mardi 1- mai, première repré- 
eentation, à ce théâtre, de Ferdinand le Noceur, 
l'amusant vaudeville de M. L. Gandillot, pour l'i- 
nauguration de !a saison d'été, sous la direction de 
M. Lemonnier. 

Une innovation à l'Opéra-Comique. Afin de sa- 
tisfaire aux nombreuses demandes qui lui ont été 
adressées et être agréable à M. Gustave Char- 
pentier, que le a Couronnement de in Muse » a 
rendu si populaire parmi les ouvrières, M. Albert 
Carré a décidé de mettre gratuitement à la dispo- 
sition des ateliers parisiens, pour la représenta- 
tion de Louise du lundi 30 avril, les places de 
et étages de l'Opéra-Comique, soit au towl 400 
places. 

Les ateliers parisiens qui désireront foire assis- 
ter leurs ouvrières à cette représentation sont en. 
conséquence informés qu'ils devront s'adresser à I 
l'administration du théâtre, vendredi, de deux 
heures à quatre heures. 

En raison de leur nombre relativement restreint, 
les places seront distribuées aux ateliers propor- 
tionnellement au nombre et à l'importance des de- 
mandes qui seront adressées. 

..Inauguration de COur des Miracles est flxée 

lu HANCHES, .Met VENTRE, 
avoir la TAILLH Fine et Svelt», 
Fatro uae cur* -t«c le 

C'Mi rAro*iaria«om»nt naturel par le« 
Plante* <]>n *-innin*at )* gi*i»s« en oxcdt, 
SUCCÈS ASSURÉ 

Sxpiûltlan une mtniu» extérieur* eontr* 
mandat d ,sa à Phtrmuf REZALLi 
Rue de Pro«ano«,71. Pari*. • Inckim Iruca, 

If IIUV < ar_ tr\ lltcie, Triunrl <«iKil. 
nue irjfu 7 2' W Bck.otiil.-i gratll. 
lUEQUSEOn CAVES du PLANAS, pnts KIMES. 
Ho* via* aant «xc4dtéi aux prix unaoncét sur le la. 
LOTERIE 

DBS ENFANTS TUBERCULEUX 
ORMESSOH SAMT-POl-lur-Mf* 

Gros Lot: 250.000 FMNCS 
1 20.000 1 10.000 
Plus lots de -tOO a 6.OOO fr. 

Tous les lots sont payables en argent 

t-THUftEt.O 
1 gros lot de iOO.OOOfr. 

1 tôt de 20.000 fr. l 3 lois de 5.OOO fr. 
520 lots de 1OO A 1000 fr. 

UlUltt TTJf lr u«ii<riaT.Iu».»fru«»* porU»ti4rt»f.U ntotrt 
On trourf des billets dana toute la France, rliei les 
»rl»cif. «Mit. dr ttku, liknim, •!& (natet tu «rebui») 
L. Uin Siète il a r.omiué 36, ru» MiromasnU^arla^ 
If IAI R0U6E SUPERIEUR 
̃̃ fltnau «n rèti* comprit*. Ptftbl* 9O J9urt. 
l_Ui__ffl60c«t fcr. 0UCARTIER.MO»»ltT»r«i.NiBB0m;-Sil* 

Officiers Ministériels 

VENTR au Palais de Justice. Paris, 

le 16 mai à a deux heures de relevée 
lot: IMMEUBLE A GEXTILLY (SEINE) 
Kme Dufaut, 10. Contenance 4M in. 02 c. cuv. 
Revenu brut francs 

Mise à prix 6,000 francs 

i£: (SEIXE) 
Revenu brut francs 

Mise à prix 10,000 francs 

S'adresser 

A M" Beau avoué, avenue Victoria, Mt- 
gnon, avoué, et BivÉcuiira, notaire. 

VENTK au Palais, la 5 mai d'une 
PROPRIÉTÉ ;i 
Revenu brut cnv., fr. Mise à prix, fr. 
S'adresser à M* Auguste Tricaud, avoué, 17, bd 
Poissonnière; M* Mignon, avoué, et à NI* De- 
singe, notaire à Asnières. 

VENTE au Palais, le 2 mai 

QIATRE PAVILLOVS A MESSES 
fôetne), rue de la Paix, n" 17 et 19. Revenu 
bruit de à 1.0TO fr. Mise prix 5,000 fr. par 
lot. -S'adresser à M- Auguste TRICAUD, avoué, 
17, boulevard Poissonnière, et Fauchey, notaire. 

N8 90. Feuilleton du Petit Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

OCATIUÈMK PAR= 

.PAR L'AMOUR! 

U 

Celui qu'on n'attendait pas 

Dans le petit appartement de l'avenue des 
Terues, il v avait, en ce moment, un grands 
brouhaha. La couturière venait d'apporter la 
robe de mariape. 

La robe blanche toute fleurie d'oranger 
que demain Rolande mettrait pour aller à la 
mairie, puis à l'église. 

Oh! il avait bien fait les ehoses,le vicomte 
de l'Orme. Il avait voulu que la toilette de 
la jeune fille fût de la bonne faiseuse. 
On ne se marie qu'une fois, avait-il jo- 
vialement déclaré, et je prétends conduire à 
l'autel une mignonne qui rende tous les as- 
sistants jaloux du bonheur de mou coquin de 
filleul. 

Et il n'avait marchandé ai la soie, ni les 
dentelles. 

A quoi bon, protestait Rolande, nous 
nous marions dans la plus stricte intimité. 
à quoi bon ce luxe et cette dépense ?. 
Ça, ma belle enfant, c'est mon affaire. 
Et, en suite de cette décision catégorique. 
voilà que la toilette arrivait, immaculée, 
d'une blancheur liliale. un rêve d'élégance 
et de coquetterie 1. 

Traduction et reproduction interditea 

au samedi 5 mai prochain. tioas donnerons ulté- 
rieurement le programma détaillé, mais, ea atten- 
dant, nous pouvons dire que la curieuse reconsti- 
tution de Paris en 1400 est très fidèlement repro- 
duite. L'entrée n'est que de 1 franc. Tout Paris va 
défiler 100, avenue de Suffren. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

̃vw A la Scala, ce soir, première représentation 
de Saltifolons, fantaisie en un acte, de MM. J. Ou- 
dot et H. de Gorsse, avec Louise Balthy et Fordyce. 
La pièce passera a 9 h. 45 exactement. 

La première série des représentations de 
Fregoli à l'Olympia touche à sa fin. L'infatigable 
artiste va prendre un repos bien mérité il en pro- 
fitera pour préparer les nouveautés parisiennes 
qu'il réserve pour sa rentrée, vers fin mai. 
Pendant ce temps, les frères lsola donneront le 
nouveau ballet à grand spectacle de MM. Jean 
Lorrain et Edmond Diet, la Belle aux cheveux 
d'or, ainsi qu'une partie des nombreuses attractions 
tenues en réserve pour l'Exposition, parmi les- 
quelles figure en première ligne la Lote Fuller avec 
ses merveilleuses danses sensationnelles. 
LES SPORTS 
FOOTBALL ET BRUTALITE 

Le football est un sport rude, violent, c'est 
entendu, mais non brutal, ou tout au moins il 
ne comporte pas de brutalité voulue dans ses 
règles. C'est cependant ce qui s'est produit dans 
un match entre Allemands et Hongrois, ces jours 
derniers, à Budapest. 

Dans la première manche, un des joueurs a 
eu la jambe cassée; dans la seconde, un autre 
a eu le bras et la nez cassés. Au coura de la 
belle, disputée quelques heures après, un troi- 
sième a été emporté, la poitrine défoncée, râlant. 
Un peu plus de calme, un peu plus de sang- 
froid, messieurs les footballeurs, dans l'intérêt 
même de cet excellent sport qui voua est si 
chert 

LE CRITÉRIUM DE L'ÉLECTRICITÉ 

Les trois seuls concurrents du critérium de 
l'électricité ont quitté Paris hier, se dirigeant 
sur Dijon. Le numéro 3, M. Cuvelier, est parti 
il huit heures du matin tes numéros 1 et 2, con- 
duits par MM. Bouquet et Erieger, se sont mis 
en route à dix heures du soir. 

A six heures, hier, on nous télégraphiait de 
Sens le passage de M. Cuvelier, continuant sa 
route à petite allure en d'excellentes conditions. 
A demain d'autres détails. 

LE CONCOURS DE TOURISME 

Nous approchons à grands pas du concours 
de tourisme automobile de l'Exposition c'est, 
6u effet, du 14 au 19 mai prochain qu'il aura 
lieu. 

Voici à son sujet quelques extraits du règle- 
ment 

Art. 2. Le concours aura lieu à Vincennes 
les I;, 15, 16, 18 et 19 mai 1900. 

Art. 3. Le concours portera". 

l'agent d'énergie quelconque employé; 
Sur le fonctionnement du moteur; 

c) Sur la facilité de direction; 

de Parts. 
Reoomm.naî mt In 'rtéascins. Cet sppsrml en foriue d'arba- 
lète, est a sur le corps, supprime la du dos ot la 
30ui-cul.M Le aalide peut se livrera tous les tranui sans éprou- 
ver île ({énc. P>rsa pression eoDSt-inc. il tait disparii'ro la hernie, 
farci sur «(Win* MEYB1GN*C. f-0\ 229. Rue S«lrH-ll<wofé. Pari*. 
POUR CAUSE DE FUSION DES CYCLES 

AIGLE «ALLIANCE 
La nouvelle Direction informe sa nombreuse 
clientèle que dorénavant elle livrera à tout acheteur 
AUX PRIX DE GROS 
dont seuls bénéficiaient les marchands 
ses splendides modèles 1900 

A L'ESSAI 
a très long 

CRÉDIT 

Avec garanne ae fi ans sur facture 
V\ COSTUME CYCLISTE sur mesure et UN 
PORTE-BAGAGE seront offerts gratuitement 
en prime à tout acheteur jusqu à Un mal. 
SE PRESSER 

Demander Catalogue gratuit, 22, r. de Bunkerpe, Paris 
MACHINES D'OCCASION depuis 20 francs 

DOULEURS 
SOIATIQUC. AHTMRITI8ME. ATA XI 
Ctaërl-on «tes et taoll* wr la 

Adjudication au Palais dû Justice, le 5 mai, à 2 h. 
PROPRIÉTÉ A ASXIÈRES (Seins) 
Rue Trooillet-Derelf 35 présume. 

Mise à prix 5,000 francs. 
S'adr. à M" Raynaud, av., à Paris, 7, r. d'Enghien; 
Bourgeois et RATIER, av. TAUPIN, not., à Clichy. 
VFÏTB au Palais de Justice, à Pari?, le 5 mai 
IL.HL à deux heures, d'UNB 
PROPRIÉTÉ A C0LRBEV01E 

21, rue Saint-Denis. Contenance m. environ. 
Revenu brut fr. Mise i prlz 20,000 francs. 
S'adresser à Mu HENRY Doyê, 36, rue du Mont- 
Thabor, et Chartier, avoués à Paris. 

l/HVTn au Palais de Justice Paris, le 19 mai 
fl.il lu à à doux heures, d'uno 
PROPRIÉTÉ A PAIVTIN (SEINE) 
Rue de Paria n° 179 

Contenance 469 met. env. Rev. par bail 1,200 fr. 
Mise prix 12,000 francs 

S'ad. à M' FERTÉ, av. àParis,36,rd. Peti ts-Champs 
M* Postel, av. à Paris M' ChaufTriat, n" à Pantin. 
VENTE au Palais de Justice, à Paris, le samedi 
12 mai à 2 heures. 

S'adi-esser à Paris à M' Rouy, avoué, 6, rue de 
Trévise, et aM' 0. Aubron, not., 20,r. de Flandre. 

Justement, Rolande était seule au logis avec 
sa mère. 

La domestique qui avait remplacé Octavie, 
une femme d'un certain âge, aux allures 
mielleuses moitié bonne à tout faire, 
moitié garde malade que le vicomte avait 
dénichéc on ne sait où, Mélante, était 
sortie pour quelqu'une de ces courses qu'elle 
avait l'habitude de faire durer ni peu ni trop. 
Et c'est la jeune ÛUe qui était allée ouvrir 
au coup de sonnette de la couturière, suivie 
d'un groom pliant sous le poids d'une im- 
mense « trotteuse » qui contenait la toilette 
de la mariée. 

Qu'est-ce que c'est?. Qu'est-ce que 
c'est?. avait demandé avec une nervosité 
d'instinctive inquiétude la malade étendue 
dans son fauteuil. 

C'est la couturière, maman. 

Ah 1. pour la. 

Oui. 

Et, sans rien ajouter, Rolande qui, peut- 
être, eût été incapable de dire un mot de 
plus, retourna au petit salon où elle allait 
subir un noureau, un raffiné supplice. 
Essayer cette robe. prendre l'air sou- 
riant. entendre les compliments de cette 
femme et ses souhaits de bonheur. 
Et il ne fallait pas que celle-là. pas plus 
que sa mère. se doutât du calvaire où, sta- 
tion par station, elle marchait silencieuse- 
ment à l'effondrement de sa vie. 

U ne fallait rien laisser apparaître de la 
nausée qui lui soulevait le coeur à la pensée 
de ce lendemain, qui serait sans retour. 
fi ne fallait pas avoir de larmes dans les 
yeux, de sanglots sur les lèvres. 

il f allait s*«rire. 

U fallait affecter, non pas de la joie, 
c'eût été trop, vraiment, mais un parti 
pris très facilement accepté. une résolution 
sans regret. 

d. Sur les frefns; 

9) Sur le confort de la voiture. 

Art. 4. Seront admis • u concours tous les 
véhicules munis d'un moteur mécanique, quel 
qu'en soit le système; ils comprendront quatre 
catégories 

a) Voitures à 2 places pesant plus de 400 kilos; 
b Voitures à 4 places; 

c Voitures il. 6 places; 

a) Voitures à plus de 6 places. 

Art. 5.- Les vehieules devront être construits 
de façon que tes voyageurs, au nombre indiqué, 
puissent y être confortablement inr '.liés; ils de- 
vront être munis de freins prévus par les rè- 
glements. 

Ils auront nne marche arrière. 

Art. 6. Pour chaque véhicule engagé, il sera 
payé une entrée de 100 francs jusqu'au 30 avril 
et une entrée double à partir de cette date. 
Art. 8. Les itinéraires seront de 150 kilomè- 
tres. 50 kilomètres seront effectués dans la ma- 
tinée, 10O dans l'après-midi. Retour à Vince&nes 
pour le déjeuner. 

..La vitesse ne pourra pas dépasser 20 kilomè- 
tres dans les lieux habités et 30 kilomètres sur 
les routes. 

LI BOXE 

Le maître Albert doit se rendre à Gand pour 
prendre part à la fête sportive qu'organise, le 
29 de ce mois, la Confrérie royale et chevalière 
de SaiotrMiçael. 

*«• QUOI qu'on dise et quoi qu'on fasse, c'est 
encore le modèle universel Gladiator, à 275 francs, 
qui réunit les suffrages de tous les cyclistes qui 
veulent à bon marché une bicyclette irréprocha- 
ble. Demandez le catalogue àGladiatoi», 18, bou- 
levard Montmartre, Paris. 

Lire cette aemaino dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Josnoi Pcpuirï Musai _t à Preaacnos nnu 

\20 page. de texte et de gravures) 
10 CENTIMES LE NUMÉRO 

Agriculture. .T. de Beauce Préjugés ridi- 
cules. Kckos agricoles. Albert Berthot Pré- 
visions du Uraps. H. Le Prix du Blé. 
J. Trou(le La Culture de la Pomme de Terre. 
P. Vimeux A l'Académie des Sciences. 
J. de Loverdo A la Société nationale d'agricul- 
ture. 

Législation rurale.- Léon Lesage Questions 
diverses. 

Ci Élevage et Basse-Cour. J. de Loverdo La 
Chèvre" à Paris (avec figures). Louis Bréche- 
min L'Elevage des Pigeons et des Poules. 
Viticulture. V. La Greffe œil sur oeil. 
P. Revue vinicole. G. Battanchon Questions 
viticoles. 

f.;rî!i«fttir<. S. Mattet Les 6oleils. P.: 
Fruits et Légumes aux Halle9.– A. Magnien:La 
Tétragone. 

Pioïué *t nouvelles des Colonies. G. Guénàux 1 
Un nouveau procédé d'extraction du Caoutchouc. 
Correspondance. Halles, Marchés. Bulle- I 
tin météorologique. t 

bamdase 

Difformités duCorps 
n*T.aiio_if da U Uill*. de la tétc, du rou et do la 
et «t d«« tibixs, 
œtUadies de la moelle et des oa, sont 
Liijuib:a.!ii Mt'Èt.riiS nar les arjnxrtilB nouve_ui et 

_ï34,Fauboar0 St-MaiHia, a. Paria, qui envoie son crsodC <Ulo<oa 
grj_lîs et avec discrétion toutes ies pcnu)na«. qui le demandent, 
Hcus recommandent pâtiic>jlièrtm$nt les CORSETS 
REDRESSEURS contr* les déviation» de la taille, les 
CtIRSETS deMAIfITIER pour Jaunes Filles, les Bntillts de soutien, 
les ires et Jambes arttâcfoiê, Bèçtiilitt, Cênuts, ÔQuWirtt.tto. 
Baertt Otrtrti, Boutont, Roufurt, Oimtnfultoni, Eczéma, 
Himorrrlsei. Fait repousaer les CbeTeas et lsa Cils. 
2' 30 Is N; franco i** Jl»uli»«, JO,r.U_a-lKim..P_J__t 
L il_IB. norkiir.. Vlli» Rozier. si Béziare (Hcniilli. 
IIS er f%<- *» °ltc> ét lit. a8 1. la 1/111. ut ut. 

̃> RtadO à votre gare. Ripe compni». 
ValeurOOJonr». Jariprm4ie-*oi qui ne pl.Upis.Rch" 60 4. 

MOIS Du CREDIT 

VENTE au Palais de Justice, le 19 mai i900, 2 b. 
MAISON B1 
Contenance, 576 mètres environ. 

Revenu brut évalue. 45,000 francs. 

Mise à prix. fr. 

S'adresser à M" Maza, 47, rua (jambon, Goi- 
RAND, avoués; FLEURY et Kastler, not. à Paris. 
VEYTI7 au Palais de Justice, à Paris, le 12 mai 1900, 
Util lU à deux heures. 

PROPRIETE A PARIS 

Passage Beauliea, n* 2, 4 et 4 bis, et rise de la 
Lancette, 3 3 Contenance 1,000 mètres environ. 
Hev. brut 18,550 fr. en\ Mise à prix 125,000 fr. 
S'adresser à M* FERTÉ, avoué Paris, 36, rue 
des Petits-Champs: M° Francastel et Pelletier, 
av. iL Paris; M* Cotelle, not.,2ô, bd Beat marchais. 
VENTE Palais de Justice, le 12 mai heures 
MAISON A PARIS 

Faubourg de Temple, 127 

Cont. 2,106 m. 50. Hevenu brut 45.000 fr. environ 
Xise à prix francs 
S'adresser à M" François, Lsboucq, Castaig.net, 
avoués; Benoist, notaire à Paris. 

2OO,0O0f. Aadj.s. leneh. ch. des not. Paris. 22 mai 
1900. M' GODET, not., 49, rue des Petites-Ecuries. 

N'est-ce pas à cette seule condition que Ma- 
nuèle, un peu rassurée sur l'état d'âme de 
son enfant, pourrait enfin entrer en conva- 
lescence ?. 

Son mal. ce mal bizarre. plus moral en- 
core que physique. c'était surtout une fièvre 
.le tendresse effrayée. 

Elle avait beau se répéter jusqu'à satiété 
que le mariage de Rolande était superbe. 
inespéré. Que sondevoir de mère était de 
l'y encourager. Que sa fille, un jour, la re- 
mercierait, avec toute sa reconnaissance. 
Cela n'empêchait pas de sentir au fond de 
son cœur une inquiétude aigüe.lancinante. 
une inquiétude qui la minait. qui la rejetait, 
sans force, sur ce fauteuil d'ou avec ses 
yeux d'anxiété, elle observait. elle es- 
sayait de fouiller jusqu'au fond de l'âme celle 
qui était devenue tout à coup fermée, impé- 
nétrable, sous le masque de sou sourire. 
Celle qui, maintenant, semblait aussi 
pressée que Ludovic de Queyrel de conclure 
le mariage que, l'autre jour encore, elle sup- 
pliait si passionnément sa mère de retarder. 
de retarder jusqu'au moment où il leur de- 
viendrait impossible de vivre. 

D'ailleurs, jamais plus, dans la maison, on 
n'avait reparlé de cet homme. de cet ivro- 
gne qui était venu faire une scène si inexpli- 
cable. si Inexpliquée. 

Jamais Mauuèle n'avait entendu un mot qui 
put lui laisser soupçonner que vraiment un 
agent de police les avait menacées d'une abo- 
minable exécution. 

Et maintenant que Rolande était avec la 
couturière dans la pièce à côté, Hanuèle se 
disait encore 

Non. non. Je n'ai rien a me repro- 
cher. je n'ai rien à regretter. Je fais son 
bonheur. Elle le comprend déjà. Elle le 
comprendra tous les jours davantage. 
Et cependant, au fond de son cœur de mère. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU JEUDI 26 AVRIL 

Farine*, fleuri les ^j kilo g^ les 100 kilos 
Mal. M» Mai. M 40 35 
'damai. ;i» ?j 35 de mai. 
•«Kles. les 100 kilos kilme*. les 100 kiloa 
Mal. U60 H M Mal 
Mai-juin. 14 60 Il 60 Mai-juin. n » 
4 de mai. U «0 H tt> 4 de mal. 17 30 
Huile «e eclxa. les 109 ktl. Bulle lia, les il» kilos 
Mai IL Mai 1\ 50 
idemai. 63M 4 de mal.. 70 S5 70.. 
iieMU. l'hecto DU 90- Sacres il* 3, les Mo kilos 
1 h. 3h.t« i h. 3h.l/î 

Disponible 3T 50 Disnonible 39 u 
Courant. Courant. 32 32 il? 
Mai 37 Mai g 
4 de mai. 37 M 50 i de mai.. 39 m 33 50 
Circulation (j>lpe«; M 4 d*octobr 28 » 9g 37 
Stock ( pi pesi 25 850 Circulation saejii lûoû 

Sucres raffinés, de 1C4 i 165 les 100 kilos. 
Sucres raflin** surchoix, canes, rangés en cala. 
formel de èouiangerie. On cote marque de 
Cornell. 30 « et autres marmies. de il Ma 3om les 
kilos. 

LE HAVRE. AVRIL .DEPECHE) 

COTONS LAINES CAFÉS 

très ordinaires Buen"Ayr" Santos 

Louisiane en suint (las 50 kilos) 

Ouvert I Clôture Ouv. dot. Ouv. Clôt. 
ÀV*a.i60 6. t 60 6? i « 153 tfî 45.. «75 
Mai 60 l. 1,_ 60 ii 1 2 1__ i5 4* 7i 
Sepwmb. .ta» .M15S i6 
Oéctmb 52 75 50 47 75 
Février.52 12 t2 ..I 47 
Mars. M I I .i 

MARCHÉ AUX BESTiAUX DE LA VILi-ETTE^ 
Boeufs 0 4ià07i 
Vaches. 359 3A 0 SI 
Taureaux 216 0 40 0 55 0 îo 0 33 
Veaux. 1 9*3 | m 0 60 
Moulons. 16 QQÛ t or. 0 
Kn-ofs. Vente meilleure et hausse de 20 fr. 
par tête. 

On cote: Limousins, de 70 c; Bourbon- 
nais, de G6 à 72 c; Choie Lais, de G4 à"0c; Ven- 
déens, de 58 à c. Le 1/2 kilo net. 

lf| kilos huile Provence extra franco dom. p' fr. 
BEI HBïbH' "̃ K">" tOvBJ™ B'tei'Mi,i»f«, 
IIm *«l««»»»t 1 voue fié. 1e leTriniMrt 

JHToBlMTmqmn* !i;*ti pi» «>t repris «>et!_ ffd//t. 

MALADIES URINAIRES 

gratis ev 

MAISON à PARIS, r. de Javel, 93 C·, 169«.R.br., 
1,470 fr. M. àpx 12,000 fr. MAISON et JARDIN 
imiin I V (Seine). 
lluLILLI 35,000 fr. A adj. s. lench.Ch. not. Paris, 
22 mai 1900. M* OLAGNIER, not.,27, bd des Italiens. 
VENTE au Palais, à Paris, le 3 mal, 2 heures 
MAISON A PARIS 

Rue Leriche, 8. 

Contenanre 381 mètres fis centimètres. 
Mise à prix 40,000 francs. 

S'adresser 

A M" Deladhay, Bertinot jeune, MARMOT- 
tant, Engrand et Messelet. avoués. 

VENTE au Palais, le 9 mai 

rilUrnllML PARIS Cont-.nann 
Mise à prix 7,000 francs 

S'adresser à M" Fromageot, 28, rue Joubert, 
et Léger, avoués. 

VEITEparadj.s. 1 ench.. ét. de Ni* Benoist, not. à 
PuiseauxiLoiret; iai in hlJADlHSML *<̃•̃» m. de 
surbelleroutè, cont. 15,<joum.env.,enciO!«,en plein 
rapport: grande maison, 9 pièces, vaste grenier, 
cave, 2 pavillons, 3 pièces, écurie et rem., hangars 
etcommuns letout couvert en ardoises, parfait 
état. Installation d'eau partout, pays giboyeux et 
chasse libre, vie à bon marché. 

Mise prix avec facilité de paiement, 18,000 fr. 

il y avait toujours -plus que jamais cette 
souffrance aiguë, lancinante. qui lui mettait 
aux tempes une mauvaise moiteur. qui lui 
oppressait la poitrine. comme un poids 
Pendant ce temps, Rolande essay ait sa robe 
de noce. 

Ah 1 mademoiselle, s'écria la coutu- 
rière, on prétend que le blanc éprouve les 
brunes. C'est vous qui allez donner un dé- 
menti au dicton. vous serez délicieuse dans 
votre toilette. Et puis, sans me flatter, elle 
est d'un réussi. 

Et maintenant, agenouillée pour épingler 
une petite retouche à la jupe, elle continuait 
tout en chiffonnant l'étoffe soyeuse 
Après ça. c'est bien le moins qu'on soit 
belle. le plus beau jour de la vie. 
Le plus beau jour! 

Ah! c'était trop de cruelle ironie. 

La mesure était pleine à la fin. et la pauvre 
petite ne put retenir un sanglot étouffé qui lit 
aussitôt relever les yeux à cette femme: 
Oh mademoiselle. s"écria-t-el}e toute 
stupéfaite, toute déconcertée. Je ne pouvais 
pas supposer qu'en disant cela je vous ferais 
de la peine. 

Mais, en entendant cette voix à la fois sur- 
prise et apitoyée, le courage était aussitôt 
revenu à la brave enfant. 

Mais non. mais non, lit-eue en s'es- 
sayant vivement les yeux, c'est involon- 
taire. c'est ridicule. 

Un jour comme aujourd'hui, on est for- 
cément un peu nerveuse. 

Oui. c'est nerveux. De me voir ainsi, 
toute blanche. j'ai eu une émotion. que je 
ne pourrais pas seulement expliquer. 
Dame, répondait la couturière avec em- 
pressement, on comprend. Ça-bouleverse 
toujours un peu quand on oenâe à ce change- 

Veaux. vente très mmvaJsa et baisse de 
3 à 5 e. par 1/2 kilo. 

On cote chou de Brie, de Beauce. du CMti- 
nais, de 0 à 1 /r. champenois, de 0 à 0 90 
autres provenances. de 0 60 0 85. Le 112 kilo net- 
̃•aiaas.– Vente meilleure et hausse de 2 c. 
par 1/2 kilo. 

On rote petits moutons du Centre, de à 
105; métis de Brie, de 0 97 à O» métis beauce- 
rons, champenois, bourguignons, de 0 90 à 
Le 1/2 kilo net. 

Pare, Vente très mauvaise et baissa de c. 
par kilo vit. 

On cote bons pores de l'Ouest, de 0 
et ceux du Centre, de à 0 49. Le Il! kilo vif! 
A la pièce on cote de 063 à 0 72 le l/î kilo net. 
Départs et Arrivées des Paquebots 
(C R5« venant de Leixoes, 
est parti de Lisbonne le 24 avril, allant au Brésil. 
Canarias{C n. venant du Transvaal et de Mada- 
Saacar, est arrivé au Havre le -a avril. 

Coneordia (C R.i, venant de Lisbonne, est arrivé 
à Pernambuco le avril. w 
Carnceltat (C. R.1, venant de Baba, est paru de 
Majunga le avril pour TamutaveT^ 

\'Hf-it-Prpi"mfmca (C. R.j, venant de la côte on- 
adtenVîm Ha1^qUe" est arrivé à PauiUac le avril. 
Ville de-ilaronhao (C. R.), venant de TVnMrTe, est 
parti de Dakar, le 24 avril, allant à Conakry. 
Caroiina (C. R.), venant du Havre, est arrivé à 
Paudlao le «i avril, aUant à La Mata. -̃ 
Le paquebot Versaillrs ;C. G. T.). venant de Colon 
et est arrivé à a-»*»- le f4 «tu. à 
Le paquebot Austrelien (M. MX venant d'Australie 
le 31 avril à heures 
Le paquebot la Ptafa (M. M. venant de La Plata 
SPECTACLES DU 27 AVRIL 
THÉÂTRES 

S h. •/•. Opéra. SaUimmbô. 

8 h.. t/». Oprra-romlqur Louise. 

8 Il. -/», 
8 h. 114. (Mi'oii («u Ciymsm*e>. Le Chaperon rouge. 
Ma Brui 

h. »/». CbAletet. RelAche. 

8 h. ïfl 1Sar*l>-»«".iuur*l. L'Aiglon. 
8 h. 1ft Théâtre lyrique (Th. de la Républltiae). 
I1L£.LWuffc' et le Tailleur. Martin et Martine. 
9 h. Variétés. Education de Prince. 
8 h. l/î. 8«ité. Les Cloches de Corneville. 
R h. •/». !Vnuv«ant««. Lps Maris de Léontlne. 
il h. 1/a. P«ialt-Ro)»i. Les t>nimc>R de paille. 
8 h. 1/2. V.urtpvlllc. La Rnbe Rouge. 

8 h. Porie-M-Martln. Jean Bart. 

il I fi M et UNE DOITS i'KSSAl <• 
du département de la Seine. 

EXTAAIT des minutes du greffe du tribune 
de première instance du département de la 
Seine au Palais de Justice a Paris, hui- 
tième chambro jugeant en police correction- 
ntlle du 25 janvier M. fe procureur de la 
lii'iiublique plaignant et demandeur d'une part; 
et (.Itan-Henri), dix-sept ans, serrurier, 
demeurant Paris, 248, rue Saint-Jacques. Ten- 
tative de tromperie sur la quantité de la mar- 
chandise vendue. 

Le tribunal, après en avoir délibéré conformé- 
ment à la loi, donne défaut contre Tocaven non 
comparant quoique dûment cité et statuant en 
son absence: attendu qu'il résulte des documents 
tle la canse et des débats que Je 19 décembre 1HÏ'9. 
à Paris, Tocaven a tenté de livrer à un client 
comme pesant net vingt-cinq kilogrammes, un 
un sac de charbon de terre dont la forme, étant 
donnés les mages du commerce, était indicative 
de la contenance et sur le poids duquel il a été 
constaté un déficit de deux kilogrammes au 
préjudice de l'acheteur; qu'ainsi à l'aide d'indi- 
cations frauduleuses tendant faire croire à un 
pesage antérieur et exact, Tocaven a tenté de 
tromper l'acheteur sur la quantité de la mar- 
chandise vendue et qu'il se disposait à livrer, 
laquelle tentative, manifestée par un commen- 
cement d'exécution, n'a manqué son ettet que 
par l'intervention inattendue du commissaire de 
police Saurat, inspecteur des poids et mesures, 
mée; délit prévu et puni par les articles de la 
loi du 27 mars 1851 et du Code pénal; faisant 
application de ces articles, dont lecture a été 
donnée par le président; vu l'article 463 du Code 
pénal 

Condamne Tocaven a cinquante francs d'a- 
mende et aux dépens; ordonne l'insertion par 
extrait du présent jugement dans le journal le 
Petit Parisien. 

Pour extrait conforme, délivré par nous, gref- 
fier soussigné, n'y ayant appel dudit jugement 
signifié à domicile, Je 10 mars 1900. 

MAISON à Paris, r. Tenurax, 3. Rev. br. fr. M. 
il px f r. A adj. s. 1 ench. ch. not. de Paris, 
2<Jmai. M'Jousseun, not., 21, pl.de la Madeleine. 
LvH/JlIILtJ 32O-7O.M.4 p.10000 A adj.s.l enc.Ch. 
not. l'ans, 2?mM. M* MiCH_XE2,n.,50,av.Wagram. 
Jiœ RIE DE Il Conten" 
Rev. br. fr. Mis. pr. 480.OW fr. A adjug. sur 
enchèr., Chambre des notaires, Paris, 2E mai 
1900. NI* Lavoignat, notaire, rue Auber, n* 5. 
Adjudication étude Dueoua, notaire à Paris, le 
!9 mai en 4 lots pouvant être réunis, de 
,Ultf ilLlHMll libérées, de la COMPAGNIE 
AGRICOLE DE LA CRAU et des MARAIS DE FOS. 
Mise à prix pouvunt être baissée francs 
par lot. 

0 UlICAlIf! neuves, r. Danmler, 3 et 5. 273 et 
u iHitlOVili} MO». R. 10,135 et 0.855 fr. Mise à px, 
1¥J,000 et fr. A adjuger sur un.- enchî-.re 
chambre des not. de Paris, e mal. S ux 
notaires M" Gottenet et Gottin, rc G. 
sur 1 ench. Chambre des notaires de Paris, 8 mai. 
S'adr. aux notaires Savart, ai Fontenay-sous- 
Bois, et Dopuy, é Paris, 32, rue des Mathurins. 

ment de sa vie. Moi, mademoiselle, le jour 
ds mon mariage, j'étais plus morte que vive. 
Et j'aimais bien mon mari, allez. mais ca n'y 
fait rien. ça bouleverse quand même. 
C'est passé, d'ailleurs, Ht Holande avec 
toute la force de sa volonté. 

Et, pendant ce temps, j'ai rectifié le pli 
qui tombait mal. Regarrlez, mademoiselle, 
ça ne peut pas mieux aller maintenant. 
C'est vrai. 

-Et il ne vous reste plus qu'à vous faire 
voir à votre marnai. Comment va-t-elle, 
aujourd'hui, voke pauvre maman? 

Toujours bien faible. Ah! que la gué- 
rison est lente 

Alors. demain. Elle ne pourra donc 
pas. 

Non, fit tristement Rolande qui avait 
compris ce que cette femme n'osait achever. 
Quel aommage. pauvre dame. un si 
beau jour. Ne pas pouvoir seulement assis- 
ter ta cérémonie. 

Comment serait-ce possible. Elle est 
incapable de se lever de son fauteuil. 
Alors. raison de plus pour aller tui 
montrer votre robe, mademoiselle. Je suis 
sûre qu'elle est impatiente de voir comme 
vous êtes jolie. 

Soit, répondit Rolande résignée et ré- 
solue. 

Et se dirigeant du côté de la porte fermée 
qui donnait dans la chambre de la malade 
Venez aussi recevoir ses compliments, 
madame Daubray. 

Déja elle avait ouvert la porte. Elle appa- 
raissait toute pale dans ta blancheur de aa 
robe de noce. toute paie mais avec sou 
sourire de volonté qui relevait «e» lèvre* dé- 
colorées. ses lèvres un peu tremblantes. 
Et la malade, joignant tes pauvres mains 

la.1/1 O|ii't»-h>pb!«i– Le Songe d uûe Niitl 
8 h. If!. Athénée. La Mariée du Touriuff-Club. 
L Anglais tel qu'on le parle 

S h- Il!. dm*. La Marraine de Charlev. 
8 h. 4iaklru. Le Porteur aux Malles. 
S h. l/î. Th. laiolne. La Clairière. 

9 h. •/•. Miai«i. Norah la dompt^ttw. 

|h. 1,2 
8 h. •/•. Au Drapeau! 

8 h. •/». Montmartre. Le Courrier de Lvon. 
8 h. telle% tige Lea Mystères d» l'iris. 
8 h. l/î. F»u<-v-sruecuie. Keradec le Msrsouia. 
8 h. tnMUt LN Bi&nchtsaetue* de Part». 
8 h..r.. MuiHmiu. Pumasse 

t h. »/•. tofeeUas. Serment d'amour. 

SPECTACLES DIVERS 

tet. J. Thykla, Farina. Polaire, les l.<x-kf,V: 

Krido. Taflary et son .lueu.lMm. *t fia., n 

C"wlB,04t?,l*rJ* affaire. Miie A' 
M. L» Flamand. Mlle florronl. Les 1-eu 
Re\vf]ls.I)imanch«8etfAtw», mat.â 1 fr 
OljmpU. FiVsoil St_u*y et Birb^n. i.ra /ivolo. 
Ml*» Mily tikjwli Pirnolaux manmivrtt. Thalàï. 
L. Campana. Uimanohas, jeudis et fétu, matinées! 
nippo.Jr.mi* .»!<̃!> »!»-V ProcUainemeot ou- 

venuro 

*•• »i.revue.Louis«Bal. 
t.iy, Foru v o». t^. 1 oira o# Mtauxt. Pclln. J». UartV, 
Sul Iwc, Uaudius, Max (►ailv. Dim. ot tél. mâtiné. 
rartalaiu -»h 1 .• Télépfi. Anna Tlii- 
°R" ̃̃^sellai, Liii: ;ud. 
_Ls '̃-̃vousTrr\ 

KWoi •- ..78.- Corn: 
Pu:- L 

La 11. 

riP- J K.,l. 

Moi';»!. Iji !«•• 

Nauvrao-Cir^nr 

al, B|* 
JJ;; mclio* et fêtes a 2 U. i/S. 
Cl'!<'1" ̃̃̃̃̃•̃ –Exercice» *<)oeatre«. 
̃«̃ilB-Koiice. Tou«l«» soirs, â 8 h. 1,2. sr*>t«o!« 
iardln BuiMcr- Tous b- 
Smneilis et diman.'îirs. i 

EXPOSITION 

VIttace SnlM». Pris la Salle d«s FèfPB TV 8 h ,?_• 
mntip..1 li |i. dusoir. Attir ̃'̃ ̃ ,,p. 
PiuhniacmeiH de lu mon'. 

Vlettt pari*. 15 avril. (, (, 
Connue. ftnétgr .̃_ ̃ aZ 
vi'u* Paris I Chttntettn <!̃ 

Lr Tour H 

KUIVI.Ti 

I univers. Ortrur monumental Attr;u-t 
cens sviiii 

C.omt. ̃ "v" 

lCs 

3 i.t-m <>. jû cuùmwàs sur une mer 

Venise à Parts. Avenue de Suffrei; la 
Kare «.^nit*. 
attractions, etc. 

P*R0rauu Mare. De IAH«ntim|» A la mor 
Grauit 

IKx 

PiEnns. 

0 NE PAS CONFONDRE 0 
CYCLES JUPITER 
Votre M«rqm sera toujours LA SIV1I 
appreolèe de tant cycliste et offrant 

une 6ARANTIE SÉBIEUSE n.n.r-r- 6 Aiift 

A L'ESSAI 

TRÈS LONG 
CREDIT 

Rûmise au Comotant 

Notre SUPERBE CATAL06UE renfermant les MODÈLES 
est sur demande. 
CYCLES PARIS. 
dont 
Fonds de Commerce 

Il quart. f. cpt. 
1 eUt, vins. avenue 
Le ne répond pu des qui le, 
sont 

Ce, ne sont rendu. 

Paria. du 
rue 

ASNIERES. MAISOII, rue du Tir, 9. M. à px, 
fr. A adj. s. 1 ench. Ch. not Paris, 1" mai. 
M' MOREAU, notaire, Pari», 76, rue Saint-Lazare. 
Paris.ïii mai. M" Fotucii y, not. il r. des Pyramidea 
UUCAV* PARIS, rue de 1» REUHIOH 41. Conton. 
fil 290- Rev. b. 3,8fiO. M à p. 20,000 f. A adj. 
6mii, h. Et. Robjllard, not. 4Montreuil-s.Hois. 
U IIÇAV 158, sur de Bretagne ,7I,cldu Temple. 
p. 140,000 fr. A adj. s. ench. Ch. 

mai. M' Br.euilu.ud, not., 333, ra. 

II I Hîftï rue BondeUcqae, 15. Bev. br. 'Î,8W f M. à 
M.lIiJUil px fr. A adj. s. 1 ench. ch. not. def 
Paris, le 15 mai. M* Vian, not, 3, rue de Turbi^o. 
DP f.DBI (Fit b PA^13,rue du DocUnr-Bl.nche.27 
I lllfl 
u,û, 
M" l'Licout, not. Ï5. /w: Croix d- -pu. 
FORCE MOTRICE il. tous les étagea 4 U volonté; 
du locataire. Ean et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 950 fr. 
BEAU ATELIERS, bien éclairé», de 65/.11\ fr. 
00. RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE. 50 

Oh! ma Rolande. ma chère petite fto- 
lande. ma pauvre petite Rolande. 

Mais la jeune fille u'eut pas le temps de ré- 
pondre à cette exclamation qui était en ruPrno' 
temps un cri d'admiration et un cri d'au-t 
goisse. 

Un coup de sonnette venait de retentir à ta 
porte d'entrée. Uncoup Impérieux. violent. 
qui les avait fait toutes les deux tressaillir. 
Et, comme Holande faisait un mouvement 
instinctif pour aller ouvrir, voilà que, tout 
empressée à offrir ses services, la couturière 
s écriait 

Mais, mademoiselle, el votre bonne est 
absente. vous ne pouvez pas aller vous- 
même. dins cette toilette. 

Et. appelant son petit groom, qui était resté 
dans le salon 

Jean, allez donc ouvrir! 

Ahl ce fut alors comme dans une vision 
de fièvre, comme dans une illusion de rave. 
Ecartant violemment le petit groom qui ne 
se rangeait pas assez v ite pour le laisser pas- 
ser, un homme s'était précipité. 

Un homme de haute taille. avre dea vête- 
ments encore froissés. encore poussiéreux 
du voyagf qu'il venait d'accomplir sans ar- 
rêt. san.s n»pos. 

Un homme qui s'était jeté, <̃̃»' >«'/i plu- 
tôt qu'avancé, jusqu» dans mbre 
où le même cri éperdu de ccî mines 
lavait aecu«iili 

Claude 1 

Un homme qui, maintenant, blêmissait h ]% 
vue de cette enfant vêtue d un., robe blan- 
che. tout. i 'oranger. 

de <̃ le qui s'était foitement 
précipitée iUu» ses bras en sanglotant 
Trop tard. trop tardl. je suis per. 
due i 

'A tUWre.) PjJîi, 8*RTKAT. 

