N« 

Le numéro ce»TL-tiirLOS 

iiiSUDI 15 FEVRIER 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Un ILS 
On s'abonne sans dans (le peste 

Direotlon: 18, Rue tTEngHIeru PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes 

S'adresser li L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à la Salle des Dépêches du Petit PitmL'n, boutev. Montmartre. 

Dernière Edition 

DERNIERS VESTIGES 
Elysées ne peut faire autrement que de 
s'arrêter un instant devant le pan de mur 
qui, « dernier vestige », va disparaître dans 
quelques jours, là où s'élevait hier le palais 
de l'Industrie. Il est temps encore de don- 
ner à oe dernier vestige un dernier 
adieu. L'oubli s'étendra ensuite sur lui et 
le sol qu'il couvrait sera bientôt foulé par 
les promeneurs indifférents. 

Lorsqu'il apparut pour la première fois 
,aux yeux des Parisiens peu émerveillés, le 
palais de l'Industrie n eut pas ce qu'on 
appelle une bonne presse. Un des chroni- 
gueurs les moins sévères dit un jour de 
lui « C'eat un vaste et informe bâtiment 
dans lequel l'art tient bien peu de place et 
gu'on appelle très improprement palais, 
parce que, faute d'un meilleur local, il sert, 
6a même temps qu'à des expositions de 
volailles, de hesliaux, de légumes et de 
fromages, à l'i.'xposition annuelle de peinture, 
aculpture, architecture et gravure appelée 
communément !e Salon. » 

Cornu: m mai 1853 ei achevé en 
mai il ;̃. ti1 été construit pour servir 
a l'Exposition universelle de la Il faut 
Exposition des produits de l'industrie na- 
tionale, qui s'ouvrit au Champ-de-Mars le 
20 septembre 1798, jour anniversaire de la 
fondation çie la République, les solennités 
du même genre eurent lieu successivement 
̃à l'esplanade des Invalides, dans la cour 
du Louvre, sur la place de la Concorde et 
aux Chîimps-lOlysées, dans le grand carré 
Marigny, dit Carré des Jeux ». 

Lorsque l'idée d'une Exposition univer- 
selle, proposéo par le gouvernement de 
1848, rejetée par la timidité des industriels 
Iraaçath, eut été réalisée par les Anglais au 
palais de Cristal de Sydenham, cette idée 
Apparut excellente en France. On se hâta de 
la reprendre à nos voisins et l'on voulut avoir 
aussi. un palais de Cristal à Paris. Une Ex- 
position universelle fut décrétée pour 1855, 
et le gouvernement concéda pour quatre- 
vingt-dix neuf ans une partie du carré Ma- 
tigny il une société qui s'engagea à y cons- 
truire un palais do Cristal. Elle construisit, 
In effet, la chose que l'on y voyait encore 
y a quelques mois. Mais quand vint 
l'heure de l'Exposition, il se treuva que l'in- 
dustrie ne pouvait tenir dans le palais qu'on 
Jui avait préparé. Il fallut élever à la hâte 
des abris provisoires plus étendus que le 
palais même. On dépensa ainsi cinq à six 
millions qui vinrent s'ajouter aux treize que 
la première bâtisse avait coûté. 

Le palais de l'Industrie mesurait 232 mè- 
tres 20 de longueur et 108 mètres 20 de 
largeur. Le groupe qui surmontait l'entrée 
priacipale (la France, l'Art et l'Industrie) 
était de M. Roguault; les Renommées des 
tympans est les Génies, de M. Diéboldt; le 
bas-relief de l'attique, de M. Desbœufs; la 
5gure allégorique et l'Aigle de la voûte, de 
M, Viluiu. Les vitraux des extrémités de la 
grande nef sortaient des célèbres ateliers 
de M. Maréchal, à Metz. 

• »* 

L'affaire fut mauvaise pour les action- 
Mires du palais de Cristal. L'Etat prit leur 
situation en considération, et il leur acheta 
1'immeuble dont ils ne savaient plus que 
iaire. 

On l'utilisa alors le mieux que l'on put. 
L'industrie, elle, n'en voulut plus, et la se- 
;tonde Exposition universelle de Paris alla 
s'installer de l'autre côté de la Seine, sur oe 
même Champ-de-Mars où la première fête 
de l'Industrie nationale fut célébrée il y a 
cent deux ans, et où toutes les nations, sous 
tes aushices de la France, se sont donné un 
rendez-vous pacifique pour l'année qui 
8'écoule. 

Ce qui prit séjour au palais de l'Indus- 
trie, ce fut d'abord et surtout le Salon. On 
yvit aussi des expositions de fleurs, de 
fruits, de produits coloniaux des concours 
d'animaux gras, le concours hippique. Des 
loteries y drossèrent leur bazar; la musi- 
que y donna, à l'occasion, quelque festival 
monstre. « Mais quand la roue de la for- 
tune avait tourné, que l'orchestre avait 
lanoé ses dernières notes et qu'on avait 
-décroché les dernières toiles des peintres, 
te monument, comme un palais abandonné 
de Ninive ou de Thèbes, retombait dans 

Ne Feuilleton du Petit PARISIEN, 
MARIAGE SECRET 
fiRAJOD ROMAN INÉDIT 

PREMlàRE PARTIS 

OO1VI1V1E UNE ÉPAVE 
XV 

Une aventure au Luxembourg 

Mais lorsque, plus tard, après sa guérison, 
le doeteur Ctaude voulut essayer. Essayer de 
dire. de faire comprendre. 

Il se heurta à un mur oh non pas de 
froideur, mais de volonté. une volonté de 
'ne rlon voir. de ne rien deviner, de ne 
t'ion écouter surtout. 

Cette femme qui restait pour lui la plus 
adorable des amies. la sœur la plus tendre 
et la plus dévouée, cette femme ne voulait 
être rien qu'une amie, rien qu'une soeur. 
Cela, elle le lui affirmait silencieusement 
par l'expression inquiète de ses grands yeux 
,noir,. dès qu'il se laissait aller à un mot qui 
pût être le prélude d'un aveu ou d'une prière. 
Elle le lui affirmait par sa hâte presque 
pppro5Aé> à couper court à toute tentative. 
en parlant brusquement d'autre chose. et, 
s'ils étaient seuls, eoit dans la petite salle 
manger, soit dans on coin du jardinet, 
en appelant, sous n'importe quel prétexte, 
plausible ou maladroit, madame Lecoutel- 
Iier, ou bien en s'inquiétant aussitôt de 
ftol&nde ({uijoiuit à quelques pas et eu cou- 
tant la cUerchi-r comme si c'était son enfant, 
et non pas eile-mime, qui courait alors un 
langer. 

son Isolement et dans son majestueux et 
funèbre silence. » 

En fait, le palais de l'Industrie demeurera 
surtout, dans le souvenir des Parisiens, 
comme le palais des peintres et des sculp- 
teurs, comme la demeure qu'auront habitée, 
pendant cinquante ans, des tableaux et des 
statues. 

La première idée d'une exposition an- 
nuelle des œuvres des artistes nationaux 
revient à Colbert. L'Aaadémie royale de 
peinture et de sculpture, sur la demande 
de Louis XIV, conseillé par Colbert, avait 
décidé qu'il y aurait tous les ans, dans le 
courant d'avril, pour célébrer l'anniversaire 
de sa fondation, une exposition publique à 
laquelle ses membres seraient tenus de par- 
ticiper. Mais une lettre de Colbert du 9 jan- 
vier 1666 règle que ces solennités n'au- 
raient lieu que bisannuellement, pendant la 
semaine sainte, pour donner aux membres 
de l'Académie le temps de produire de nou- 
velles œuvres d'une exposition à l'autre. 
Avouons que la précaution de Colbert n'é- 
tait pas si mauvaise. 

Telle fut l'origine d'une institution qui 
devait avoir par la suite des résultats si 
importants, et au fondateur de laquelle Di- 
derot rendait, un siècle plus tard, cet hom- 
mage bien mérité « Louée soit à jamais la 
mémoire de celui qui, en instituant cette 
exposition publique des tableaux, excita 
l'émulation entre les artistes, prépara à tous 
les ordres de la société, et surtout aux 
hommes de goùt, un exercice utile et une 
récréation douce, recula parmi nous la dé- 
cadence de la peinture et rendit la nation 
plus instruite et plus difficile en ce genre 
Pourquoi les anciens eurent-ils de si grands 
peintres et de si grands sculpteurs ? C'est 
que les récompenses et les honneurs éveil- 
lèrent les talents et que le peuple, accou- 
tumé à regarder la nature et à comparer 
les productions des arts, fut un juge redou- 
table 

La deuxième exposition eut lieu dans la 
galerie du Palais-Royal et dans la cour du 
palais Brion, ou hôtel Richelieu, situé sur 
l'emplacement qu'occupe aujourd'hui le 
Théâtre-Français la huitième exposition 
fut tenue dans la grande galerie du Louvre, 
et le livret fut publié par Perrault. Le régne 
de Louis XV fut marqué par vingt-cinq 
expositions de 1725 à 1773. Elles furent 
généralement ouvertes lejour de la Saint- 
Louis et furent organisées dans le grand 
salon carré du Louvre, d'où vint le num de 
Salon sous lequel on prit l'habitude de dési- 
gner cette solennité artistique. Le nombre 
des ouvrages qui figuraient en ce temps-là 
était fort restreint. Si on consulte les chiffres 
authentiques, on voit que les artistes qui 
prirent part aux expositions sous l'ancienne 
monarchie n'atteignirent jamais le nombre 
de cent; cela tenait à ce que les académi- 
ciens, les professeurs, les professeurs ad- 
joints et autres affiliés à l'Académie natio- 
nale de peinture et de sculpture avaient 
seuls le droit d'exposer. 

La Révolution 'détruisit ce privilège, 
comme tant d'autres, etouvrit toutes grandes 
les portes du Salon, qui fut annuel. Sous le 
premier Empire, le Salon redevint annuel. 
En 1814, l'exposition s'ouvrit après la ren- 
trée des Bourbons; on imposa aux artistes 
qui avaient peint des batailles récentes 
1 obligation de substituer, sur la coiffure 
des soldats, la cocarde blanche à la cocarde 
tricolore nul peintre ne voulut consentir à 
commettre cet anachronisme ridicule. Sous 
la Restauration comme sous l'Empire, les 
expositions eurent lieu au musée du Louvre, 
le nombre des exposants et des œuvres 
exposées augmentant chaque année. Sous 
le règne de Louis-Philippe, chaque année 
fut signalée par de vives polémiques, qu'a- 
vaient suscitées les décisions d'un jury 
d'admission toujours rétrograde. 

La Révolution de 1848 cassa aux gages le 
jury qui s'était rendu fameux en proscrivant 
des maîtres comme Rousseau, Diax, De- 
camps, Corot et tant d'autres de l'école con- 
temporaine. Liberté pleine et entière fut 
accordée aux eaposants; les 5,180 ouvrages 
présentés au Salon furent admis sans exa- 
men on se borna à en confier l'arrangement 
une commission nommée par le suffrage 
universel des artistes. Ce Salon de 1848 fut, 
comme le dirent les critiques d'alors, une 
véritable « mélé> », etle jury d'examen fut 
rétabli pour le Salon de mais l'élection 
en fut confiée aux exposants. Cette année-là, 

Oui, elle le sentait autour d'elle, ce danger. 
Elle le sentait en elle aussi. 

Ce n'est pas impunément qu'elle vivait si 
près de ce grand et beau garçon qui, à toutes 
les supériorités de l'esprit, joignait, et avec 
tant de simplicité, toutes les délicatesses. 
toutes les tendresses du coeur. 

Ce n'est pas impunément qu'elle était dans 
un perpétuel contact avec ce puissant foyer 
de chaleur et d'amour. 

Il y a aussi une contagion pour les âmes. 
Il y a une suggestion muette qui fait plier 
les rébellions devant les ardents désirs. 
Quelque silencieuse que fût l'adoration de 
Claude, quelque réserves que fussent ses 
paroles et discrets ses regards, Manucle en 
avait subi l'oppression d'abord, puis l'in- 
fluence. puis le charme. 

Peut-être, d'abord, ne lisait-elle pas bien 
clairement dans l'instinct confus qui la ren- 
dait plus alerte, plus nerveusement vivante 
lorsqu'elle rentrait, le soir de Neuilly, et 
qdelle se rapprochait du logis familial où elle 
allait retrouver Claude. 

Peut-ètre, d'abord, croyait-elle de bonne 
foi que sa petite Rolande sa chère petite 
Rolande était l'unique but où tendait alors 
le désir de son cœur. 

C'est sans doute pour embrasser plus tôt sa 
jolie fillette, son adorée, son portrait vi- 
vaut* qu'elle marchait si vite et si légère. 
Mais non. 

lon, répondait son âme quand M;uiuèie 
fouillait au fond. tout au fond du trouble de 
sa conscience. 

•> Ce qui t'attire là-bas. ce qui colore tes 
lèvres d'une pourpre plus vive. ce qui met 
l'enfant qui t'attend. ce n'est pas l'enfant qui 
joue dans le jardinet. 

C'est l'ami qui viendra tout l'heure. 

l'exposition fut organisée au palais des Tui- 
leries. Le Salon de 1850 eut lieu dans les f 
appartements du Palais-Royal et dans de 
vastes galeries construites tout exprès dans 
la oour de cet édifice celui de 1853, dans 
les bâtiments et dépendances de l'ancien 
hôtel des Menus-Plaisirs, au faubourg Pois- 
sonnière. En les artistes s'installèrent 
au palais de l'Industrie, qu'ils ne devaient 
plus quitter pendant plus de garante-cinq 
ails. 1 

Pendant oe laps de temps, t>?usle3 grands 
noms de la peinture et de la sculpture con- 
temporaine ont paru sur le catalogue du 
palais de l'Industrie Corot, Daubigny, Gé- 
rôme, Fromentin, Cabanel, Piis, Meîssonier, 
Robert-Fleury. Boonat, Gleyre, Henri Re- 
gnuult, François, Barye, Paul Dubois, Car- 
peaux, Falguière, Saint-Marceaux, Chapu, 
Guillaume, Harpignies, Carolus-Duran, Roy- 
bet, Volion, Débute, Feyen-Perrin, et bien 
d'autres encore. Comme dit le poète, j'en 
passe, et des meilleurs. 

C'est à cause de cette nomenclature si 
riche et si glorieuse qu'il faut saluer, au 
moment ou il disparaît, un palais qui, peu 
beau par lui-même, donna asile à tant de 
belles choses. Lorsque Goethe parle de Pa- 
ris, il dit « Cette ville universelle où cha- 
que pas sur un pont, sur une place rappelle 
un grand passé, où à chaque coin de rue 
s'est écoulé un fragment d'histoire. » Ceux 
qui, demain, marcheront sur la terre tral- 
chement remuée, recouvrant les fondations 
du palais de l'Industrie disparu, pourront 
se dire que, pendant près de cinquante ans, 
à cette même s'est manifestée magni- 
fiquement la vie artistique de notre pays. 
JEAN IUOLLO 

LES TBOBBLES^LA MARTIHIQUE 
.Ni. Decrais, ministre des Colonies, a reçu un 
télégramme du gouverneur de la Martinique lui 
faisant connaître qu'il était rentré de son voyage 
à la Trinité et à la Basse-Pointe. 

Il a trouvé partout'le calme le plus complot, 
assuré par la présence de la troupe et de 1a gen- 
darmerie. 

Le travail n'a pas été repris encore. 

Mais les arbitres réunis it ForUie-Krauce et 
désignés par les grévistes et les patrons de 
Sainte-Marie sont arrivés à une entente qui est 
portée à la connaissance de touie la population, 
avec l'espoir que cette entente sera acceptée 
dans les autres communes. 

Une autre grève s'est déclarée aux usines de 
la Rivière-Salée et de Génipo. 

Des dispositions sont prises pour que l'arbi- 
trage soit, connu partout. 

Le sénateur de la Martinique se rend à la Ri- 
vière-Salée pour user de son iuliuence afiu d'ar- 
river à la reprise des truvaux. 

Lee témoins militaires et les gendarmes pré- 
senls à François affirment que les coups de 
fusil ont été tirés seulement après que les gré- 
vistes eurent attaqué la troupe. 

Un certain nombre de témoins civils entendus 
affirment au coutraire que les grévistes ue sont 
pas arrivés jusqu'à la ligne des soldats. 
Le gouverneur doit adresser par le prochain 
courrier le dossier relatif à ces incidents. 
A la suite de cette dépêche, et en vue de se 
rendre un compte exact de la situation écono- 
mique à la Martinique et des causes premières 
auxquelles se rattachent les événements actuels, 
le gouvernement a décidé d'y envoyer un ins- 
pecteur général des colonies. 

LES EMPLOIS KSODS-OmOEU 
Le nombre de lettres que nous recevons est si 
considérable que, ne pouvant répondre à tous 
nos correspondants, nous revenons sur un point 
particulier. 

Il s agit des candidats qui ne sont pas sous- 
of liciers rengagés sous-officiers de court ser- 
vice, officiers démissionnaires, caporaux ou sol- 
dats. 

Tous nous disent, en somme: 

Puisque les sous-offleiers ne veulent pas 
de tel ou tel emploi, pourquoi ne nous le donne- 
t-on pas. 

A cela il faut répondre que l'on voulu faire 
de ces fonctions une prime pour retenir les sous- 
officiers au service. Du jour où elles seraient 
attribuées a toutes les catégories de citoyens, 
on verrait les sous-officlers s'en aller de bonne 
heure, e. l'on manquerait de sous-offleiers ren- 
gagés. 

Les emplois dédaignés par les rengagés ne 
restent pas d'ailleurs sans titulaires dans ce 
pays de fonctionnarisme il y a cent candidats 
pour une fonction. Les personnes désireuses 
d'être nommées n'ont qu'à remplir les condi- 
tious d'âge et d'instruction, à subir les concours 
s'il y a lieu, à se faire recommander fortement 
et à prendre patience. 

Mais le fait d'avoir été officier ou sous-offleier 
et d'avoir quitte le service avant J'Age ne saurait 
constituer un droit ceux-là seul* qui ont rempli 
les conditions mises par ia loi à 1 obtention d'un 
emploi civil peuvent se prévaloir des services 
rendus. 

Il ne faut pas oublier le petit monde de fonc- 
tionnaires qui ont droit eux aussi à l'arance- 
ment. Il est juste que les postes dédaignés par 
les sous-officiers leur soient dévolus. C'est ce 
que ton a répondu, avec raison à notre sens, à 
un candidat facteur qui ne sortait pas des sous- 
officiers rengagés. 

S'il fallait tirer une conclusion de tout ceci, 
c'est que ceux-là mêmes qui se plaignent de 

qui, peut-être, est déjà venu. l'ani avec qui 
la soirée sera longue et douce. 

L'ami que tu as plaisir à regarder fur- 
tivement quand son large front s'incline sur 
le livre où il étudie. sur la page où court sa 
plume. 

» L'ami qui te devient chaque jour plus 
cher. plus nécessaire. 

» L'ami qui n'effarouche ni ton scrupule 
ni ton inquiétude; car il ne demande rien. 
car tu sais biea que jamais, si tu ne le veux 
pas, il ne demandera rien. 

» L'ami que dans le secret de ton cœur 
tu peux aimer sans remords, puisque de tous, 
de lui-m^me, cette tendresse restera ignorée. 
puisqu'elle n'est qu'une fête intima et chaste 
de ta pensée silencieuse. puisque cette union 
mystique ne scra jamais que l'union de deux 
âmes. 

» Puisque jamais un mot. un aveu. 
une défaillance ne trahiront l'invisible lien 
qui vous enveloppe et vous enchante. 
» Puisque tu ne comprendras jamais. tu 
ne devineras jamais. tu n'écouteras jamais. 
et que jamais ainsi ne sera rompu le charme 
fragile qui met dans ta vie la seule joie que 
ne suivrait pas un remord». 

C'est que Manuéle avait toujours autant 
qu'à la première heure conscience du de- 
voir qui était le sien. 

Veuve, elle se devait à la mémoire de celui 
dont le respect, le culte étaient sa sauvegarde 
contre la calomnie, sa défense contre l'insulte 
du soupçon. contre l'injure du doute, du 
doute qni pourrait effleurer, la pensée de 
Claude lui-mwne. 

Hère, elle se devait à l'enfant que Dieu lui 
avait donnée pour sou épreuve et pour sa con- 

leur faible traitement, portiers-consignes, etc., 
sont jalousés. Combien avons-nous de Mires 
nous disant 

Comment ils ne sont pas heureux Mais 
alors qu'on nous donne la plneet 

Ah! braves gens qui nous écrivez pour que 
nous vous aidrons à quitter te village. le bout 
de champ, le pain assuré, fuyez donc, au con- 
traire, ces petits emplois et restez aux champs. 
Retournez votre jardin, couservez le toit fami- 
liai et dites-vous bien que d'ouvrier agricole le 
plus malheureux pagne plus en une moisson et 
une fenaison que pendant un an tel de ces 
«, fonctionnaires dont vous enviez la place 
Les postes dont nous signalons la médiocrité 
ne peuvent convenir qu'à dcs «ous-offleiers re- 
trartés, qui ajoutent aux appointements le mon- 
tant de la pension et de la médaitle militaire. Et 
encore, comme dit l'autre, ce n'est pas le Pérou. 
UN CRIME DANS UNE PRISON 
(Dt notre correspondant partieittitr) 

Agen, 14 février. 

Une tentative d'assassinat a eu lieu hier soir, 
à la maison d'arrêt, dans les circonstances sui- 
vantes 

Un jeune homme de dix-neuf ans. Guillot, pu, 
pille de la colonie correctionnelle d'Evasés, ré- 
cemment condamné pouf révolte, rébetlion et 
meurtre, purgeait depuis quelques mois sa con- 
damnation à la prison de notre ville. 

Ces jours derniers, le jeune détcnu se fit re- 
marquer par son innoiimipsion et par ses me- 
naces. Afin de le mettre hors d'état de nuire et 
d'exciter ses camarades au désordre et à la ré- 
votte, il fut placé dans une cabine indépendante 
des autres et isolé de tous ses camarades. 
Ce nouveau régime exaspéra le jeune détenu. 
Hier, au moment où un gardien nommé lol allait 
lui remettre ses alimenta pour le soir, Guillot se 
précipita sur lui armé d'une espèce de tranchet 
qu'il avait fabriqué clandestinement et lui porta 
trois coups de cette arme terrible au cou et aux 
Aux appels de la victime on accourut et on 
parvint a dégager Bol, dont l'état cât des plus 
graves. 

Si le malheureux gardien avait été tué sans 
avoir pu uppeler au seeoura, le meurtrier se fût 
certainement emparé des clefs et la maison d'ar- 
rêt eût été livrée aux divers détenus et forçats 
qui s'y trouvent actuellement. 

LE 

SspplMeiit Littéraire M "Petit Paniiei" 
qui est en vente celle, semaine contient deux 
magnifiques yravures en couleurs. 

Celle de la première page représente 
UN DRAME DE LA MER 

LE NAUFRAGE DU a RENNUS » 
La gravure de. ta huUihne page représente 
un épisode de la guerre au Traiùvaal 
LES VAINQUEURS 

Jeunes Filles jetant des Fleurs aux Boërs 
L'tte superbe gravure 
tant un supplice aboli 

LES MARINS AUX FERS 
se trouve également dana l'intérieur de ce 
numéro. 

La Programme Mâritmie de l'Allianee 
Nous avons reçu d'un de nos lecteurs une 
longue lettre au 6ujet du programmc de défense 
n»»ritime que le- gouvernement vient de \tans-' 
mettre aux Chambre. Une partie de cette lettre 
nous parait mériter d'être citée en raison de 
l'intérêt qu'en présente la conclusion tnais cette 
conclusion est-jjlle conforme à la réalité î C'est 
ce que nous ne pouvons confirmer. 

Dans un article où était résumé l'ensemble du 
prngraurme maritime, le Petit Parisien (lisait 
que toutes les mesures prises tant en Franco 
qu'aux colonies avaient pour point initial la 
Hotte. Ceci est absolument conforme i !.° ""Wio j 
lui Vêtit qu'il y ait équilibre entre les moyens 
de défense à terre et les engins flottants il se- 
rait inutile en effet de créer des abris pour des 
notes qu'on ne construirait pas ou de cols- 
truire des navires si l'on ne devait pas ldur as- 
surer des points de ravitailiement. 

Dans le programme qui nous occupe, il est 
uu point qui ne paraît pas être comp!ètement 
d'accord avec cette théone. On va construire des 
torpilleurs, des contre-torpilleurs et des sous- 
marins qui, par essence même, sont navires de 
défense des côtes, et les seuls bâtiments do haute 
mer à entreprendre sont six cuiraüsés et cinq 
croiseurs cuirassés, que l'exposé des motifs du 
projet de loi indique comme devant rester dans 
les mers d'Europe. 

En dehors de ces bâtiments on n'en trouve 
aucun qui puisse constituer une force navale co- 
loniale, et cependant nous allons édifier des ar- 
senaux à Dakar et à Saïgon. Faut-il donc croire 
qu'on a oubliri de mettre on chantier des navires 
pour desservir ces deux arsenaux 

Je ne crois pas que cela soit uu oubli j'ai tout 
lieu de penser au contraire que la chose a été 
voulue et qu'elle est le résultat du rôle particu- 
lier que la marine française serait appelée A 
jouer, appuyée sur une flotte amie et alliée. 
La première préoccupation du gouvernement 
a été de mettre nos cotes à l'abri de toute atta- 
que venant du large en garnissant notre littoral 
de fortilleations et en augmentant considérable- 
ment le nombre de nos torpilleurs et de nos 
sous-marin- En même temps qu'on assure l'in- 
violabiiité du territoire, on assure également la 

de son père. mais n'avait-elle pas le droit 
d'exiger qrx sa mère n'en prit pas un autre. 
qui la diminuerait. qui l'entraverait. si un 
jour (pcut-on savoir les secrets de la divine 
Providence ?) si un jour le soleil se levait, 
pour elles, sous une aurore de justification. 
de réhabilitation. de justice 

Et voilà pourquoi Hanuèle, avec une incon- 
sciente cruauté faite d'égoïste tendresse, ne 
devina rien, ne comprit rien, ne permit rien. 
Et Claude, avee la timidité des amants pas- 
sionnément épris qui redoutent par-dessus 
tout de perdre, d'un mot, d'uno imprudence, 
ce qu'ils ont déjà de joies décevantes. Claude 
n'osa pas. n'osa plus. 

Aux jours de sa convalescence. quand ils 
étaient encore si près l'un de l'autre. quand 
ils se voyaient si souvent dans le secret du 
tête-à-tète. il avait attendu. 

Il avait eu peur de l'effaroucher. de la 
blesser. 

Grand Dieu! si elle n'avait plus voulu res- 
ter sous le même toit que lui 

Si elle était partie! 

Partie, emportant avec elle toute la chère 
illusion que ne rebutaient ni le temps, 
ni lés obstacles. pourvu que l'aimée fût tou- 
jours là. et quavec elle l'espoir se prit 
chaque jour à rcnaitrc. 

Et quand, plus tard, il avait oh si dis- 
crètement, si peureusement, nonpas fait une 
tentative, mais risqué un semblant d'allu- 
sion. 

Ah elle était alors en garde contre lui et 
contre elle-même, et, toujours souriante, 
toujours affectueuse comme une sœur, -elle 
avait échappé à la discrète attaque. 

Et toujours. toujours elle était parvenue à 
y échapper. 

Do sorte que cette sîratégie muette, qui 
avait la fois le charme d'une sorte de co- 

liberté d'action de la puissante forae navale que 
l'ou va construire. 

Cotte force navale, quoique destinée aux eaux 
européennes, a cepamtaut un i.tyoii it action res- 
pectaMe lui permettant d'étendre au loin ses 
opérations sur les routaa oommeroialiîs mais 
oe n'est paa, à mon avis, une force mivaii» de 
«ourse, mais une force d'arrêt capable de ae 
placeren face de n'importa quelle escadre êtran- 
gwre et d'attendre sans le redouter la résultat 
d'une fiasse d'armos. 

Si ruatnten.rnl nous voyons que pour M rendre 
en ;%trique ou en Asie, les deux derni?rt>s partie 
du monde qui offrant encore de l'intérêt aux 
puissances ouropé^onps, il faut paesT devant 
Iïak;ir Ou à<>\ !̃: n coœpren >'̃̃- 
Je ras deux .r la roule di.u.. ou 
Cette disri. nos tonea navalea no pa- 
rait-elle pas indiquer que nous réduisons à ces 
limites le champ d'opératioas de ces muâtes 
forces? 

Il y a cependant de gros intérêts pour nous en 
Chine, où le démembrement du Céleste- Empire 
semble do plus eu plus proche, et ce démembre- 
ment ne doit pas se faire sans nous. Le fait 
qu'on construit un arsenal à Saïgon montre qu'il 
n'e*t pas question d'abandonner nos intérêts, 
mats il n'y a pas à douter que nos intérêts sont 
joints H ceux de la Russie en Extrfme-Orient. 
Vladivostock au nord et Saigon au sud sont 
les points entre lesquels sont compris tous las 
territoires autour desquels gravitent las grande» 
puissances européennes; l'arsenal russe et l'ar- 
senal français en sont les clefs; mais, tainlis 
qu'a l'occident la flotte française a pour rôle 
d'empêcher de passer, en Extrême-Orient, où la 
Russie accumule des forces na vales considéra- 
bles, où elle peut les ravitailler par voie de terre, 
c'est à la flotte russe qu'il incombe de supporter 
l'etTorl commun. 

Le ministre des Affaires étrangères. M. De!- 
cassé, a assisté à l'élaboration complète du pro- 
gramme de défense maritime sa présence eût 
été inutile s'il n'avait pas fallu l'établir confor- 
mément à nos intérêts diplomatiques. 
Tandis que lord Roberts, qui se prépare i 
envahir l'État libre, annonce que ses troupes 
ont occupé m gué sur la rivière Riet, les 
Boërs prennent, sur d'autres points du champ 
do bataille, une vigoureuse offensive, et le 
généralissime pourrait bien se voir contraint 
de modifier ses plans, plus réalisables, sem- 
ble-t-il, sur le papier que sur le terrain. 
C'est qu'en effet, au nord de la colonie du 
Cap ausai bien que dans la NaUli», les An- 
glais sont en pleine retraite. 

Les rapides mouvements des commandos 
boe'rs et le feu meurtrier de leur infanterie 
ayant délogé les troupes anglaises des fortes 
positions qu'elles occupaient autour de Co- 
lesberg, on doute qu'elles puissent tenir sur 
les positions de leur seconde ligne, plus ma- 
laisées à défendre. 

A l'heure où nous écrivons, le camp do 
Rensburg est probablement abandonné ot les 
troupes britanniques effectuent leur retraite 
sur Naaim-l'ort. 

Quant au général Buller, qui s'était flatté 
d'entrer lo 5 février à Ladysmtth, en passant 
sur la rive gauche de la Tugela, et qui a dû 
reprendre, par la rive droite, la route d'Est- 
court, il en est réduit à dater du camp de 
treuse expédition, un télégramme annonçant 
deux engagement» peu brillants pour les ar- 
mes anglaise». 

Remanjuoas, en passant, que le War Of- 
fice n'a jamais notifié d'une manière offi- 
cielle le mouvement en arrière de Buller. 
Seula les journaux avaient fait connaître la 
situation exacte do l'armée de NaUlie.I'ar les 
deux télégrammes publiés hier, le War Of- 
fice s'est décidé t confirmer la pénible nou- 
velte. 

Menacés daosj leurs positions en Natalie et 
dans la région du fleuve Orange, les Anglais 
ei-ront y regarder à deux fois avant de son- 
ger à envahir l'Etat libre, car leurs comrnu- 
nications courraient le risque d'être coupées 
par l'année républicaine. 

On trouvera plus loin les chiffres pûbïf-4? 
par le gouvernement de Prétoria au sujet du 
résultat des batailles de Stormberg, de Mag- 
gersfontein et de Colenso. 

Ces chiffres, qu'on lira avec intérêt, sont 
d'une telle éloquence qu'il nous parait inutile 
de les commenter. Disons seulement que la 
disproportion entre les chiffres des portes 
des vainqueurs et des vaincus ne fut jamais 
plus flagrante et plus significative. 

AUTOUR DE LADYSMITH 
Combats d'Avant-Postes 

Londres, 14 février, 6 Il, soir. 

Le War Office publie les dépêches suivante* du 
général Buller, datées du camp de Chicvetey, 
13 février 

Le général Dundonald, avec 700 hommes 
d'infanterie montée, la batterie d'artille- 
rie et un régiment de fusiliers, a fait une re- 
connaissance hier sur un terrain élevé où 
l'ennemi s*est montre plusieurs fois. 
Les Boëra se sont retirés, perdant 2 hom- 
mes, après une légère résistance. 

Le général Dundonald s'étant à un tour 
retiré, les fédéraux sont revenus en grand 
nompre et ont dirigé sur la colonne anglaise 

quetterie et le sourire d'une tendre amitié, 
durait. s'éternisait. 

De nouveau, les mois succédant aux mois 
devenaient des années. 

Depuis bien longtemps, tout était rentré 
dans l'ordre. 

Comme avant la guerre, Manuèle passait 
ses journées à l'institution de N'euilly, qui, 
sous la troisième République, avait retrouvé 
sa prospérité des derniers temps de l'Empire. 
Dans le pavillon de Passy, entre madame 
Lecoutellier, qui, de plus en plus. prenait tes 
allures d'une grand'mère, et Rosalie, qui gro- 
gnait toujours, mais qui n'en était pas moins 
le souffre-douleur attitré de ce démon d'en- 
fant, Rotande grandissait. poussait. et pro. 
mettait déjà de devenir aussi jolie que ta 
mère. 

Véritablement petite reine de cette mai- 
son où il n'y avait pour elle que gâteries et 
caresses. 

On son grand ami Claude prenait chaque 
parce que, chaque jour, elle le retrouvait plus 
affectueux. plus tendre. oui, plus tendre 
surtout. 

Il s'était pris pour cet enfant qui allait main- 
tenant »ur ses six ans, d'une affection bitarrc. 
presque passionnée. 

Il l'adorait. 

Et comme elle le savait bien, la mignonne. 
Comme elle courait à lui, le soir, lorsqu'il 
rentrait. eoraam elle lui tendait aes petits 
bras en criant 

C'e*t mon ami Claude 

Et déjà elfe était prrse par la taille, walevCe 
à hauteur de ce visage où le travail et leu 
veilles mettaient quelques rides sur le vaste 
front. où les yeux d'un gris d'acier sou- 
riaient comme la buucbe un peu charnue, et 

un feu de mausefueterie très vif, nous bles- 
.saut i officier eut 3 homme?. Nous avons eu 
aussi 1 disparu. 

L'officier commandant h SpriuyflaMs télé- 
graphie à 7 heures du malin 

Un escadron de uragous parti du camp, qui 
se rendait aux nvant-po«tc«, couvrant 1a flatte 
drnlt. rencontra près de Hestetilmri; un déta- 
chement qui gagna tout d'abord la crête 
de la colline cl ouvrit une violente fusillade 
sur l'escadron, qui se trouvait •• très 
accidenté. Les cavaliers se I IVn- 
vovat comme renforts dVm ̃̃- •• 
(Tons, et ordonnai au i ie 

ter de la gauche Ii la 
avant-postes. Les BoSrs se retireront. 

Les pertes ne sont pas encore annoncées, 
mais nous apprenons qu'un capitaine et cintl 
hommes ont été blesses et qu'un lieuleuaal 
et six hommes ont été fait» prisonniers. 
Un rapport détaillé suivrx. 

Londres. 14 févtier. 

Le War Office cotnmuni<i>><- •' *̃̃<-<' ̃>• • portes 
anglaises è Fodgietw's Dru vricr. 
Cette liste comprend t., et 5 
On n'a aucun il, ir les 
Un Journaliste jeté A la Mer 

On télégraphie ciu.Cap au but, 

niarine 
fils de r&inir<*l llarn. qu 

tiré dans les locaux de i «i 

mander des excuses pour <mi 
contenues dans un article de 
après un refus, du l'avoir ou' 
et précipité la mer. 

SUR LA RIVIÈRE MODDER 
̃ •̃ 

Le War Office public U- 
de lord Koberts, de Hiet-lt! 

Première dépêche. Une ltrigadu diufante- 
rie montée, sous les ordres du coIonel F1.inn.iy, 
marchaut du fleuve Orange à llamah, Du 
ü courant un léger engagement avec quel- 
qucs fédéraux maître» des callines menaçant 
son flanc droit. 

Le colonel détacha une partie do sa troupe 
pour contenir l'ennemi. Pendant ce temps ü 
faisait filer ses itagagas ot lc corps principal 
de la brigadc sur Kamah. 

Sa marche avait pleinement réussi. Il a eu 
4 morts, 'ii blessés et 13 manquants 

Deuxième dépêche. Le conrant, la di- 
vision do cavalerie du général l'rench s'est 
emparée du paasage de la rivière Riet, au 
gué de Dpkil, sur lu rive est. 

Les G' et 7' divisions sont maintenant cam- 
pées sur la rive Est. Un soldat et un capitaine 
tué. Un blessé. 

Le Siège de Mafeking 

Londres, 14 février. 

La PaU Mail GaieUe publie la suivant» 
de Matokiog, sans date 

Nous pouvons teuir jusqu'en juin. 

A Col«aberg 

Londres, li février. 

dépêche envoyée au Daily Mail par son cor- 
reapondant à Kensburg qui dépeint la retraita 
des Anglais comme un fait grave. Il y IL en un 
combat sérieux. Les pertos sont considérable* 
des deux côtés. Ou a dex doutes sur la possi- 
bilité de se maintenir à tU'usburg. 

Le Bilan de Trois Batailles 

Bruxelles, fi février. 

Voici la traduction des résultats ;mrnmaires 
des batailles de Stormberg, de Modder Hiver ou 
Majçgersforitein et de Colenso, tuls que Irs u pu- 
bilés le gouvernement boér et d'aprts des docu, 
ments authentiques arrivés par le dernier cour- 
rier 

Bataille de Stonnberg (10 décembre 
forces ennemies, environ 3,000. 

Boèn, environ 1,000, 

Résultat 

Du côté de l'ennemi 

Morts ramasut» sur le champ de biUille 30- 
blesçfe, en dehors de ceux enlevés par l'en- 
nemi. 

Prispar les BoSrt, 672, non compris les bl«»»é«, 
parmi lesquel* le colonel Eager (grièvement blessé) 
et 14 ofllcxro (dont 3 blessé»). 

Les Boêrs ont pri;, en outre, trois canons avec 
munitions, dont deux en bon état. 

Côté des Boërs 5 morta, 3 grièvement blessés 
et 13 légèrement. 

Bataille de Modder River ou Maggertfoutela 
Forces ennemie* la 15,000. 

• B&ér« 5 à dont une grande partie a'omt, 
pas pris part le batailla. 

Résultet 

Du cdté de l'ennemi 

De 1,500 à 2,000 morts et autant de blessé*, se. 
!ou les renseignements donnés e nos Tnédeotna par 
une ambulanca de l'ennemi. Permi les morts, la 
général Wsnchope et le marquis de Winchester, 
avec beaucoup d'autres officiers. 

Pris par ta Bo*r» 50 environ, la plupart Ecot- 
sais. Prtt également des munitions, beaucoup de 
fusils, etc. 
Boirt 60 morts et 159 blessés; le corps Scan- 
dinave seul ayant pordu 19 morts et 21 ble*«és eu 
livrant assaut il l'ennemi. 

Selon les propres rsppQrU de l'ennemi, il avait. 

où elle fourrageait de gros bai -•'̃nè- 
tant 

Bonjour Claude. bonjour. grand umi. 
Ah c'était un iVAlce pour lui, le! caresse* 
de cette mignonne qui, de plus en plus, res- 
semblait à sa mère. qui avait ans yeux de 
velours noir. #on teint pûle un peu ambré. 
qui serait brune connue elle avoc des che- 
veux lustrés aux reflets bleuâtres. qui pre. 
nait la même voix un peu chantante. 

Et à qui ce timide assoiffé d'amour pou- 
vait prodiguer les tendresses que jamais il 
n'avait osé balbutier à sa mère. 

C'était en été, un jeudi. 

Le jeudi, dans l'institution Richault-Dorbott 
on avait congé. 

Pour Manuèle, c'était un jour de liberté 
complète. 

Pour Rolande. un jour de ttfe Impatiem- 
ment attendu, parce que, lorsque le temps 
était beau, petite mère lui faisait faire de 
superbes promenades. 

Un p*»u partout. uux Tuileriââ, au 
bourg. dans tous les endroits où les petite» 
filles s'atnusen* comme des btfntieureuse» 
et où lea mamans les regardent jouer, assises 
à l'ombre d'un arbre, en causant, en lisant, 
en brodant. en faisant n'importe quoi, qui 
permette de respirer doucement le grand 
air. 

C'eet au Luxembourg que. r<.i> fols, Ma- 
nwJe avait aonowé à Rolande qu elles passe- 
raient l'après-midi. 

Et c'était une joie. unp joie pour la fillette, 
parce qne sa merr. avait ajouta 

Et puis, tu sal«, mnlime Leroux y sera. 
aussi. 

Avec Jeanne?. 

Avec Jeanne, oui. 

Oh que je suis heureuse I. 

