TO& 3P e3aŒ' H ëœi&ï&ts

LA MUTUELLE NATIONALE

Boaité de prévoyante et d'assurances mutuelle

SflJr ta ne, pfiiouvée par le Conseil d'Etat autorisée par décret présidentiel du 18 décembre siège

Métal on place de la République, nous commaBifM l'état de ses opérations au décembre

SOUSCRIPTIONS RÉALISÉES rt ianviei liSH. tr. 1.617 OOO

V janvier et t > janvier

HO le, janvier

Dans cet état, le mais de décembre seul atteint le chiffre de 3.68S.2OO francs. C'est la les digne

Cowonnement d'une année remplie de succès. Faut-tl sfétooner de ces magnifiques résultats quand on

Connaît le but de la KntMlla Nationale constituer i chacun, en douse ans, an capital eu espèces permettant tous la création, soit d'une dot, soit que pension de retraite annuelle avee garantie de

MmbouHemcnt en cas de décès. On rerse depuis francs par mois et pendant ans seulement

Un déaet de M. le Président de la République, en liste du 21 décembre l899, vient encore d'apporter à cette Société de nomclle améliorations. en réduisant les droits d'entrée de 50 0/0 et en autorisant la création de dami-parts de 300 francs

Pour tout renseignement et demandes d rmprHentalion, n'adr$ $er au 8lfeoe SOCIAL

Place de la République, LYON

MMCTloK RECUOSAU DE PA&la,43, r. de Ciràteaadtin iS'f" ~- b a "àjisr

V llaW UM6raiNT2<VW MmMmi j wÉaiagamm oavcs u PRÉS rimes

VfS vin sott MM! au prix annonçât nr le munisL

IKHlc iWftMAiïlrB Prix (flf> avec rinsU-uction

BMMICBt, r famkt, iee'iririi, IÏÏKI.21, r. St-Fail

DU

Petit Parisien

MARDI, JEÛDF& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE

J francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIBRES MAX/MUM

LES CLICHES NE SONT PAS ACOEPTÉS tAt PETITES ANNONCES sont spécialefnent réservées aux Offres et Dem/tndef

TEmplou, Achat et Ventes de Fonds de

Commerce, Location , Serviteurs, Ventes et licaiiom, Toile tu, Cyclisme, AmeubleJnttitutiou , Cours et Leçon , Avis s, Ventes, Achat ef Echanges de Proigricoles, Occasions, Invention et

Brevets, Objets perdus, etc., etc tOÏTBJSS ET DEMANDES D'EMPLOIS

On dem ir t" t. breT.p'euPétrang.V.66, r.deRiToll l)A8ITin\] tr''3 lucrative, honorable et de durée, o9erte rV9IIIVlld luictiMa commune de France et (Strany tSouîh p. jour. NI caution ni ar&nc à versor. Ecrire

C iavlor, ti Konen. Inattle de joindre timbre p' r6p imjufc dem. pour France colonies, étranger, parla

Julïlln Cals ) Française de Hrevoyitiice. Maison de a" ordre, Un dos plus anciennes pour vente il crédit

T9Oir tout agent •érteox. Bcr. 35, r. St-Laxare, Paris pr 8 ntaiils actifs et intelligents sont demandas en

Hnauoe et in liitrarurer pour placer une bois cn ccottonlque breretée t médaillé , produit de grande con sommation For6 rem. Bcr. Savary, pbarmac. 6 Rouen niallvîi d'aî-t spéo. La4euil, 38, boul Si Gerniain jvnfleni rop" et dépos. tk3oof. par mois, dont 100 f. fixe

Vart.g coiUH>riunatioo.Bc.V"8ui ,aAatreytHu-S;u>ne mmi offre de belles condition pour agents Tins

V ans quitter emploi. Kina et C-, Bordeaux

IL chercher un emploi, écrire do suite au ̃ Tranl y&iltour j, Bonne Nouvelle. On fait aussi des maintenant les ogagements pour l'Exposition

ISiapplain, Nice, dem. agents, voy&g. tir. Huiles oUtcs

On dem. traTail.iép ou autres,r.St-L - ii-nie,3t.V'Vola

Idem. de suite h"1 }– sérieux pour surveillance et

Wcabfif. 3ow fr. par mois et inirrôuv apport exigé l>Of MUh.-l 3i. rue du Sentier, Bou-Colombef (Seine dtuili ip oonn. gpée. rapp. net 5,M0 f. fermé dim de /an. il! Pressé. Gager, Bourse de Commerce de mus

WH et eut '.Oûlcc cea tnLÎ2,paja.Pec<iuaia{âtel de Ville

IB Sfillfil A i- les villes de pruvtuc . i et dans

O"- ayaut capiUMs, axanlie triple I hrection agréable article. aliment. ftbriq locédo brtvetés de IL, poste rrsu. bureau 5], Paru

V vk ^OIITS. et POSE de DENTS COMPLÈTEMENT INSENSIBLES – I O"O"V3R3E5 DK2VTa.IKE K.\xe B de et T'OXiX.-N&xxT PARIS

W 74. Feuilleton du Pbttt Paristbw

DEUX PASSIONS

GlUND ROMAN INÉDIT

UN DRAME DU MARIAGE

IX (suite

Un mouton enragé

D soulûft un instant, serra ses grosses lèvres, passa sa main dans ses cheveux d'uue tjiiancheur de neige et reprit

Sa vie eat bouleversée à cette malheureuse enfant! Et ht nôtre aussi! Cette petite

Ceorgettc était un rayon de soleil dans notre existence, GredeL C était comme une fauwstte dans im jardin! C'était la joie d'une jaalton, la vie, l'espoir de l'avenir. Elle auCtit grandi et de jour en jour elle serait de venue plus charmantel Et c'est fini! Au cittietière., sous une pierre glacée, la pauvre gtetite Ah le misérable

Mais, monsieur, r'est un accident

Sans doute, Gredel, oui c'est uu accijfieat. il si a que les imprudents, les brûle-pavé et les braques auxquels il en arrive, de ces accidents. Et puis

Il agita ses gros doigts daus l'ait comme fpeurenasser quelque chose qui l'ennuyait

Il y avait dans son cerveau une idée detant laquelle il s'Arrêta

Il osait à peine la regarder en face, encore moins la révéler à d'autre

Elle devait râssâioblar énormément à cette ptHnui fuveraier

LE THERMOGÈNE

OUATE îîmm Et remue

Le THERMOGiNE est une ouate ordinaire dont on a centuplé la valeur ealorigèoc en y introduisaot tous les principes actifs de ce révulsif par excellence, 81 populaire en Antériqoe, le capsieum frutesetus

Le THERMOCÉNE est souverain contre les

Rhumes, Maux de gorge. Rhumatismes, Arthrites

Lumttaijû . Torticolis, Névralgies, Dents eariées

Points de côté. Coliques hépatiques. Maux de t'entre, Conge tion des ovaires, et dans tous lee cas de douleurs sourdes et constantes

Le THERMOGÈNE supprime l'usage incommode deg prvp.iru'ifins iortées, des vésio attires, des thapsias, de l'huile de croton, des sinapisme . Il dispense des drogues si nuisibles à l'estomac

Le THERMOGÈNE, ne corrodant et ne tachant pas la peau, son action peut être indéfiniment prolongée son usage est facile, propre, exempt de douleurs. Il n'exige aucune précaution, aucun repos; au contraire, sonactioa estplua prompt yuaod le malade peut M fatiguer,1a transpiration étant le meilleur -adjuttent du THERMOGÈNE

MODE D'EMPLOI

Appliqué à sec, il agit sur la partio malade en développant d'où son nom LE THERMOGÈNE cette chafeur douce, réconfortante et si bienfaisante que recherchent tousceux qui souffrent

Aspergé d'un peu d'eau tiède salée, il agit plus promptement et plus énerjriqueaient. Cette façon de l'employer est donc indiquée quand l'ae tion tarde à se produire ou qn'il wt utile d'obtenir un effet immédiat. Il est indispensable que t'ouate adhère bien à la peau. Prix: 1 fr. 5O dans toutes les pharmacies

Il II MftNCICIID offre gratuitement de

Un faite connaître à tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démaugeaisons, bronchites chroniquea, maladies de la poitrine, de estomac et de la veseie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicaJement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre nu carte postale à M. VINCENT place Viclor-Hugo, à Grenoble. qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées tUXIR AURIER & extrait de noyer iodophosplialé

Dix fuia plus acltf.Suci'ês inesp4rèsconlre Toux, Kbutnos

Bronchites. Epuisement. Pertes, Maladies des Enfants

Racbiti me,Croi iuice brochure gratuite r.Ch uv ai>,N u>lly(Seme)et8.roe<iii Pépin, Bruxelles

BÏDAVITIA1 !>Bra' dame P' tenir kiosque fleurs. Petit

Il, iippori. Ber. Pianet, 133, r. du R4nelagh rive do Bordeaux, chei M. de Sains de Villeroi lltiO marquis do Mont -mav, propriétaire à Bordeaux

Agents sérieux demandés norrespondunts demandés partout p' travail fac. même lis. rputuir empipoi, très agréable pour tous, n'exigf aucune connais. spéciale. Ecr. Publicité Vlctorius.à Poissy

Aa: demande pour service d'usine un magasinier

Un comptable, de préft'irence aa courant des articles de quincaillerie ou de mécanique. Rcrire P. C, bureau restant donnant âge et référence détaillées

On dem. dite I). élevée p' gouv. d'enf". V. r. do Rivoli

SERVITEURS

Gd choix do b. places ch i M"' Breton, 94, r. St- Antoine

U Cordon Hlt;n, inaifKjm fondée en rue Roa chechouurt. plue toujours cuisinier., femmes de cnarnb, kout.. bonnes à faire, de Paris et province

DAIiiVCit fem.de ch:uub. cuisinier, pour vous plue. vite et

Dtf!iHBSbieu,adr.-vous;tao,b" Magenta, rien pay.d'av

Nourrie" s. lieu sem dem. B.Ch.-Hys.r.A.rc-Triomphe,n

V 46f.,f. de m.. fili. a. Mais" de confiance, r. Cadet au demande bonne d'enfant près nouveuu-né, place

Un douce, f. par mois. G. B., rue de Rome nntnL'BO venez au bureau modèle, 6, place delà Bastille

Dvlvlluij c'est là que v. trouvères Les meilleures places

I rUI!DFII; plaçant le plus de bonnes, le mieux et le

Paulel, 13t. r. Saint-Honoré, Rien a payer d'avance

Bureau fondé en 18iO.pl. assurées de suite cuiMn.f.de chDb.d'enf -à t.f. débuuntes province et Paris. 1 ,t' Voltaire

Jouvente, r. Bac. en face le nufillul] Bon Marché, place de suite en maisons bourg iO k 100 fr

INSTRUCTION

Cour et Leçons

Acole prati1?01 de comme. Pigier, 53. r. de Rivoli. Sténo1 frraph", Dactylogr^ph". Cailigraph!<. Lang. étrange

Traducen to u" Uing. Coin pub. corn ,ihd ustlu,financ enaeSffp'coTTOiip.Kac.de paiementM33 enipl. oB.en

Prêtre préc.dem. préceptorat ouleç. Kcr. ST. P'Pnri.iien

HYGIBNB

Médecins et Sages-Femmes

OflOn TlWBDSt-Liiiarc, prend pens™ place enfante

Maison dureté.) Consuluxtions S b., trait'stérilité

Oinr Drain fcl.M~Delacoortrec.pens " pi eof

Mbh'FEMlD 96, b' Richard-Lenoir, angle b VolUire

ClCC BFUliE prend pensionn^'OIscrétion

OaOCTtHaHi Mme Hurpin. avenue de Cliehy, M oâOfi-rBSlfi J i 4 h. Mme Quittard. Si , fg Si-Denis

Nourrices sur lieu et au sein sont demand. r. Choron

Sage-femme ift cl. dost^colesmédoc. ot pbarm. Paris. roc pension li Discrétion.) Maré,1oS.r.St-Honoré(LouvreV

VlflUSHMC i:'cli5. prend pensionnaires toute époq

MUt InlM Paris plaa enfant . M ' Shimon, faubourg Saint-Marun

Safta-famnie, Pécheur, discrétion, 9, r. des Poissonniers et9j Sofi.. place en O^nsnlt t.lb

AWiVlUIBlCTl ii h. M" Li^y, 59, rue Rainbuu-au

Et comme l'Alsacienne répétait, en l'interrogeant du regard Et puis?. il dit en donnant une autre direction à sa pensée

Et puis il y avait aussi notre malheureuse présidente Une si brave femme

Gredel, si indulgente, si désireuse de faire plaisir aux autres, si cordiale! Et nous ne la verrons plus! Nous n'irons plus dîner chez elle où on trouvait son vieux visage aimable et souriant

C'est vrai, monsieur t

C'est tout un bouleversement pour noua tous et presque pour le pays Prépare mes habits, Gredel

Lesquels, monsieur

Ma redingote, mon gilet de velours

Monsieur va donc quelque part

C'est puasihle, Gredel, c'est bien possible, mon enfant! Brosse aussi mon pardessus de cérémonie et mon chapeau de soie. Dépêchons-nous

Il n'est pas tard. monsieur

J'ai des intentions. Je suis pressé. Va

Le docteur resta dans son lit, accoudé à son oreiller et réfléchissant

It avait eu en .dtwnier lieu l'intention de demander à Gredel si H, Dufresjie avait paru à la maison, mais il avait gardé le silenùeCitait un nom qu'il ne voulait plus pro noncer que le moins possible et qui lui faisait horreur

Un éce-rvelé qui n'avait pas voulu se contenter de la vie enchantée qu'il aurait pu mener avec nue femme comme Suzanne, une fillette comint! G^orgetle, cet auge du bon

Iiitiu devant lequel il aurait dû so mettre à genoux, et .les amis comme ceux <pii l'entouraiciit, la ptésidentr qui l'.iursit aimé comme., un fils si £:lie eût vu Suzar.ne heureuse, les GlaUgay si honnêtes et si plein

Santé florissante jvn.lue h tou par la délicieuse

BARHÏ de Londres, quai guérit, depuis ans, les constipations, dyspepsies, éeliauffementa, diarrhée, yas nausées et vomisse aieoU, inflammations, anémie chlorose, phtisie, tontes fièvres, migraine, influenza (grippe), toux, asthme, névralgie, hydro pisie, rhumaîisme, goutte, faiëlesse. épuisement

Pour les convalescents c'est la nourriture par excellence, l'aliment indispensable pour réparer les forces épuisées par âge, le travail ou les excès

Elle est aussi le meilleur aliment pour élever les enfants dès leur naissance. Le D, Elmslie écrit La Revalescière vaut son pesant d'or

En boites de t fr. 50. 4 fr. 50.7 7 fr. 75. La Revalescière chocolatée aux mêmes prix

Envoi franco contre mandat-poste, Du Bahut

ET Cts (Limited), 14, rue Castiglione, à Paris aussi chez Potin, et tes bons pharmaciens et épiciers

BEC INTENSIF BAND8EPT

X8 VBKRB variant de o à Isa Bouglet

BEC A RÉCUPÉRATION le plus économique

I MEFIEZ -VOUS DES CONTREFACTEURS m PikaSt inn/Wt

I 0 mole d aaai gralU sur demande aSranelii . 30, Hoc Dronot, PABIS

LA HiD

Zadlaiwnsable s, tous lu Capitalistes, publie tous les Orages et une revue complète des valeurs

Les A.bonaëa retoirent chaque joor un Bulletin iiKli^oam les Opération opportunes ( ferma et Comptant

Un mois GRATUIT h l'ewat gqr flamand . m. Ruesaint-Marn. Paru.- tAlApronk

FONDS DE COMMERCE

UBlil Px soo f. Armand, rep'.as, r.Loais-BUue, 1 b. la

Vivg-U<l- face gd marché, 4 p. tin, 250 f atc. 6 hect-biere

IlilOocc.p.ménagTrait.avAsOOf.Bngel.iiï.r.lAfayett

JAI commerce de luxe dans lequel le Tendeur a tvhl réalisé franc nets par an. Une dame peut tenir cette affaire qn'on cède arec 1S.OÛ0 francs seulement. Hanoi. 14, rue Ruugeiuont niHB disposant de f. peut se créer dan un comIfAMD morr fwile et agréable une situation de s.OOO f par an en s'adressant a M. Hanoi, 14. nie Rougemout aidé richement installé, faisant 100,000 francs par an unit av c peu de loyer t que le rendeur malade

Rongemont

Acheteur , la maison Ricaud, 58, r. 8t-Laxare, tenue de père en fils depuis IBW.vous remettra do réelias occasion de bons fonds dep. f. d'argent et à l'essai f iquoriste, coin, au Trocadéro (Kxpj"), 3 salles, garL çons, loy. 9M fr., afl. 190 fr. p. j. Prix f 800 fr cpt., essai, accident du patron. Blcaad, r, 8t Laxarc

Mariage. Avec 7oo0. Augiar, 23, Chaussée-d'Antin i IqnoriKtc. coin face sort voyag_g. Nord. Instal. i"ord u giac terrasse, loy.87S f. An.WOOOparan. Essai. Avec cpt. Divorce. Aubier et O, M, Cnausaée-d'Antin

Crémerie chaude. Porte Saint-Denis, av. 500 cpt. Agenc marb. glac. loy 480 logé. 1" p. p. j. vend, en eufé au lait uboc. Esaal. Décès. Augier et C', 23, Chaussée-d'Antin

DAirn dame ou domoissile, sup. petit comm. rend par r v l.Il an 1oo0 f. net, k doubler pond. Exposition. l^OTer pièces. Px ir.00 f. Désert, 24. r. du Château-d Eîu

Nénét. fr. Px fr. Delorme, t. du Lorrre aaa f. p. an. logé et jardin la menace av. irr.000 f. p fff ten' dépôt mères. Presse. Oonarne, s, b. Magenta

Bouillon et boeuf. Loy. doux. 1S, r. des JardiavSt-Paoi

Jul.crémarie cbaude.ten.S a-L.TOO.S'y ad.35,r.Boursanlt

Wav. gar. Net 13.000 V'ou éc. Coindre, 80, r. Réaumur tniàTIAIi de 5.000 fr. k prendre dans iodujtrïe prMll'lllWil mier ordre, trar. contr&le et surrpillanca

Apport garant, to.rxxt fr.VauqtMlin, 16. bd Strasboanr nnustrie 1\ façon, un seul article, prod. francs lalf pour être augmenté. On traite avec >,uo0 fr Ad d'avenir. Clientèle assurée. Saffroy, bd Sébsstopol îiitt Uq. Bastille, riche Installation. Petit loyer. AS linfi 30.0oot. av.î.OOOf. Petit, vins, IW.St. Parmentie irtiruliq bill. centre, face usine occupant do0 ouvriers

I H5 Afl. 36,000 av. 3,000 f Petit, vins, 150, av. Parmentier

GDârill ITÉ cafés, confiserie hén.net6,000,av.l,5oi

Sr cUALI I Décès. Lstur, t5, taub. Montmartre. Il 5 5 h commanditaires, empiov^s, intéressés ou prêteur

S'adresser à la Banque Industrielle, -ii, rue Taitbout

Crémerie, vin Px 500. S'ad. CateU rep.20, r. de la Reynie

A céd. suite. Eor. P.C.. Poitiers de cœur, et lui en6n, le vieux docteur, riche et bienveillant, un véritable oncle à succession, qui n'aurait eu rien à lui refuser

En avait-il tiré un assez bon numéro ce grediu-là dit-il tout haut en se croyant seul

Et il avait tout gâché, tout galvaudé

Il avait tout bris autour de lui, espoir, affection et confiance, pour aboutir à un dé sastre qui dépassait de mille coudées les misères et les difficultés que sa conduite pouvait faire redouter

Et pourquoi

C'était le point d'interrogation que le vieillard se posait avec autant d'inquiétude que d'insistance

Oui. pourquoi

Quel démon l'entraînait à chaque instant dans ce Paris auquel il avait feint de renoncer depuis quelques semaines

Pourquoi cette comédie des aveux d'une perte d'argent dissipe dans de fausses spéculations, avec des signes mensongers de re pentir

Pourquoi cet apparent dégoût de ses voyages si fréquentes autrefois quand, presque chaque jour, il envoyait des lettres destinées sans doute à le remplacer et à prononcer des paroles qu'il n'omit porter lui-même à leur

Pourquoi ne confiaii-ii jamais ces courriers clandestins à se dsmestiques, sinon parce qu'il redoutai; d v-irr trahi par quelque imCr'.a, Louise, r.i;.it.ane femme de chambre de la Coudrais, l'hôtesse du Lion d'argent savait affirmé cent fois à Jacques d'Angeville e! à Joui de Vrieiiy. et tous les amis de la malheureuse Suzanne, mis en éveil par le aufrage d Eiekui, eu étaient frappés

LE TRIOMPHE ou bandage barrère

Tous c qx qui 3 iDler & eiu & la Hernie cet pu suivre mèdecia spéclaUste L. Barrera. Ce oèlibrc praticien n'a cesM d' rarii rr lue toata Us Hcretea pouvaieni i^C adopté pour i'armèe, imp roapiiul au tourher et invisible, peuvant se porter trait et ioor sacs se déplacer anjijriman t'inti-mite de la Harme, et constituait les baadaf de l'avenir. Aujourd'hui la science niàdie l a constat l'etBeaeité du bandage élastique et sus ressort uo l'a urocla.nié dana des articles retentissants. le lriompf (iefiuiiii\la Hamiag? B rr r . Brochure srataiM

M. BAAHEHE.3 Bealrrard da Palais, Paru im twért r 65 .OO SO'JX

IL. Pu fil TIO8IUS rouge latraetti tfOhisa' dans Paris

Ail ÉcbanUUoDi. gratta à domeile

C W Hw4a t ratix an. Rstie omyriM

X"¥S. Agent deajandé . C-amille Darritt, Bordeaux

W Dt>d. Ss ditisU. 7, r. BoBfvmont. PUB Mm f fdà b. Itv du CHAMP.de-MARS à l'Exposition de sera entièrement assuré par les nouveaux Beca Auer

DeutTe-flBttfs l it !oy. hoo f. inaal. superb

D AU. SO.000 f. par an. WUtroslaii par jour. l'x

Vjcpt Voir le fournisseur P. Jadrat, M. r. Pont-Neuf prénierie ch&ude (pointe Riroll'. face gare MélropoUt

Ij 100 lit. tait rendu chaud. 10 lit. café, céder p' f peu cpt. Voir le fournisseur P. Jadrat, 2"J, r. Pont Keof

Volailles, primeurs (gare St-Laxare), ancienne maison loy.. t,to0 f.. g' loge m. AS. f. par jour. Px 3,000 f

Voir le fournfesear P. Jadrat, T, rue de Pontrirémorie épicerie (Luxembourg!, loy. 600 f. afl. f lip an. 8ollt. lait par jour. Pxi.ioof'. Cède cause décès

Voir le fournisseur P. Jadrat il, rno du Pont-Neuf

Occas. unique. Spécial, cafés, thés, plein centre. ,000 f dail.gar.arecpeur.pt- Féart, 1 47, bd Magenta. (K.d.a

UfrrVI w Sénat, SI! n" lux., r x-de-ch. pièces. Client

Bvlfituiehc. Cède av. 1S,000 f. Danisu, 71, b. Si;bi5 opo

HAis

IIUlBilCède avec 8,000 fr. Daniau, 71, bd 8éba U>pol

Coiffeur moderne. Ecrire E. L., Petit Parisien. R. d. ag vive dlstill. à Montmartre, coin de 5 r. Aff.Xt.ooo.Bénéf

W netplaç. IHJXO. Loy. 2.900. Px tS.OOO compt. S'adr.à

Maury, concierge. aren. Tradaine, qui renseignera yiuo restaur., face usines, coin 2 aren AIT. à 75 francs v Ll<> par jonr. Loyer 3^00 francs, sous-locat. 400 francs

Caase maladie. 79, avenue Parmenlier. S'y adresser llnfl Voir M. rue Ramliutoiu

Çlvo liq. bien situé. Vraie bonbonn". Petit loy. Afl'iO LA

IlliiScnlev.aT.tOOOf.Rli-.heall.S'adr.j M. lj uctte,ni:g.en vins,fonrni3S.,1oetlOk", r. Oermain-Pilon.Abs- r. desag

AiTiQIftl; réelle. A céder moitié de sa Tiilenr, bonne

WiUiliHwn epicorie, comestiblea. beurre et œufs. AIT p. J. Ix>yerSo0. S'adr. 36, av. da

Teinturerie a c Mer aY.50. Loy. 350. S'ad. 36, r.Vlvieanf

Tointumriol vendre de suite 46, rue Balagny

Pension de famille p' dame du monde, install. lux Aff

I l8,0 u.Bén.ijets 0,500. V' Montguyoni ,b4 Beaumarciiais wine. de ctoi^olatier-conflsfur en pleine prospérité l associa' 4O ,0oof. daH., tr.n' benéf. g facU. Ecr. M. Oirouard, comm.,2S,bd Kicbard-Lenoir

Hôtel et vim> enter cause vieillesse, avec 1,000 f. Vins reM..aux Halles,av.l,5ooVin3.1>ill., bel. inst. av. 2.000 f

Voir Morineau, dns en Btjursault. Abs.r.d.ag radust. lucrative (spté p. damps et fillettes), tenue 15 ans

Net 9,000.T .av. 8,000 .Fortune. Serein, bd Magenta érer ou à vendre â p.j.Tr.av. t.fnO.G' eboix d'autx. A.Serain. 9, b' Magcuta

Dépôt de pain Px 700. S'ad. Catel. rep. , r. de la Reynie

Lait.b ur.TiM4piéce3p.m.S'yadr.3î.r.Boursr-Tibourg

Mercerie, occasion. 1/3 cpt. LoyifiS.r.des Poissonniers iiiuici e liste gratuite. Ecr. ou voir, de a 5 h., H. Louis mfrBLSBiijot, représ., I , bd Magenta, R. d. ag

Papeterie.occ-, 15, r.N. -D.-d. -Champs,15, prts r Rennos

Papeterie,occasion. Loy. 800 f. lS.r.d'AUemagnc.R.d.ag

Papeterie ten. 7a, 30. rde la Varenne.30,St-Maur R.d.ag

TlDira li> les renseig désintéressé et gratuite ur tou

HDAta ceuxàc d.Ecr. absent la jonrnéeiM.V.Baïille représeatant articles fumeurs, r. Chabrol. R. des ag papeterie centre, tenue 8 s. Occ. Loyer 700. 4 p. Px f Yant i.OOO J.Louis, poste rest. bur. M. Annonce réelle emploi de MO f p. m' mi mm Apport exigé 95.000 f Rcr

B C. Mak.ir, repr&wnt', WJ, r Koiifain u Roi,r,9 .K.d.ng

Enfin. pourquoi ces précautions et qui voulait-il donc abuser

Le docteur Bernay en était aussi préoccupé que les autres, et depuis quarante-huit heures ses défiances allant en augmentant sans cesse il avait pris un grand parti, celui de s'éclaireur et de tout savoir

Il aurait bien à surmonter quelques difficultéspour y parvenir, mais il comptait en triompher

D'ailleurs, il possédait le nerf de la guerre l'argent

Depuis un demi-siècle, Il entassait des économies dans ses coffres, sans avarice, par la force des choses, parce que, tout en étant extr ni ment généreux, dans ce riche pays

Où il y avait ei peu de .besogneux, il ne savait à qui donner

Dans l'enthousiasme de sa résolution, il sauta à bas de aon lit avec une agilité de jeune homme, tandis que Gredel était occupée dans son cabinet de toilette, endossa prestement une large ï bè d chxmbre et glissa ses pieds dans de confortabies pantoufles tous verrons bien, pensa-t-il, et pas plus tard qu'aujourd'hui je vais entrer en campagne

Vingt minutes après il était beau comme un notaire qui va rédiger le contrat de mad'une demoiseve du grand monde et il se présentait à la porte de sa pupille, mais d'un pied léger, en évitant de faire le moindre bruit

Colette occupait une petite chambre placée auprès de la graude, dana un paTillon situé ea retour à 1 extrémité du manoir

Le vieillard lui demanda

Suzanne

Elle dort toujours a$, PAma j •• 'et TMf.ti>w fret f v Mt puFçations constipation

M n/ina. Mnntm at r LOTERIE

O.OOO irt.Maelo0.000' Il t 20.000 I

Plus 1175 lots de 100 à 6 OOO t r ta! w lots son on argeet en 2 r/na^aa

TBAK 10 JUILLET gros lot de lOO.OOOfi lot d. 20.000 fr. I 3 lois de S.OOOfr

C Iota de 1OO & 1OOO fr

Ha

L. LlTUIH. .Mlai tnnalta. hrh < h-ttmltïv ^J

EMPLATRE G. MARCHAI

L. PCRBWtD, ritnsMia, Im>, i m> at, (triât

CaRtn: Rhttmat, Tout, f)rtrol >s imants, ItlaésM

In ïtut, touitun, Rhum ti$mt$, Boutte

Oppression. Contuslont, Migrtinet,Mvrslalêt,it fKIX O'7B CINTIMit

Aé%Wlfr>W%a'Wt lu<" A P T t comptant

BufeJeUtt.UakiUftteiiLs.l.ugfrie

ENFANTS <le la CHAPELLE, m , n>4tl< Cha etl , Parts francs. Roos eL M, rue 'l'urbipo. Téléphone ̃NI

JOLIE avec 1,600 f. Drcaa. Peyré,39, faub Saint-Martin flrB l,0oof. opi. Dlvorce.Peyré, 39, fgSt Martin, au fortune: industrie facile, exploiter, bénéfices

Al RBO 1 Prtx 16.000 f. Royar, 37, bd Kébastopol

I IIW 790 f r., log. 3 pièces. S'y adr., 55, r. Hûtel-do- Villo

VIlH1 "1 bill.. quart. populeux, &fl. t., not

IIH9 prix t,500 cpt. furtunc Martin, 9, rue stonlmartrV n A M épicerie plein centre tenu ans, affairas W.0oC prix 'i,0oo comptant. Martin, 9, rue Montmartre

Bénéfice net 18,000 fr un Prix fr. Martin, 9, rue Montmartre

I I VftlH Pll5 çoncnrr. pom inttallation mod. rapport

LA I Ulll G.iAHi. l'essai, avoc convient Capitaliste, gérance dea pins faciles. K'&rlreai. et Var ne 4e, r Turbigo, soûls mandat"" de lavoirs

DlUVTCUIC l.ibr. pr s 4 écoles, à céder k crédit Loy r ArCimiB TCO, av. logemau Px f. Man go t papetier en gros, 11 ftt , r. Drouot

DAIIB dame, crém.chaude.épic-vioa, loy. :u )i. av.loc rvlln pz 5oseulem. Bernier, 1 1 1, bd aiagenU, del à7li

Ai in spécialité Uc cafés, confisnr. liqueurn, b. quart. Px

UUfil.fMOsenl1. Bernier, rspt,1 14, M Maganta.1h.k

Papeterie céder, 43, r. d'Angonléme. b. logd. N'y adr

Papeterie jouru.à céder, 8V, r. Romo ljjy.7oof. R. ocimm

IIbivI J^itin position, sûre et facile, offerte 2 dume.S'axl teinturier uncier, té, rne Albouy (boulevard M.tgerita

IAI I ntn/kf rù>s k einp., b. quartier. Loyer MO fr

Mil Httr V 1 logé. Prix fr. Uabarle, 96, r. Paradis

Merccrte-liog kcéd. p. décès. S'y ad. 6, b. Port-Koyal nflTOI agencemeot moderne et luinenx. Tapis etélect nUIEti partout. n" toujours loué Loyer 3,ooof Hén lî,000 on trait. arec 15,O O f. Ocd,. Pépin, 34, r. Drouot famille, beau quartier, client, étrang. salon rnliiSlVn aile à mang. fumoir, g jardin, il n" riche

Bén. pr. 9,000. A céd. ai. Occ. Pépin. M, r. Drouot

DIDDWBID ift Montmart. K sai 2 mois, loy. MO. G

Px t,0OOf. cpt. Ecr. Qrn.-ge, riliticr, Ii, rue Krcclivt

Vlixj Uq., bas fg du Temple, beau coin, matériel t" orfliiO dre.I^y..iX f. AU. 295 f. u. jour eu limonade.En

Divorça. Av. f Boiicharaeau, ir 9, rue I<afayctle ilUBSCutB 700.b.log., tunu dep. iOa p.veuTesnretirant

Px f.Kis. volonté. Bouchardoau, i&9,r.Lafayctt

Px i.Oûû Facilit. Mariage

BsTIW fabrique ar. tr. b dépôt, artic. de vente forcée au cpt-, ntuat. b réelle de 10.000.fr. net au direct facUe. Pk TfitoO fr Atbert, i'. bd de Strasbourg

Mira dame. Indast. en appnri' sans roua spérinle rVDIl iff av. gr. magasin.t. bénéf. net fr. Prix fr-, 1/4 cpl Mariage. Albert 2, bd de

Falencc ,papetene,ji tenu 12 ans. Sadres.iOxti'- I.tttrtnoiipap fEiifs eu Fruiterie;; 1 Mrmitrur du Bermes l)nt'I nn i'ul joornal opéeial envoie gratis U liM df t' ces fonds à c/der de So0 k 'J8,000 i Pari et environs iulr.M.B rt,rliro< ur.l,r.França r 'aiic' r. Pont Neuf mVPS! P1 St-Micrtpl. tr coq Ijoy .casuel, 15 p. j Pt

Tant mieux. Je descends. Je la verrai dès qu'elle s'éveillera vous me préviendriez

Colette

Oui, docteur

Et surtout ne laissez pénétrer personne auprès d'elle

Même son mari, docteur

S'il vient, vous ne la quitterez pas

Laissez votre porte ouverte. Vous entendez

Oui, docteur

Il descendait

Au moment où il sortait de aa maison pour se rendre aux communs et donner ses ordres

Georges Dufresne arrivait la barrière sur sa ll alla à la rencontre du vieillard, et doucereusernent il lui demaada

Suzanne va mieux, docteur

Un peu

Pui -;e !̃> voir

Je vieus de poser la même question aa femme de chambre. Pas moyeu, elle dort

Etle a passé une ass^, bonne autt. C'est la dont elle sera longtemps inconsolable

Quand pensez-vous qu'elle se décidera rentrer à la Coudraie

Je n'en sais rien et je comprends sa répugnance ponr cette mafheureuse maison qui lui raDpelie de si désolants souvenirs dépendant

Le docteur se redressa de façon à ne pas perdre un centimètre de sa petite taille

Voudriez-vous dire qu'il serait plm con venable qu'elle demeurât daas une autre maison que ta mienne t demanda-t-il

Mon Dieu, fit Dufresne avec un certain embarras, je ne reos cacherai pu, docteur

Les DÉVIATIONS

Et déformations de uTaille t des Hanches

IHneiirvauon de la cotc..na veriàb ! le mai de Pou la jrtbiioj.rt Jùrasio. la lurJose tire, l'ahaisacinviA ûàa o(j ulr . les daa roula et voàtis, la saillie des oroofilata , In de la teta et du cou, la aeoUùs à tans tes <irfrri !i, sunt ii.iii.cliaterneBl arrêtes, guéris n dissimula iuo l;s àg a, par le nouveau eoraei redresseur de M. Clavene, Pingéaietir-orthoi^isle si rei.fininié, dr.nt i a trantsx sootappr. uv-i uar toutes !et soi.;m.tf médicales Ce ooi admirablement etaUi avec les .Irruieta pariectioonMttAR do la cie e , est d'une solldito et d'une l )r retA inouïs t si i o<t mMl suriporiA n em par lee sujru lts plus <M>:r u

Les déviations des jfimU s, da genou, des rher:lleft et tile, l'ankvlose ries bras at il )arab a l p its-tK u la août conilMttuea et (rueriaa <ar daa appareils n.uvi-âux aprcialemftut coQslrutia pour chaque Us. Bras et jambes

Le uulogae illustre aa cas rMfreilUux appareils sa troo vrni décrits et r pr cmU<i est eovoyf gral> et Traoea la toutes les personnes qui le demandent a M. Clti\ cri's

H, Faubourg Saint-Martin, Paris

M. Cltrrru u> lu Ml ft / il tut-mtnn I (i /rtt94ti m di tti atp rtiU l us Itt j urt, it i ktvrtt à s kturut wdm Ut <iM ki et fUu. Truilrmt t fr Ctmiftmàamt

Farine Datant m ̃ ̃̃̃ "M IlwtMsa. $AU FRAIS

M^m <it rwmmttiÊm ç t ïf usé hc " (yao

CAPSULES de Quinine de Pelletier

INVENTEUR DE LA QUININE

Ces Capsules, inalUTablos, de li grosseur un pois, ne rfurctssejit pas comicr ici pichets. Biles tout souveraines pour combat tre Im rhume . le grippe, l'iuflwnxa et en géau début de toutes les maladies, Les wi nergie, U rhumatiitar, la gontlf, U maux i de reins, sont tributaires de cet héroïque p"fiuii!iJtJtT l, îi, nedt mmM. FiUl v n

L> journal ne répond pas des manuscrits qui lui tont adressés

Cea manuiurits no sont p,is rendu

Part . bot ot st. Impnruei nn fflU J'orumi

IL rue d'Rntfhieu

INSTRUMENTS DE MUSIQUE du Catalogue illustré de tï>0 gr.ivur' contre • • Maison fondée n ittw. Marchent. V; rue d-> Klandre. Part

ÉTAT CIVIL, RECHERCHES mtlfrfllll Achille, Wans. n dec a Agon, par Potier, noU, j ulie Boisseau, v~ Tartary on enfant , rftW>errhé poi héritagi'. Kc. ou ad. H. ï'riainbon us. raub il I>mis

OCCASIONS raon Rxrall.bicvcl.luxeAr.p

Machines ù coudre neuves et dWasi.m, i -i ,-ompUul réparations dep. s f. Boyard, rue i^our cause decA . bicycleUr mod M. r uUi.g' luxe, I < k

I (far. Sa., à veadr.d'occ. Ms (ioéuud.%i0, r.SMIonvré

B1\ IlS fiiHUlti l0-000 botle < vider. I-Vnrs

VENTES

HtlSAli''11 toialiféa louer, act. en

MrlliMl.l salon, flalie à manK-, hurca f ii c^dpr ,\u besoin. S'adr. 11, rue r ;w

PRÊTS D'ARGENT prêter à tous. L>mg liufcccidcsmw anoriiil Hanqui' nationale. IJ, rue Taylor, l'ari discrétion- Oréil

Anbnil I Turbigo. Sonic M" à Pari

Dp, 6$ d'argent, solutmn <•̃! trois jours, rien a payer

I nfil d'avanco. Bernard, vA, rue de Paradi. Pari/i nn fD sur inaiMïns, Pari , province et gar. ré Avari

I nnli) de suite. Beauchéiif, X. ro d Kiùne Si:. II

Argent kprèter, & 0/0. Annel prêts s maisons, propriété. Il a gar. sér Arcent de suite. I..< n r fini terme. RMn d'avance. Ecrlr

Prêt négociant. indnslriromptos kdnmi, avances sur toir unirersel, 1A,ru# Sauvai

CONTENTIEUX l liiiyliiln unit R/xherrhcs, surveillances, iliv

P divorcer, voir M. Bodier, 113, beukvard Sébaslopoi

Iîivoli, n 41. •AVIS DIVERS vb<io , voilettes, tc. r". Btwwn, 10, s=; Lyuii wpiftoitr ;i fa^on. Travaui en to; jri;,ii- Tiivail loiIgné. Prix modérés. Ch. Simonin, :l ru.j firt'd , l'.tri

L4re cette aemalno dons

L'AGRICULTURE NOUVELLE iwm foqstatt Bnifî ft la Prodaaw nm pages de texte et ci gi-arursa

La Blé au torr . par .1. de Brun

La Commaroa dos Engrais >ar i'. ]ihtisnr

Ornementation des oorballlaa et des platesbandaa, par S. MoTTf.T

Fabrication du Cidre, .ar J. f aoUDï

LA ttrant BorQtnwque je le trouverais préférable à tous égards si la maison qu'elle choisissait était la mlenni ou la mienne

Parbleu il faut en convenir, vous avez parfois de singulières idi-esl Que verrai t-ella des fenêtres de la vôtre?. L'endroit sinistre où sa fille et cette pauvre femme que nom aimions tous ont sombré dans la Seine, par votre faute sans aucun doute. Triste spec taclc, monsieur

Docteur

Laissez-moi finir! El dans la sienne que retrouverai t-elle ? Mille souvenirs de sa Georgette qui réveilleraient en elle des douleur qui ne sont pas près de s'éteindre. A vrai dire je ne pense pas qu'elle e'y décide de sitôt et pour mon compt -, j rny permettrai de ne pat

Le lui consetUer

George Rufresne avait pris une (leur l'un des rosier qui se trouvaient auprès de lui et la déchiquetait avec un dépit croissant comme s'il eût essayé de passer sa colère sut cette rose, n'osant la laisser éclater eoparoïe qu'pn nA aurait reprendre des qu eues oui n m'irmura de nouveau

Cependant

Expliquez-vous avec franchisa

Vous venez de me dire. docteur, ce qu

Suzanne trouverait dans sa maison ou la mienne, mats je puis vous a!llrmer qu'eue n'y verrait pas les -visiteurs qu'-ll? reçoit Il brement ici

Lesquels?. De amis

Etrange ttaternlté que cette de M. d'Angeville quia commencé par être son amant

Vous vous trompez, monsieur, et je serais presque tenté de in'exprhnflr sur uü autre

A njwr OURLES Méaocvxu