Le Parisien 

S 3 55 

nont <*t an banon de Serrance; en France, on a 
•«cueilli le m/m d'eau au Havre, 17 A Nancy, 0 
La température s'est relevée dans nos régions du 
1 à Paris, 12 à Nice et à Monaco. 

On notait ̃ 3« & ï'Algoual, au Puy-d«Dotn«, 
& au Ventoux. 

En France. des averses sont probables, arec baisa» 
de température 

Varaaion* atmosphériques du mercredi 14 février, 
notre malt* des dépêches 

HIURE8 BAROMFTRIS THERMOMÉrR* 
A s h. matin -• S* au-dessus de 0 
Midi 7S5 • 6- ♦ 

4 h. soir 75*t 'i" *• 

Minuit Wi ••'̃ 3* 

NAVIGATION FLUVIALE. février. 7 heure» 
Hautk-Setne. Pont de Setno, s Monteresu. Mf; 
VîIum de Varenne». pont de Melun. pont 
le Corbeil, t"70; écluse de Port 4-1* Anglais. 4*90. 
Mabnk. Ecluse de Cnml*re». écluse de Cha- 
:Sert, S"Ï9; écluse de Oharenwn, 4*IS. 

Basse-Seine.– Ecluse ou canal Saint-Martin, 
wnt de !a I oarnell»,, pont Royal. 3-S7 écluse 
le Suresnes, »"i2 barrage de Bezons. »•« yom de 
•̃lairtes, écluse de Méneoon. &•*» 

O»ï. Barrage de Venette. *M& 

DERNIÈRE HEURE 
LA GUERRE AU TRANSVAAL 
Londres, 14 février. 

Le War Office communique la dépêche qui- 
,lente 

Dèkirf*» !>rîrt. f4 février. 8 h. matin. 

Le {rénéral l'ronch oat parti, hier, do DakiM'8 
^rift, à il. Il, 30 du malio, avee trot» 
cavalerie, d'artillerie montée, d'infanterie mou- 
léo, y compris plu.*if urs contingents coloniaux 
afin de saisir le passage de la Moddef, envi- 
ron 250 mille» «ta gué de Dekiet 

II annonce, à 5 h. H5 du soir, qu'il a forcé le 
passage au gné de Klip, et il a occupé les colli- 
nes au nord da fleuve. 

Il s'est emparé de trois dea camps de feonemi 
avec leur* provisions, peudaat que QuiMon, du 
15' huiwardB, sa brigada qui avait fait une 
feinte au gué de Roncteval, à 4 initie* à l'ouest, 
s'emparait du gué de Rondfcval et d'tin second 
gué entre celui de Bondeval et celui de Klip. et 
en mftme tamps de deux autres camps boërs. 

L'Empoisonneuse de la rue Vercingétorix 
M. de Vallès a interrogé hier Mme 
tente 
son mari. Il a entendu également 
L. a été interrogé, en présence de M* Mua- 
îeux. 

Mme Marchand a ohoisi eomme avucuiM' Henn 
.lobert. 

Encore un Engin 

Nous avons raconté hier que deux exptoxions, 
jauges par des engins, s'étaient produites aux 
tlulles, dans deux chalets du nécessité de la rue 
Jte »•««• 
Hier, à dix heures, le même fait s'est repro- 
•luit. Un tube en plomb long de treize nentitrui- 
>res et d'un diamètre de vingt-huit millimètres 
a éclaté dans une voiturc de laitier appartenant 
M. Aamaire, demeurant rue de P.iwy. 
Sur te tube t-mit «rnvee cette inscription 
Vivc l'anarchie.' Uadigot et TJinelte. Mort 
ji Zanzibar !» 

Zanzibar est le sobriquet donne à un agent de 
ta britcade spéciale des Huiles, et qui les raro- 
leurs chassés dos abords du pHVillon des beurres 
en veulent tout particulièrement. Ce Kardien de 
la paix était de service devant le postf de po- 
lies au moment où l'engin a fait explosion, avec 
un bruit comparab!e à celui de plusieurs coups 
du fusil de chasse tirés simultanément. 

La voiture de M. Aumaire était piarée Jevant 
le poste, le cheval tourné du côté des Halles, 
t, engin a éclaté tout entier dans la direction de 
Fanimal, qui a reçu des plombs et des che- 
vrotines et a été blessé au poitrail. 

Les débris du tube, qui ûlait charge de poudre 
noire, ont été envoyés au laboratoire municipal 
par ordre de M. Dheis, commissaire spécial de 
police des Halles. 

Une enquête a été ouverte par M. Bureau, 
Commissaire de police du quartier, qui i*it re- 
rherehOT le coupable. 
Dès il prcV.inl, il est établi qu'il ne s agit pas 
d'un attentat anarchiste, mais d'une vengeance 
personnelle. Tramways infectés 

Nous avons relaté la saisie opérée, sur l'ordre 
•le. M jolly. inao fl'instruction, de denx tramways 
\le la illois-Perret-MadcIcinu et «le 
Courbe». :.i'S. Les voyageurs s'étaient 
plaints, a jimrrtutcsi reprises, de la mauvaise 
odeur répandue dau» les voitures mises à leur 
iisposition. 

Dans le but de découvrir la provenance de ces 
émanations des expériences ont 
«u lieu, hier, en pi > '̃ '̃'̃̃'̃'̃' !"(*Ç- 
nieur en chef de l;< i ud, 
'le la 
jociété, et au?si de jpiusieurs chimistes^ 
A quelle rause doit-on attribuer les défectuo- 
sités du matériel? 

Pendant les expériences faites en cours de 
route, du nuîv"<> '•"» fin quai Nationat àPutcaux 
ta porte H> rret, 1rs accumutateur» 
flectriqucs i dans les ooWres répau- 
jaieut une furie ocur de caoutcliouc brûlé. 
L'expert, M. Dumout, remetlra proctuiine- 
!lient au magistrat instructeur son rapport dé- 
taillé. 

L'Accfdent de la place Samitetta 

Hier soir vers dix heures et demie, un omnl- 
Vjm ,le la lijino Gare Monlpnrn .sse-Ménifniou- 
:ant traversait la place tînmbctla, quand tout à 
:oup les trois chevaux qui le tramaient s'ahat- 
»reut sur le soi, 

Deux des animaux se relevèrent, mais le troi- 
lième était mort instantanément. 

Il avait été foudroyé par l'électricité alors 
ju'un de ses pieds avait porté sur un pavé me- 
altiqiit; des ti int à truosmetirc le lluui« éiBCtn- 
que aux tramways du la !igue de Hoin.ùnviUo. 
Brûlée tioe 

Vers midi et demi, une ménagère. Mme Le«- 
jort, demeurant i», rue de h "a, s'absen- 

term» le* «1 i»- «•- ioi»iî»h» .Chantiers d« la Gironde. ( ;.a ,8. "5Î3 366 •» • 
TObT' i** Charg.reu.n.<'C- FT-deNav.) «l« •̃ H9Û • 0» |tt| ̃•«»̃̃ isîs' i* ̃ M«ssa*ert«s marit. 4U 'M *»i W :n\jïàj§s4 0/5L «5» 
815. Ti-amw.dép.Dojx-Sevr»? «g HoUs^de S o/o'?slf i» mit 3, iS 
i-, ,tp. .loi 4015t.. î: 439 410 » • S m« H«àjSo«a Ujo -̃ àuNowUO». 4»t 4K» «Si *lgft .• lsS «B'Sl 
S quarwr.à!» 1«6 W 108 «»•̃«» D-HavraisePen.ns.iiai™. &te MobiUe,M^i; u?.. I5 ou Nord 2»S 75 ii8 Omnious 4 u/0TS8Î 5p uw 1-. • »t 
'S:. c^rmJSSï S:: S obL^^jnjgfira «S£|^œ^U «:: g- S:: « 
s z ^1 HM KcV^d^f g^l ^âS^EE S:: = iïSSSrr1: »:" «. ^^Œiln^a^ |M ^vMS^^iz J^ 
c 1898,î0'0 r. ioot.1). Vil act. puissance. 12» C Electr. secteur R. G.% « w u orientaux •» Arùennea 0/tt 45t 4S0 J.i*» Militaires 0P« «fl m Cape Gow<er 1» 99 U» .ï, 
ils w- S:: .anal «^ Rii S 
E *^»Tr.: ̃«:. 13i. = «ig&3 S IS a^r, £jj 
toi* ̃.vKussiemer.) m» V» UPraMi».. *sr mw r«™ ̃œVû'O 1ÎJ M00< .e art Se Mediierranée î 0/« 6M ert H0,{S*y CI¡ "li K i« 50 
valeurs framç. ,A«t.) ^ei^ateur. A tS g ? s^fe »*«̃ Jg i *£“ iS1? S^c^Srat'ïU* m* & Î^J 
ï\ens« îùirchiU S »»fi»iter' te® » « OTraosciTCailea Foncier -ioldflsWs 
et 84 S.: -?"|gg»Éi- SS -"s^XWW^Mgf 'S:. *S».jS J^jj» «- gs«ïïS,fe, Sj" "=-? '»*-|| S1" J.1^. 
:J= 

txit de ehex elle pour aller larre une acquisition I 
dam? le voisinage, 
Pendant ce temps, sa fillette Charlotte. 
ne quatre ans et demi, pri-fltant do «'• 
<>•>( cm» dan* le logement, s'approcL 
¡ .'hauffait la salle manger pour y i 
t i'. i Lier tiueltiues journaux. J 
Tout .lussitfii le eu prit ses vêtement». { 
Mme Le-port, qui rentrait chez elle aa m^nae 
raoniofit, entendant les cris itî'reux que poussait 
la illlette, accourut et réussit, en Enveloppant 
dan, une couverture, à étouffer les flammes qui 
1 entouraient. 

Mais déjà la pauvre petite était horriblement 
brûtiîe sur diverses parties du corps, et c'est 
liant* un état désespéré que M. Leygonie, corn- 
mi-iî«a!re de police. Va fait transporter à l'hapitaî 
Trousseau. 

Une Officine louche 

Tt y a quelques jours, M- Boursy, juge d'ins- 
truotion, lançait dwi mandats d amener contre 
MM- Laptagne et Lefèvro, agents «J'alîaires au 
m.mé>o 8 de la rue Vjlle<1o. 

Laplaxne seul put être arrêté. Quand le» 
agents se j.Téstiritèreoi au domicila de son asso- 
cli*, on constita qu'il avait pris la {uite. 
̃po, ,i.v «.ni io,iir.p« d'abus de confiance. 
Ht". :nard, sous-rticf de la 
çflr :̃> ,s le cabinet d'affaires 
nt et il procédé à la levéi; de 

sur \S portas et hui le? in.'ii- 

de ï*t. lioui'geoia, synuic de 
fiillites. 

Les livres de compfrvbHîtg ont été saisis. 
w>- M. Letnercier. juge d'instruction, a remis 
hier soir en lib-T1'1. «eus l'aution, M. C. direc- 
teur de la O irénérale d'assucances 
agricoies et in qui avait été arrêté 
samedi dernier. 

,AUTOUR DE PARIS 
Clichy. Un ouvrier serrunor, Emilien Ta- 
chardet, àtté de trente^sept ans, demeurant à 
N«uil!y, était occupé hier dans un atelier du 
Ixjuievard National à façonner une barre rie fer 
qu'il venait de retirer ne la forge, quano, par 
suite d'un faux pas, il fit une chute. 

Atloint en pleine figure par te fer rongi à 
blanc, l'infortuné a été brytté à l'œil droit qui est 
considéré comme perdu; il a été, en outre, griè- 
vement blessé au crâne. 

Son état est grave. On l'a transportes ITiopîtal 
Btaujou. 

satnt-uaen. ireux cnarreiters, Damai 
et Mouriui, qui passaient hier matin sur les 
bords 'la la Peine, apercevaient une femme qui 
se jetait il. l'eau non loin du pont de Saint-Oueu. 
Ils réussirent a la mmpïur vivante sur la 
berg' mais constatèrent aussitôt qu'ils avait-nt 
afl'iiire à nne malheureuse aliénée. 

C'était une ménagère demeurant à Clichy, 
Mme Mathilde Sorriand. 
ans, qui a an être dirigée sur l'intirmcrie ?pc- 
chic: du dcpùt. 

Ptnine-Saini-JOcrtis. Deux ouvriers ma- 
rons travaill'iient, hier aprAs-midi, sur un écha- 
faudage, au deuxième éta?e d'une maivon de 
l'avenue de Paris, lorsque 1 uue des planche* »e 
briiA. 

Tandis que l'un des travailleurs réussissait à 
se cramponner aux cordages, t'autre sabJmait 
dans le vide. 

C'est un jeune homme de viugt-trois ans, 
nommé Pierre Vameneu, d'orixina belge, qui, 
grièvement, bt>ast! eu diverses partias du corps, 
a éli? diriKé sl"' i'btVpilal Lariboiswre,. 

Argenteuil. La nommée Alphonsino Tes- 
sier, ïiiculpée du double infanticide que nous 
«vous reiaté derriiàrcment et qui, d. t 
plus i«CBOt attentat, était en traiterncu: 
pital d'Argouieuil, a été remise avanl.-h 
les maint; de la gendarmerie, qui l'a dirif-vo sur 
Versailles, à la disposition du juge d'instruction 
chargé de l'affaire. 

Knvlt. Une violente explosion a en Heu hier 
après-midi, à une heure et demie, a t'usina à 
KtiZ. Le feu prit rapidement une grande exten- 
sion il fut combattu par le personnel de l'usine, 
aiifé par les sapeurs-pompiers et le piquet d'in- 
cendie de ta crasurnn voisine. 

Quand on se fut rendu maître du fen, on 
s'apîrçul que trois ouvriers travaillant il. on 
branchement avaient été victimes de cet acci- 
dent. Ce sont les nommés Moreux. Premeau et 
r>p.;rou. 

Les deux premiers sont très grièvement 
We»sé». 

Saint-Gcrmfiin-cn-Lnye. Oes mîdfaitpfrrs 
se sont introduit. dans une chambre dépendant 
de l'appartement de Mme veuve Lstnglet, li, 
plaee du Château. 

l'iusisure bijoux et divers autres objets de 
valeur ont et Une enqiiôte a été ou- 
verte par M. ? de police. 
La FerltS-Aluia. Depuis quelque tempe, 
M- tërnost lia.ily, âgé de trenU et un ans, pre- 
sentait des nignes do dérangement e^rébral. 
Hier, on a découvert le malheureux pendu 
dans sa chambre A coucher. 

font: Un nommé Ferdinand 
Tiahe. -cinq ans, journaliur, demeu- 
rant aux Il déclaré hier au 
procureur rie la République que, le 3t janvier 
dernior, il avait élé assailli sur la roule de Lou- 
guevillt! à Provius pur trois individus qui, après 
ravoir a moitié assommé et lYi avoir aouslrait 
francs, font séquestré dans une roulotte. 
Ils ont voyafï1"1 depuis sut cette voiture, évitant 
les viHages,'sùrvi;it'aut étroitement leur prison- 
nier et ne lui ilounant à usangci- que quelques 
jnoreoaux de pain. 

(>j n'est qu'hicr matin qu'ils l'oni déposé dans 
la forêt de Por.lainebleau. 

Une enquête est ouverte. 

Courrier des Théâtres 
Matinées d'auiourd'hui 

Comédie-Française. Anàromaque. Il ne faut 
jurer de rien. 

Odéon, Conférence de M. Larroumel. L'Ecole 
ites Femmes et le Dépit amourow. 

Concert Colonne. Musique 
ancienne et musique moderne. 

Les directeurs des théâtres et concerts de Paria 
lise sont réunis dernièrement pour leur dîner men- 
suel. Ils ont 1 profité de cette réunion pour traiter 
diverses questions touchant leurs intérêts pro- 
fessionneis. Ils ont, entre autres choses, convenu 
et décidé de faire payer au public le montant du 
droit des pauvres perçu par l'Assistance publique, 
̃ soit dix pour cent en plus du prix de la place. 

C'est le retour à Fancien état de choses qae lm 
directeurs eux-mêmes avaient supprimé à cause 
'-a sa trop grande incommodité. Ea tout cas c'est 
^ne augmentation du prix des places, au détri- 
ment dur public nauireUenaent. 

Est-ce bien opportun, et cela donnera-t-il te ré- 
sultat qu'on parait en attendre? Nous en doutons. 
Sur des ordres venus de la préfecture de police, 
les agents foot depuis trois jours une chassa im- 
pitoyable aux marchands de billets qui stationnent 
à la porte des théâtres. 

Un grand nombre de cee industrie*» oat été «Utsi 
conduits chez tas commissaires de police et se 
sont vu dresser procès-verbal, luand ils n'ont pas 
été gardés à la disposition des magistrats. 
CONCERTS ET DlVERTlSaEMEfïTS 

Matinées d'aujourd'hui; t 

Olympia, Spectacle pour les familles, Stalev- 
Srbeck. 

Nouveau-Cirque. Les Indien* Sioux. 

Cirque Medrano. Attractions nouvelles. 
On ne sait ce-qu'il faut touer davantage, aux 
Folie»- Bergère, de la coç^ensa variété des numé- 
ros ou du bonheur avec lequel ils ont été ohoisis. 
A elles seules, les admiraHe* Visions de Ttfvts, 
grâce auxquelles Vaientine Petit nous a révélé un 
art nouveau, jus*i(ier»ient l'enthousiasme toujours 
croissant des délicat* et de la fouie. 

Aujourd'hui, Parisiana, on donnera en 
matinée, par extraordinaire, la brillante et joyeuse 
fantaisie de MM. Monréaî et Blotiddau, XîO'ïatna 
Mttphtelo, dont le succès ne fait que croître. 
Le Casino de Paris donnera, comme chaque an- j 
née, un grand bal d'enlarus, masqué et costumé, j 
l'après-midi du mardi gras. 
̃» Après nne absenc? de quelques soirs, mo- 
tivée par une légers attaque crinuu«nza. la belle 
Fatma a fait hier sa réapparition dans les Petits 
la luxueuse autant qu'amusante revue- 
ré-rie tie la Cigale, dont le succès da rire grandit 
abaque représentation. 

-v»~ Quarante salles combles n'oat pas ralenti le 
succès de De et <C Ktoc, et ta GaHé-Roche- 
chouart Il encaissé des recettes 
œ jour avec la revue de Zamacoïs et PetU-Mmn- 
gm, dont on s'aoprête à fêter joyeusement la 

Le quartier Latin reste toujours le quartier 
du plaisir et de la g«Ué; cest pourquoi les fêtes 
des jeudis, à Bullier, ainsi que les bals des samedis 
et dimanches sont assidûment fréquentée par un 
public nombreux et joyeux. 

Ce soir jeudi, grande fête de nuit. 

•w». Le Moulin-Rouge prépare pour samedi pro- 
chain une grande redoute av>c un nouveau cor- 
tègç composé et dessiné par Bœdel et intitulé 
d tau la Pomme/ 

Nul doute que cette f*te obtiendra le succès de 
ses devancières. 

Au théâtre de la Renaissance, direction 
0, de Lago«nère-BMna Duhamel, on demande dea 
choristes hommes et. des choristes femmes jeunes 
et jolies. 

S'adresser au théâtre, tous tes jours, de deux à 
qua tre heures. Très pressé. 

Libém'o, avaBtagense et »oli<lernent 
la Société ̃̃̃•-̃•̃̃•̃• •'̃̃. zu- 
rich offrr l'assurnn- 
des conditions ex les 
i demandas 97, rue Saint-Lazaru. Pans. 
LES COURSES 
AUTEUL 

Aujourd'Uui jeuai a février f900 

NOS PRONOSTICS 

Prix n'OuvEnTrr.E. Stt>pp!c-cli*.°e. à vcnrlro; 
ZfiOd francs, 3,iOO mèirei. Cacardai, L'Au- 
rore H. 
Prix an Fkvribr. Haies; 4.000 francs, 
ma très. Tendre Amour. Couexdan. 

Prix Mospkvili.e. Steepk'-rhasc handicap; 
francs, 3,800 mètres. frisé*. Cloitrée. 
Prix Amadou. francs, 
3, iOO mètres. Batteuse, Marilka. 

Phix de Vakcrkssos. Stee.|>!e-chase 5/iÛO 
francs, mètres. Gilbert, fetnrii. 
Prix OfSEtHUR. Hai*>s handicap francs, 
3,000 mètres. Canvass tmck, inflexible. 
EN SOIRÉE 

Une jeuns beauté, pleine <! i-moi. s'avance, 
Sur son Il rousenr 
Elle sain 

Et dit (.tv. > .•“̃ ,u. iiiçur. 
Thérè$e Raguenuau au pqviumtur Vaii?ier. 
LES SPORTS 
CHEVAL, CteiE, AUTO 

Voici le relevé des on im- 
vier pai' lu cboval, la bi Uutoniobile. 
Commençons par « la j>iu.i immo conquùtâ de 
l'homme ». lille a à son actif 819 accident», 
68 morts et ble.-sés. 

La bicyclette a été cause de »ccideûta 
2 morts et 45 blessés. 

L'automobile ne compte, elle, que 28 accidenta: 
2 morts et ae blessés. 

LES 100 KllOMETBES M L'U. F. 

Le comité «lirecteur d« !'Union 
de Franc* vient d'- ̃̃' •̃-•̃̃'i_*ion de la 
i»nin>iseion cou.su •< tendant 
-4 abaisser le temp- K) kilome- 
ti-es pour l'obtentiou ùu wuvs* de dix il. cinq 
heures. 

Voilà qui est on ne peut Plus juste. Six heures, 
o'ôtait bon il y a six ou sept ans, où la plupart 
dus machines routières pesaient dans les la ou 
00 kilos et où le caoutchouc creux florissut en- 
i oon;. Mais aujourd'hui, avec les machines atji» 
tuelies. c'était vraiment trop facile «te 
ncr le brevet. Cinq heures, c'est pariait! 
l 
bon pneumatif|t'rt. riu<si bien iwnr l>! cycle que 
pour l'automobile; et c'est par sa souplesse qua 

e Michelin se dislingiM entre tous; outre cota, 
1 sa démoqle facilement et ne s'use pas. 
3UATE THERMOGBNB. (Voir un*. pagti) 
BULLETIN FINANCIER^ 
Pari^, Il février. 

La réponse des primes a pf-èse1 preàijui: ina- 
fwrçue elle a eu heu aux environs des cours Je 
:iûture d'hier. Il semble d'ailleurs que la 
atiou est Ijieu décidée lw pas se de SA 
pu-jdence, car l'approche de la liquida, ion dti 
juipzaine continue à a/nener 
positions, *mis provoquer auc-: uiv« sé- 
rieuse pour défendre ou atta^iu .;̃«. 
Nos ivn'.es sont c<Utnea apivs a«s variitiona 
insignifiantes, le 3 clôture à 100 57 contre 
60 hier. 

L'ïtiîîvt; reeulc de 93 a à 92 K). 

L Extérieure s'alourdit vers la fin de lasAaxre; 
elle. tcraiiue à &S il, en parte deil 
Les é*aWts»em«it» sont indwa tandis que 
la Banque de Paris rwteasswz à ltQB,»l« 
Lyoomais iïéchit d-. h l(Rl; la Bannie inter- 
nationale est bien tenue à i'ûO; quaiiid CaU<iut|ue 
de Franrc. elle s'inn^it en nouveau progrès de 
29 fr. à 4t?0. 

Les 
de F'engitger dans <l««Wi juvant otirir 
uurfllei*eflit 
là fcive»r toujours crci««iuio ̃ n.*s«nl;s*" 
t«e<temen* et-r aines vaieui'S do au 
premier ra il £»m obli- 
dr«s, 4i.. 
Mines d\ 

en léger v< 
Mines à à Gald- 
COL'iiS DE CLOTURE 

3 ltt) 57 Tare\) !3 
Italien W Su 5W 
Extérieure 47 Hio 

ÎNFORMATKWS FINANCIÈRES 

le service de l'emprunt d'IFiïti !e 
Les en'11' ̃̃•- "*► 

nionta.i«i' r'r. 430 tlOO 
al Pr. 

de?;* dn coupçm imZù juin^ qui 
néce^>i i: 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Ce soir, à la Bours" di: rravail, n»o d\i rtjà- 
Vi'r:. 1 
sur i.i .'taux, d. 

ÎX'nion des menuisiers Pt il 

A i 35, rue Jc.ii; 

Bion • hre syadif •'̃ 

heui. 

(huit heu, 

ï.a S ^ts ptoinhif rs- 
M dtoiie, 

,JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme du concert n'ii tera. donné le jeudi a fé- 
vrier taiio, dmus la grnnde satle du râlais d ut- 
ver. 

festival du jeudi. Il' le cor :<> i.Iit- 
m:w, mm. ouismr.i ̃̃" 

Chef d orchestre M. J. Luiitto, de l'Opéra. 
H A KM I ÈRE PARTIE 

Marche magyare, J. I.nfltte. Ouverture d'Haydéa, 
Aub«r. Haclfnagf, K. Thomn. Fantaisie sur Mar- 
ilia, Flotow. LM lînfaDts de Vienne,. Zierhrer. 
DEUX1KME PAHTIK 

Le loivador, d Ad. Adam. 

le kilo le kilo 

Rerm'lSTjmy.. ÎSW»» fjtft" Norm«* ï-J0n3 30 
Gourriay 2 urc.taan' i» 
Rroducf div -2 M il 60 3 f* 
Marchands 2.. 3* E« «W 3âO 
I-uti«r' Ciinr1" » v> 3 :-ù Tunrain* t <0 3 .>o 
nui brkh (en livre si 

'Courame ï ;•<« 1 1* Mftnn t m 

Hrie fermiers (la dizaine1. Coulom-1" (le 100) 35A100 
Haute niamne 6., Hourfro^ne 5"i T9 
(irantl moule 50 Livarot 80 
Moven mouie ao W Gruyère (100 tell.) lïo 1S5 
Petit moule 'M H'jijuftfort 1W 1MP 
Honrions ;1« cent). 8 14 Port-Salut 100 W<t 
Gournay t6 Hollande 1-J0 nu 
Camembert 80 ï" iEvèqueCc 100! TB 
T.,un,ine 115 l J- ao M'Ute* J 
Chumpana» 100 I» 
Mayeuae *.» P<iUI.Sï6 
Vendre 90 HO du GâUnais 
HQÙi«ogne 1UU 110 de Houdau. 4 
Sartlic. U0 ii- N m,; •». 
Breu\i.-ne 90 i S 
1 d» ChaiU-es.. « M 5 M 

FRUITS, l Ui.tUK.si 

Sniades ile cent) 5 Choux Ueur«(WÛ). aûàia 
A'1 lut) kitosj ta 3ù Endivr* ilOOk.). W a 
ftâ>>âoli.«:<i') S0 (MM).. SA 0 
C.crfeuil d'i «» Poireaux1 100 bof). 
l'ommas <i«) 'M 80 Ciboule -ci-, 15 ao 
p. •hiiK d*> 10 M Panajs (d*) »â iO 
f.5 66 Sab-UtS id*) W 

(t*; l~ >i> NaviiU 1*1") 3i 4J 
u, 20UJtrot*t;a»#t 40 ta 
l Kl'iUdi'&i U» k.) • 50 5b 1 tJersii (i jû k.) 

POMMES DE TERRE 

Pari», In li février- 

La température hivernale continue par suit*. 
la consommation da la nonrnie d6 terre est plu» im- 
i,ortaflt«, car les l»«unws frais sont peu abondant» 
qt cliers. 

La demande, sans être bien active, est suivie et 
les prix se ont faeiiemeat maintenus, surtout sur 
In bette msrchamMw?. 

bile Hollande cht Gitinais Ne vendait 75 fr. et 
quelquefois 78 fr.; en sorte» ordinaires on payait de 
fn Il h fr; la bollande de Bouryi>tsne se vendait de 
(i à7SfH. ̃ 
Ui saiicinse roo«e du Satinais se vendait d«U 
Si fr en belle qualité; la saucisse de Seine-et-Oise se 
vendait de 43 fr. 

La maauum booui» "tait teaue t0 fr. départ» toit 
La tout par 1,000 kUo» et jMtrwaaan, wra Part». ( 
Une tasse de CAFE CARVALHQ apri» w rtpea. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MKRCBEP1 H FàVlUF.R 

Ifertaet, iltùrTiaTlOo lui. <« kU«* 
Mars. il •.« 75 Mais 
4de. mars- 4& mars, «t 04 MU 
4 <Je mai. 36 ift de mai. 21 ÎS 
«•*«•• le* t* kilos iiaïut, lot ton icilos 
Mars. 13 ïi M«rs HM 
Maw-avra H:. 1t 14ar»-avril I1W fJ 4> 
4 de iudi-s. n M 4 de mars 17 so n » 
ideiwU. li.. il 4 de mai. il «4 
Mulle «e eaua. les 100 kxl urne U». le» K» icUos 
Mars M » Jfar» SB «• M » 
Mars-avril s» & M » Man-avru m m ̃*̃> m 
i\e mai.. s» » • 4 4e mai. 18 ̃ H 
idcrniei*. •̃. ̃ tkraiers 
3° eT 
S 85 tï SB « 
4.ii<? mai W » » 4 d« mai. 30 S» WUtt. 
i derntears » M 4 d'octobr. » M a » 
Cu\:ui»ùoo Jrtpes, 3» 

Si.» ptoe* « Wi arcvùauoataaosi. 
:-s raffinas, de 103 M les m kUos. 

un rii'rui.1.* ïuraoou., rtiutfc* en cais- 
• ̃'• i 

i> On cote marque de 

autres marches, do Ti M w» 

̃ LE HAVRS, 14 FEytUSR .DKPfiCHEj 
I«Qiatan« 
iourerï Cigare Ouv. | Clùt. j Ou», j Clôt. 
février.. 50 sr I It t c ISt 1S* a ts 
Haï StM t M I » W» tH ..iMS 4» •» 
juin :̃: ̃̃̃̃' 1 ̃ "̃̃̃ s»1 4« M 
iviùax ̃ M M » 46 S 
ioiit- :̃• 
ècionre m 87 i i » M i i«i :>o i*l s« 41 M « w 
ianvlcr -I l •̃ 

HALLE_AU BLJS 
̃ 
tiiiiuviiixes 

lu marcUt 

<v*8» que f^euA j»r;m~ 

de sorte que le» aî- 

10 et les 

-art- r..rm, OU Uatt* 

.il, de Paris vendait »e* Wés de 

recoupottes, II 25 à 11 les 

MI M'ÎS GRAINS 

lmi H.U.. Pàivis 

St>:R'.t-.s U lààU | Uacoursteoa1 17 ..àlS 
I F«i-uio. -V-. m 50 Sarrasin 16 M 16 ̃£> 
j«t 
.̃ 21 Rr!(î 18 S0ài8 75 
IL, 1S Wl I» Centre 
iii:> aioe 17 ..àt7 5« 

FOURRAGES 

Par*s-La (^.hai>elle, 1 février. 

Petit marché 70 voitures dn paille et H0 de 
fourrages. Aff,u et prix fermes sur Us 
Paille Je bit- 2i à 29 
Pallie de .seifrlft- 30 35 
Pa;ile d avoine 20 25 
Foin. 46 tt.">« 
Luzerne 32 
Sainfoin 50 
lterain. 42 46 
Le tout rendu <)«"•̃ r!i1 -̃ »." •iomifiile de 
Taflheieur. fraie de d'entrée 
oompris par bu >ir 6 fr. 
pour foin et fourrare;» t'ucs, fr. pour pwllf. 
Kaarra«u en «arc un cote sur wagon 
les bio kilos 

Paille de blé 17 à 20 
i Paille d'avoine ̃••••- 1G 18 
Paille d« mi^m 23 25 
foin 
Luzerne, 
r»«n* prrMfs pu fci»n««- On «oie sur wa- 
gons :es 1CX) kilo» 

li'oiu d« cftois 
F»in pr«iBi*i»e q«*J»»». 7 7 50 
Pour les marchandises en gare, les frais Ae 
déchargeîtieat, d'octroi et de camloncagç sont 
la cbarge de l'acheteur- 

AMIDON non kilos, gare Pans) 

l midon pur fromeot W 
pur provtwee. e» 
de riz -fleur 46 
d» mai« aitfuliie» Mirfi» 

Oise, 27 Sa6ae^t-(^)ii'e, 
d, l.< .̃̃ a Mis IW 
V. !̃̃' nible: ijpc officiel, 28 

cours officiel fondu*, toile.$ 
se 
Le en la touch erte Je vaut 

Le la au 
4 si 

MARCHE AUX CHKVADX DU t4 FE\'niEa 

Twu*^rhors3-»4g» «• m Mais» » M» 
V«ndues *• j 
Dessert Sec > Exquis, Léger, j 
~SP¥CT1CLES Dû !5 FÉVRIER 
THÉÂTRES 

v*k><» o»rr«. «eische- fVen<Iredi, OrnîlaœMF 
Tvin 

S h. •'• O»»r»-O»ml»tt«. MKmo». 

& a. Tk-imm» Maiira Ooèria. 

S t <Mé*a.~ Ltt&l'oiurcliaiiiUuuit. 

h. ht. CfcMrlst. Mii-Uol Strogoff. 
h. l,"â. Tk«atrc tarab-ftrrmtiardt. La Dame SK 
ranvMIas. 

n. truttinn. 
h. t «;ante. la Utjwtte. 

8 h. Si tartrtn. lA H-lle HéléBSv 

A h. S eau*. l.t* 

̃ u. miHW> um HaiÉid* uaUiiM. 
S Il, •/>. l>al*l<-i(»riil. Curalle et 0'. 

h. Vttt<fiinc f-tnstitntiice. te B^pitlit, 
h. 

8 h- Hl. U« VUltlMt 
'i. -;•- t»»«M t'Tii-lpus. ReisU-lK" 

h. t 4. »**•»«. Un* Mmiratse WnHaiitifiW. 
8 u. Ciumi. U* Btmeé da Tuykla. > 
u. llî. tnUd. '̃ 

a h. t,t. 
de ta |vU\. 

8 h, l'î. T* onninn. U Dupe. Le CotumfUDSji»» 
«st boa ci<f»uV 

h. Misas*. (.ftnùt* m< r*t. P»t« 
8 Il, !Il Tk. !»•*̃*»». Les Trots TOtranes. As«s« 
il Il. 1/4. «•uiici-4«-\ar*. La Bouquatu-r* 4M* 
Innocents. t 
8 h. 
8 h. •'•• Msuttuiirira. lA FHs de l^snivlv! 
8 h. Foiic*-B«-n<tlli>. Vi* l'Cipal. 

Il n. •/•. lA M«»«ll8lttP ttt Saint Sulf>iS«i 
t h. •/•. MuaiiMitMiêM. Cjrrano 
b. •/>. w«twit»» Las Clueh»» *̃ coi '«utlil*. 

SPECTACLES divers 

roll»»-terïTrr TV1. iùit,». 8 Il, lit. Pa»Ie«» 
».)UU;iir. u Prime* mat à t\10. 
Canin* ér (>»rt«. f » h«4te !et Powirs Hro- 
thartt, Ira Miu»u«m Hn-iiri ttarfc 
Werarr Arnor»; LViinsen. b»s «t Tâtf s. nmt- lik 
•Ijiiipi» s :.i' .••• i 
Mi»s Mii> ;̃<«•»•(»< mmr mimmoi&ét. Tftalê»» 
utfifttea, mHUnéea. 
•«sis. T^l.-pi i A 
«r'spoetarl* ron, de R vrks. M tt 
BnUly, Sulba. ua-Dim.?» fft! mat. 
FartaiaM. » U UJ. !,•:̃̃». léï-îi1 ̃ tuily. 
Mnd'ime MépàixOi. MM Jacquet, au-tl, 
Paule DeljTi. f^irrter, l>aim>rs. 

Rl««r»«o. uiranaiii .C3ov «aa.M*1» 
>:iau<iet.l>echaiin!Mmu: 
l'b t/1» 
La ( 1»«ir. A ̃ ̃̃« «•• 
rie. J. Hlocli. >iM ti.d da« 
More!. c <̃"•> ,n miupi' r Il_? 
Concert t o Biot (vl- 
A s h. l Y \!t. lA i'mt 
tins dts t*r "T 

Oailf Itorhprl] ,titi 
r.l uUb* 
Mnnjtin. M 

1\iou%ea«-«'.lr*i<i î X«# Imttfm noitM, 
(li-««r llrarai'i 

MrttHWfK l(w ..̃̃̃̃- r» 
Aitr.'U'lion» nuuvùili:g. 

Cirauc 'iHtur. h. lit. Les Lutteus«s. Dans» 
cosaque. 

Mouiin-NMc* Tons )tm setro 8 h. «ppctacla» 
coni'.iM1 bal. I)iin.<i!ii:hes. matinée A 2 hmirf.». 

Samudi» et dimanches, oal » 8 h. 1/ï. 
GUÉRISON CERTAINE 

'.me ceux q«i soullrriil d'une* 
m.*lsdio qttweonquf! n'Msftpnt 
|i.ih n: -:̃ llU.t- 
bon jratoite aux u et 
Dumas, da la F.n :.de- 
de la 
année), 
considi'1 lié- 
éteint les 
drogues qui aniimiii i ii-tOBMW 
et, p,r t«« traitement* rltaUtÙt 
externes, elle guérit rndiMlt- 
ment toute» Us affecttiju» ser- 
veuses, la neurasthénie, I» »a- 

r.ilysie, le rhuiiiHlitiuie, ls, • isthaatw.Jb* 
tironi'hite chrouii|UL' les m^i 
du foii", de In paau, des voii Spsto- 
meure, les canrent, te *lt*br< irnal 
la Médecine Houvrlle iMuarrc £/r»- 
tuiLemonl et frurtro pendant tiftir mois t 
toute demande adiv.jBtie HÔTti. de LA 
Nswyclls; IV, rae de Lisbonne, Paris. 
BON CONSEIL 

Onanrt vous sente?. le besoIn do vous ptirgrr, 
acnetoK une bouteille d'eau d'Hunyadi J»no« 
(exigez cette marque, par exeat,- nom 
clwuui) matin, t jeun, un verre eau» 
L'effet «Ht certain, et h»os que vou* 
du modifier en quoi que ca soit voira fa^oa- 
«o vivre. 

Ap é r*it, il -T'oii.icj'U.o» 

Départs et Arrives des Faqae&ata 

tMtfomia (C. R) est parti de Montevideo le 
four Londrwt, Duiiktirqu» et. le Uavro. 

formai (C. H), *«iuani do 
pértltrt le lî fiour t« Havre. 

Caroitn triant de. Rio «Je-ianelro, erta"» 
riT* la irli-amile il. 

Amfratuaudi* (C R), venant dç Havre, est arrivé 
u l'auiUae le allant La Plasa. 

pordeaux.Dui ̃••̃ t 1 navre- 'Service marfBinir 
l»osUil do ia itale d'Afrique.) 

Çur4oba N v. ̃ t ^îa^laB«^fc̃ 
c^r, est arrivé ou 

t c'a«ur>.<s (C. H), vuuuttt Uu Cas. <»t .-iitivi' Uufrt 
l>aq le to, allant au Traoev*»! 
Canwana ,C R.) e«t wirtt Us Vatomaivlry le S* 
poiii1 Mananzary. 

