s

LA jPetit I^ajâsùep avec 24 dnons, lancé 4,800 obus sur nos positions en dehors des grands canons de la marine qu'il il avait mis en position. Les Boërs n'avaient que r

Saques canons, dont ils ont peu, fait usage pen ont ta bataille

Bataille de Coler.so décembre

Forces de l'ennemi

Selon les indications trouvées dans les papiers d'officiers restés sur le chemp de bataille, l'ennemi avait 23,000 homme, dont U- 000 au moins ont pris une part effective jsns la bataille

Forces boërs environ, dont, la suite de la grande extension des lignes de défense, la moitié seulement ont pris part à la bataille

Résultat

Du coté Je l'ennemi

Selon ies indications d'une ambulance de l'ennemi, â,0ÛQ hommes ne répondirent, pa à l'appel le lendemain de la bataille et les perte se uraient élevées à hou nies, mort et ble és. Ces pertes ont dû, en effet, avoir été conaidérables car les lendemain de la bataille l'ennemi a demandé un armistice de vingt-quatre heures pour enterrer ses morts

En outre, tes Boérs ont fait environ 150 prisonniers de guerre, parmi lesquels un lieutenant co.or.el et plusieurs officiers

Enfin, les Boërs ont prise à l'ennemi t0 grand canons et 12 voitures de munitions, contenant f ,400 obus, le tout en bonne condition

Coté des Boèrs morts et 1 ooyé pendant la traversée de la

Tugela

Selon les informations du bureau de renseignements de la Croix-Rouge, les pertes totales des

Boërs dans ces trois grandes batailles ont été de norts et 210 blessés

Les Boèrs ont pris environ 2,500 soldats anglais en outre, 84 officiers, parmi lesquets 4 lieutenantscolonels, 11 majors et 12 capitaines

L'ennemi a pris aux Boërs environ 390 hommes y compris les blessés et manquants

Les forces boërs tiennent enfermés à Ladysmith de 9 à 13,000 hommes; a Kimberley, de 3 a or. dehors des auxiliaires cafres; à Mafeking et<v:roii en dehors des Carres; enfin il Kuruman d'uores des évaluations, 600 hommes comprenant

Ce Anglais, des BasUrds et des Cafres. (Le document • été expédié avant la prise de Kuruman

CHAMBRE LES DÉPOTÉS

Séance du mercredi 14 février

La séance est ouverte à deux heures vinprt sous la présidence de M. Paul Deschanel

La Chambre repreud la discussion du budget du minUtère de la Guerre

LE BUDGET DU MINISTERE DE LA GUERRE

M. Morlnaud appelle l'attantion du ministre de la Guerre et du gouvernement sur la ertse qui sévit sur le chfival de pays en Algérie le cheval barbe

Les chevaux barbrs sont achetés par les

Italiens et les ofiieier anglais de Malte, de

Gibraltar la remonte ne peut plus eu trouver pour notre cavalerie; cela tient à ce que la remonte ne veut payer un poulain barbe de quatre ans que francs, alors qu'il en coûte, à ce momeut, 800 à 900 francs à l'éleveur

Aussi l'Arabe ne fait plus de cheval, il fait du mulet, et on est ainsi exposé à voir disparaître une race magnifique de chevaux dont la réputation est universelle

M. Morinaud demando qu'on apporte un bou remède à cette situation, en donnant à la remonte le moyen d'acheter pour un certain nombre de régiments français les chevaux barbes en Algérte, c'est-à-dire en relevant les prix d'achat actuels et en les unifiant avec les prix payés en France

M. Morlnaud expo.le ensuite une série de vatux dont Il dernande la réalisation au ministre de la Guerre. Celui-ci lui promet d'é tudier les moyens de lui donner satisfaction

M. le comte d'Auten fait intervenir dans n discussion générale du budget de la Guerre les incidents de MontMirnar, on, à la suite d'un punrh qui lui avait été oifert, quelques officiers sre hvrèrent à des manifestations regrettables contre le gouvernement; l'un d'eux se laissa aller jusqu crier <• A bas Loubet

Le coupable fut puni et deux régiments furent changés de garnison

M. d'Aulan affecte d'appeler marquis

M. le ministre de la Guerre, ce qui lui vaut du président cette ooservution

Il n'y a pas de marquis à la Chambre, mais des membres du Kouveruumant et des représontants du peuple

L'orateur n'insiste pas, mais s'étonne que le ministre de la Guerre ne se sait pas contenté de punir les coupables et qu'il ait frappé deux rée:iment8v leur imposant un onéreux changement (le garnison

Sans doute, dit-il, pour complaire à un maître bilieux, pour flatter quei'iuus journaux

Mai?, ajoute-t-il, on aura beau déplacer des régiments, on ne dép acara pas, en France l'amour des régiments et les sentiments que l'on peut éprouver pour ceuz qui apostasieut tour nom, leurs, amitiés et lcurs Intuitions. (Protesta lions sur un grand nombre de bancs

M. d'Autan est rappelé à l'ordre

M. Ouveu présente quelques observations sur les manufactures d armes il signale que nos manufactures travaillent à meilleur marehé que t'industrie privée et demande que le département de la Marine le'ir fasse des commandes plus importantes que par le nassé

M. Fernand David appelle l'attention de la

Chambre sur le service militaire des Français habitant l'étranger, il demande qu'un leur accorde, sous certaines conditions, la dispensa de deux ans de service actif en temps de paix

RR. Le Hérissé estime que si l'on change la loi militaire, ce ne peut être que pour supprimer toutes li'S dispenses

M. Marcel Sembat se plaint de l'abus des ordonnances dans l'armée

Il est inadmissible, rlit-il, qu'un Français soit enrégimenté pour servir de valet de chambre

M. Sembat s'étonne aussi qu'on emplois des soidats à faire l'office do chanteurs dans les soirées militaire,, ou de maîtres de musique pour les enfants dos officier

Enfin, il appelle l'attention du gouvernement sur les sévices qui, dans lus compagnies de discipline, constituent une honte pour l'humanité

Madame Leroux était un professeur ne l'institution Rlchault-Darbon, une bonne femme qui s'était liée d'amitié avec Manuèle, surtout parce qu'elle avait une petite fille du même Age que Rolande la mademoiselle

Jf .tune en question ne sorte que souvent les deux mères combinaient leur promenade du jeudi pour la plus grande joie de leurs ailettes

Et comme on n'est pas maman sans avoir l'orgueil de ce petit être qui vous donne tous vos houheurô. et aussi parfois toutes vos peines. Manuèle avait ajouté

Ça veut dire qu'oa se fera belle aujourAvec ma robe neuve

Et ton beau chapeau

Oh que je suis haureuse

Elle étsit toujours heureuse, cette petite

Bc lande

Et, une fois habillée avec cette robe neuve qui était en linon rosé. avec une large ceinture en ruban qui laissait passer une jupe courte. courte comme les fillettes les portaient alors

Avec un grand chapeau de paille de rix tout pomponné de rose aussi et sous

Iequel s'épandaient librement les lonç cheveux noirs qui faisaient à cette petite tète pâte, un peu ambrée, une gombre et délicieuse turc c le

Avec ses jambes que des chau-ssettes noires brodées àe rose recouvraient jusqu'au mollet. et qui s'éiaaçaient toutes nues un peu ma;grcs, mats Unes et droites, jnsqu'au pantalon à volant qui bouffait sous la jupe

Avec ce coatume, Rolande avait couru se faire admirer

Y ye%. madame Lecouteilier, comme je suis belle i

La PMpandine et leq fers, dit-il. sonUls PpH ués avec le eonsentement du ministre? Le ;nilistre acoepte-t-il qu'on appltque parfois 'a diète ibuoluç p.-adaut deus^ùja/ou <;uatre jours ministre es -H les sévices, les oup?i de pied et les coups, ae poing infligés aux lamines

M. Sernbat signale l'absence decomptabijté dans las corps de troupe, les fraudes

Bomiîilses par certains fournisseurs qui ne lonl jamais réprimées demande que le contrôle >e montre parEiculierement sévère et que l"u n'hésite pas en haut lieu à donner une sanction à ces actes, en livrant aux tribunaux eux dont il

Mira dénoncé les vols, les malversations fit les gaspillages

M. Las io présente t son tour un certain nombre d'observations il demande la revision de la loi de 1889 en ce qui touche ta dispenses, l'établissement de la retraite proportionnelle après quinze ans de service, la rédaction à seize jours des périodes de -vingthuit jours, et exprime l'espoir que le minis tre de la Guerre tiendra à cceur de réaliser ces importantes améliorations

M. Coache expose l'absolue nécessité d'assurer à la défense nationale des tireura ha biles et exercés, et il annonce qu'il déposera à bref délai une proposition de loi tendant à organiser le tir ohligatoire

M. Castelin demande que l'on supprime les intermédiaires en ce qui concerne les fournitures d'alimentation et que l'on s'adresse directement aux cultivateurs français

Atrrés quelques observations de MM. Bbpton, Emlle Chevallier et Berteaux, M. Ca mille Pelletan, rapporteur, a la parole

Avant d'exposer l'économie de son rapport et d'entrer dans la discussion des détails du budget de la Guerre, l'orateur présente quelques considérations sur l'état d'esprit actuel de l'armée

Il signale cette singularité qu'au fur et à mesure que la Fnnce civile se démocratise l'armée, au contraire, s'aristocratise de plus en plus tl ne semble permis qu'aux fils de la bourgeoisie, qui passent par les écoles spéciales d'aspirer aux grades, tandis que les sousoffleifir trouvent chaque jour plus de diffi cultés à devenir officiers estime que c'est une situation qu'il faut changer, sou. peine des plus grands périls il en étudiera les moyens à la prochaine séance

La suite de la discussion est renvoyée à aujourd hui jeudi

La séance est levée à cinq heures quarantecinq

INFOUAÏÏOIS_POLITIQDEU

Le Projet d'Amnistie

Au début de la séance tenue hier par la commission sénatoriale de l'amnistie, MM. Frucbier

Gcrente et Eugène Guérin, récemment nommés membres de la commission en remplacement de MM. Monis, Banc et Hégismanset, ont rendu compte de la discussion à la suite de lafluelle ils ont été élus dans leurs bureaux respectifs

La commission a ouvert ensuite la discussion générale sur le projet. Après un échange de elle a décidé qu'avunt de voter sur la question de principe elle entendrait de nouveau samedi, M. Waliteck-ROiisseau, président du

Conseil, et M. Monis, ministre de la Justice

La Réforme Judiciaire

M' Devin, bAtonuier de l'orJre des avocats du barreau de Paris, a été entendu hier par la commission de la réforme judiciaire sur les propo sitions de MM. Lagasse et Pourquery de Boisserin ayant pour objet de permettre aux avo cat- de ptaider devant toutes tes juridictions, y compris les tribunaux de commerce

Au nom du barreau parisien, M Devin a déclaré accepter le principe de ces propositions

Le Travail des Femmes

La Chambre a v&té, on le sait, une proposition ayant pour but de faire mettre des sièges à la dispasition des femmes employées dans les ateliers, magasins et boutiques, à raison d'un siège pour deux employées

La commission du travail, appelée à modifier certaines disposition? de cette proposition, a décidé qu'il y aurait un siège par employée

Le premier signataire de la proposition, M

Gautret, a été nommé rapporteur

Dépêches de l'Étranger

SAHCB TTJKULTtTEUSE A LA CHAMBRE BELGK

Bruxelles, 14 février

La séance dc la Chambre a été très mouvN menlée. Un y discute depuis lundi le renouvellement du privilège de la Banque nationale

A la fin de la séance d'hier, un échange de propos très vifs avait eu lieu antre MM. Liebaert, ministre, et le professeur Deuis, socialisée

Au débutda la séance d'aujourd'hui, l'incident d'hier a provoqué un pugilat entre les socialistes et quelques député de la droite, qui ont échangé des invectives grossières

La séance a dû être suspendue. M. Demblon socialiste, maîtrisé par des huissiers qui faisaient de grand efforts pour le maintenir, a crié Je vous giflerai, monsieur de Wiart

Ce dernier est député Indépendant <le Bruxelles

A la suite de l'incident d'aujourd hui, le président de la Chambre a dit qu'en présence de l'agression de M, pemblou ccutre M. de Wiart il proposait l'exclusion temporaire de M. nomCelui-ci s'est vanté d'avoir giné M. de Wiart qui nie le fait f.&lihambre vote l'exclusioa tamporaire par voix contre

M. Df'mbk.u rt'fnsant de quitter la salie, le président love la séance

A L'ILS MAURICE

LouJres, 14 février

Les journaux de Maurice, arrivés ce matin annoncent que de graves désordres se sont pro-duits dans cette tle

Un régiment de. noirs levé sur les rives du

Zamhèze rt composé en majeure partie de Matabélés, v intonnp il y a environ six mois à vil rt-s de Port-Louis

Depuis •̃ ••; •• blanches pour le

Cap, ces nt turbuients et pleins u'ir, arnéa du 9 ilécemre, quatro au cinq d'or.Ui: eux quittèrent sou dain le camp, armés do bâtons, et ils se portèrent sur la villape de la Caverne, pillant et sac

La honne femme avait posé ses lunettes sur son Mcot. Eh! 1 depuis quelque temps, elle en mettait, parce que les meilleurs yeux fihissent à la tondue par se fatiguer

Et, poussant un cri d'admiration, celui que Rolande venait chercher

Oh! tu es superbe Où vas-tu comme ça, ma chérie

Au Luxembourg, rejoindra. Jeanne. Il faut venir aussi, madame Lecoutellier

Non, mon cœur, j'ai autre chose à faire aujourd'hui

Quoi donc

Oh une corvée à l'autre bout de Paris je ne sais pas seulement à quelle heure je serai rentrée

Alors. ce sera pour une autre fois, le

Luxembourg

Oui. embrasse-moi, et n'oublie pas que la sagesse, c'est la plus belle parure dea petites filles

Ce n'était peut-être pas tout à fait l'avis de mademoiselle Rolande; mais, quand même elle avait embrassé madame Lecoutelllex de tout son cœur, et puis elle était aflée solliciter une autre admiration

Celle de eosatie

Et la vieille servante qui torchonnait dans sa cnisine

Nais, tu vas donc chez le Président de la République

Je vais jouer au Luxembourg

Eh bien, elle sera propre, ce soir.tabelle robe est-ce que ça fait ?. Puisque tu ta laveras

Ah morveuse, il se malta celui qui anra le dernier avee toi

Et enchantée de l'esprit de répartie de tette pamine, Rosal'les avait conclu, comme t uJean ajeant tout, frappant les enfants et outrageant ciirs v o4JHies piusiettrs sont mortes de leurs jlewureu

Ces actes da saav3gerie ont proforuianeiit in

Ji^nê la population tout entière

Deex mille personnes se sont rendues auprès du gouverneur et out demandé les châtiment jfg coupables et le .dépl^eem'iut du régiment

Le g uv.Tnà ra fiiitdeB rmer immédiatement ti consigner dans leur camp les Matabétés

NOUVELLESJiUTÂiRES

Les Indnstries d'Art

La circulaire annuité sur l e examens à faire subir en 19C'3 aux jeiine^ gens qui désirent être dispensée eewme ouvrière d'art vient de paraître

Les intéressées la trouveront dans les !nairies nous n'y relèverons que les passages suivants

Par application de la nouvelle jurisprudence adoptée par le Cotise.! d'Etat, les ouvriers d'art ayant tiré au sort sont en principe seuls appelés à bénéficier du nombre des dispenses revenant à chaque département, d'après la proportion du

Ij2 pour 100 fixée par la loi

Par suite, les ouvriers d'art candidats il l'engagement qui auront obtenu un nombre de points supérieur à celui du dernier appelé dispensé seront jusqu'à nouvtel ordres, admis à bénéficier de la dispense en surnombre

En conséquence, le conseil de revision inscrira sur la troisième partie de la liste de recrutement un nombre d'ouvriers d'art ayant tiré au sort égal au chiffre des dispenses attribué au département d'après la proportion rappelée ci-dessus, sans tenir compte des ouvriers d'art candidats à l'engagement qui figureront en rang utile sur la liste de concours

J'appelle tout spécialement l'attention de MM les préfets sur la nécessité de s'assurer que les jeunes gens sont établis comme ouvriers d'art et exercent réellement leur professioa dans le département où ils demandent a subir l'examen. Ils exi geront à cet effet la production de certificats de patrons établissant, la durée et les lieu de l'exercice professionnel de chaque candidat et écarteront tout certificat délivré par des professeurs ou des directeurs d'écoles. Les élèves des Ecalas de Cluny

Cluses, Besançon, etc., ne devront donc pas être admis à concourir

Les jurys d'état élimineront rigoureusement tout candidat qui n'appartiendra pas à l'une des catégories énumérées à l'article 26 du décret du novembre Ils auront grand soin de n'accepter que les jeunes gens exerçant réellernent une industrie d'art qui montreront, dans l'exécution de l'épreuve pratique qui ,eur sera imposée des dispositions artistiques et une grande habileté professionnelle

En ce qui concerne les dessinateurs industriels il y aura lieu d'écarter, notamment, les dessinateurs mécaniciens, architectes, paysagistes, topo graphies, électriciens les jeunes gens employés dans les bureaux de (administration des ponts et chaussées, les dessinateurs en constructions métalliques, en constructions navales, en maçonnerie charpente, etc

La Réorganisation du War Office

Du Manchester Guardian m Le bruit court que lord Kitoheuer sera chtu·gé par legouveraumentde la réorganisation du War orilee après la guerre sud-africaineSi ceci est exact les militaires de la vieille école vont en voir ûe dures

Les Premières Représentations

Théâtre Il' IVouvrautr . Les Yaris de Lêonline comédle en trois actes, de M. Alfred Capus

M. Alfred Capua est un de nos pius tins humoristes et de nos meilleurs écrivains. Il était déjà l'auteur de plusieurs comédies originales et charmantes, que les lettrés tenaient en haute estime. Mais il n'avait. encore pu obtenir auprès du grand public le succès que méritait son ta lunt. Cette fois, tout permet de croire qu'il aura pleine satisfactiou

Sa nouvefle pièce appartient à un genre exquia et qu'il faut bien appeler parisien. car ja mais auteur élranger n'a au y atteindre, le genre auquel les Meilhuo et les Guadinet doivent quelques-uns de leurs triomphes, et qui consiste dans un mélange de comédie et de vaudeville

Dans les Maris dt btcmline, l'intrigue et let principaux effets seéniqucs sont de vaudeville, l'idée première et le dialogue -oui de comédie

On parle toujours des liens du mariage. Go n'est rien, en comparaison des liens du divorce

Ce mot d'nn dee personnages résume le sujet de la pièce. Il s'agit d'un homme divorcé qui en divorçant, a cru se débarrasser de aa femme qui la retrouve au contraire à tout bout de champ, qui est jeté par elle dans les embarras tes plus inextricables, qui, en un mot, n'a jamais eu ptus à souffrir de son mariage que depuis qu'il n'est plus marié

Léontiae a beau n'être plusla femme d'Adolphe

Dubois, rien ne pourra faire qu'elle ue I ait été ni qu'elle continue à penser que, d'avoir été la femme d'un homme, cela donne des droits sur lui. Oh! elle ne réfléchit pas < ne fait pas de théories. Mais chaque fois qu'elle a besoin, par exemple, d'un ou deux billets de :1,000 francs c'est, tout naturellement, à soq ex-époux qu'elle vient les demander

Or, Leontine a assez mal tourné. Pour parler franc, elle est devenue une simple cocotte. Adolphe Dubois, employé au ministère de l'Instruc tion publique, est un homme rangé, posé, habitant unt maison bourgeoise. Vous imaginez son effarement, celui de sa vieille bonne et de sa concierge, qui le croit célibataire, lorsque Léontine, étâat fâchée par son amant, vient s'instal ter chez Adolphe oh! pour quelques jours seulement et y reçoit ses amis et connaissances de l'un et de t'autre sexe

Pour échapper 11 cette obsession, Dubois quitte

Paris, et, par la protection d'un de ses camarades, qui est député, il !e fait nommer com missaire de police à Cbâtelleranlt. Ici, nous allons entrer à pleines voiles dans le plus pur vaudeville, mais dans le plus désopilant

Il se trouve que Léontine durant son séjour dans l'appartement de son ex-mari a empaumé un n;gaud provincial, le baron de la

Jambière, qui l'a épousé , qui habite Châtellerault, et qu'elle trompe avec un professeur d'attriculture. Eclairé sur son infortune par une vieille tante, qui est encore une silhouette extraordinaire, le baron de la Jambière arrive, pour constater le flagrant délit, avec le commissaire de police. Ce commissaire de police, c'est le premier mari de Léontine. Ses ahurissements et ceux de son ex-femme ?ont inénarrables. Dubois surtout, a une terreur: si le baron divorce, Léontine va donc lui retomber sur les bras à lui

Quelle situation pour un magistrat! Aussi se met-Il à chapitrer le baron, son successeur, et réussit-il, avec quelle joie! à réconcilier les deux époux

Le troisième acte ne faiblit pas. Ce sont encore des ;¡-ne!! fort piquantes que celles où la

On ne m'embrasse donc pas, quand on est si belle

Si. toujours. parce que je t'aime bien

Et moi donc, répondait Bosalie, la larme à l'œil, en approchant du petit museau ambré sa grand figure chevaline

Et avec petite mère qui étai!, comme toujours, gentiment, mais simplement vêtue en brave créature qni met tout son luxe, toute sn coquetterie dans la toilette de sa mignonne. on était parties

Mais, arrivées là-bas. à l'endroit où, d'habitude, on se rencontrait avec l'amie de Ma nucle, Rolande avait eu une grosse déception

Point de madame Leroux

Point de Jeanne

Et rien à l'horizon qui ressemblât ces deux silhouettes bien connues de la fillette

Elles sont en retard, tit Manuèle. elles vont arriver tout à l'heure. Amuse-toi en les attendant

Toute seule

Dame

Tu sais. ça ne sera pas bien drôle

Ah! ma chère, faisait la mère en riant j'en suis bien fâchée pour toi. mais que veux-tu. Il faut prendre ton parti eu brave comme moi

Alors. toi. qu'est-ce que tu vas faire

Tu vas au^si t'ennuver

Je ne m'eunoio jamais, moi

Oui, je sais. je sais. parce que tu travailles. Claude aussi me dit ça tout le temps. Mais aujourd'hui. c'est défendu de travailler. puisque c'est jeudi

C'est pour ça que je vais lire

Tu as donc apporté un livra , un jeudi

Jambière, quitte savait ria d l'anêftnne union de Léontine et de Dubots, qui avait ¡,\il de ce dernier son ami et voulait le marier à sa riche cousine, découvre la v kitâ, en eet suffoqué d'abord et puis t'en accommodc et décide finalement qu'on vivra tous en faa i!îe

Cette pièce si amusante, semée de • mots de bon aloi, est fort bien interprétée par MM

Germain (Dubois), Torin (le baron; et Colombe les député ami de Dubois}. Ces excellente arti !ont trouvé la note juste, entre la vérité cnmi ju a un jeu plein de verve et de gaieté; mais elle devrait fciea travailler t assouplir.. qui est sèche, criarde et sans nuances

Moatcornst

LA GREVE DE CARMAUX

Carmaux, li février, midi

Les grévistes tétaient ce matin une réunion quand ils ont appris qu'à son arrivée le préfet avait déclaré au secrétaire et au président da comité de défense qu'il protégerait la liberté de ceux qui voudraient tr vaiU r. Pour cola, le préfet est allé chercher au cerrle de l'Union les mineurs désireux de travailler et les s conduits à lit GrilUtie, au milieu d'une double taie de z.300 grévistes environ qui dont fait eotendre aucun cri ni aucune protestation

C.armaux, 6 h. soir

Les grévistes, après avoir assisté au détlié des mineurs rentrants, sont allés tenir une réunion à la chambre syndicale. Ils ont décidé fie faire une manifestation sur la place Ganibetta

A cet effet, ils ont formé un cortège oomme hier, et, pancartes en tête, ils se sont dirigés vers la place eu chantant YlnttrnatUwal

Bn payant devaut 1'hô.lol Matler, ils ont acclamé le préfet et ont crié Nous sommes plus de 137 i

Un moment après les manifestants se dispersaient

ORAGES ET TEMPÊTES

La tempête que nous signalions dans notre précédent numéro a continué à faire rage sur

Paris. Duns la nuit de mardi à mercredi, entre deux et trv.is heures dn matin, les coups de vent ont été d'une extrême violence. Le mauvais temps a persisté pendant toute la journée d'hier

Toutefois la pluie avait cessé

En province et à l'étranger les nouvelles que nous avons reçues constatent des perturbations analogues. Elles ont occasionné un trouble considérable dans les services télégraphiques et téléphoniques la Suisse, (Autriche, l'Angieterre, l'Italie, I Espagne, le Portugal, Strasbourg, Francfort et bureaux français dans toutes les directions circuits téléphoniques importanta sont également coupés

D'activés mesures ont été prises pour le prompt rétaMisnement rie ces communications

Toutes les équipes d'ouvriers empli vaux neufa eirt été mobilisées et r moyen de nombreux auxiliaires [Joui- n-i \. r tes dérangements, et tout fait opérer que l'arinjimwtration ne sera pas obligrle d'avoir recours à l'emploi des trains-postes pour l'acheminement des télégrammes

A PARIS

La tempête causé malheureusement de nombreox accidents, et quelques-uns ont été très graves

Vers sept heures et demie, une palissade en planche clôturant un terrain vague situé rue de Maistre, à Montmartre, s'est violemment abattue sur une longueur d'une cinquantaine de mètres

Deux enfant?, Louis Noreau, âgé de sept ans et Jeanne Obancelet, âgée do dix ans, qui passaient ce moment ont été précipités sur le sol. Ils furent dégagés par les gardiens de la paix et transporté dans une pharmacie de la rue Marcadet, où on constata qu'ils étaient blesséo à la tête et contusionnés sur diverses parties du corps

Après avoir reçu les premiers soins, les pauvres petits, dont l'état est assez alarmant, ont été reconduits en voiture au domicile de leurs parents, rue Laroarck

A la même heure et dans le même quartier nne cheminée en tôle est tombée du toit d une maison de la rue des Abbesses et deux personnes ont été atteintes

Les blessés, qui se nomment Jules Chanat âgé de trente ans, employé de commerce, detneurant boulevard Uochechouart, et Paui Roua seau, âgé de quarante ans, rentier, demeurant rue du Commerce, portaient la tète des bicssures assez profondes lis ont reçu des soins dans une pharmacie do fa rue Lcpic, puis M.Tuta Chaud a rtft être admis Il l'hôpital Lariboisière

A Belleville, Mme .><-̃ "►̃̃̃ Colson. furre de quarante cinq ans, < demeurant rue

Julien-Lacroix, sortit i. a domicile, quand tout coup elle reçut sur la tête une planche pesant une dizaine de kilogrammes que le vent avait arrachée du toit d'un immeuble voisin

La malheureuse, qui avait reçu une biessurn au crâne et se plaignait de ressentir de vives douleurs internes, a eté, après avoir reçu les première poins dans une pharmacie de la rue de Ménilmontant, transportée à l'hôpital Tenon

Une palipsade élevée h l'angle des rues du

Renard et de Rivoli a été abattue en partie

Dans le seizième arrondissement, beaucoup de dégâts, mats pas d'accidents graves. Boulevard

Murât, la palissade entourant les dépendances du laboratoire municipal a été arrachée et projetée il une vingtaine de mètres, mais sans hies ser aucun passant

Hue Poussin, une sapine a été abattue par on coups de vent, et des mesures spéciales ont dû être prises pour plusieurs maisons en construction voisines, pour éviter des accidents sembla bles

Port heureusement les chantiers de l'Exposition ont relativement peu souffert

De ci de là. on signalait hier matin quelques voliges déplacées, des planches arrachées, mais rien'de tm;n sérieux

Au grand palais des Champs-Elysées, un érhafaudage élevé sur le toit a été renversé; muis les ouvrera n'étaient pas encore arrivés fur les chantiers, et les dégâts sont peu importants

Les palissades provisoires de l'esplanade des

Invalines ont, sur plusieurs points, du côté du quai d'Orsay, été enlevées par des n

I ment soulevée et projetée sur une baraque qui a été broyée

Le pavillon impérial de Russie, situé dan les jardins du Trocadéro, a été quelque peu éprouvé. L'aide dom? qui surmontait le clocher

Mais c'est un livre amusant

Oh des livres amusants. C'est encore une chose que vous me. dites tous. Seulement, je nen ai encore jamais vu, moi, des amusants

Mais Manuèle, qui, à tout hasard, avait en effet apporté un livre, ouvrait son petit sac à main

Tiens, voilà ta corde

Ah ça, oui. ça m'amuse

Et déjà la mignonne partait en sautant pendant que sa mdre sfnstallait sur une chaise, mettait son petit bagage sur une autre chaise et, ma foi, presque aussi enchantée de ce moment de calme que de la compagnie de madame Leroux, ouvrait son livie

Un roman anglais qui lui plaisait et où elle s'absorba bientôt, tout en surveillant Rolande du coin de l'œil

Celle-ci allait, venait. sans trop s'éloigner

Nais, après un moment de cet exercice un peu lasse. un peu essoufflée. elle s'était arrêtée

Et, debout, avec, à la main, sa corde qui traînait sur le sol, elle retardait maintenant passer les promeneurs

Toutes ces petites filles. tous ces petits garçon

Voilà justement que, dans son allée, Il en arrivait un avec une jolie figure. oh maie déjà bien plus grand qu'elle. déjà habillé comm un petit homme. avec un pantalon. et qui marchait. très posément. très sa gement, à côté d'un vieux monsieur

Il avait aussi une bonne figure, ce vieux monsieur

Très grand. presque aussi grand que

Claude, mais mince. un peu courbé. avec une longue redingote noire qui ressemblait à des redingotes que Rolande avait vues à principe da Krémtfa #t \ dans la matinée descellée par le vent et • tombée sur le sol d'une hauteur de trente mètres

L'enceinte d lExpafition étant depuis une quÎBiiiiue de jotire eonst-térée eomme un entrep6tm: i (foi instructions ont été brèches ouverte par l'ouragan et emLa tempête Il' causé quelqucs tlom

La ménagerie Mark a. été entièrement détruite les toiles arrachées mettent à jour les cages des animaux

La ménagerie Pezon a beaucoup W t ou toiles ont été déchirées ment cuusidécahJttt parUwliirôUJeul à Geune,villiers, à Asnîères, a Colombe , a Argenteuil. l

Suresnu. à lssy. iL Meudon, à Vanvea, etc

DANS LES DfePAiTTF.MEVTS

II n'y a peut-être pas une ville de Fraace de laquelle non n'ayons reçu hier un télégramose constatent tee effets de la tempête. Jamai croyons-nouft. une perturbation tmospuérujue n'avait été aussi générale. Aucune ivgion du la

France n'y y échappé, toutefois, l,t lésion ouest a T,t éprouvée la ter, il va sans dire, q.u les prun ih<i •. j-.it ,.0'ties que nons ont envoyées nos correspondants particutiçr

Fontainebleau, H février

Après nne tourminte de nel^e et <leplui . un oruffti a éclaté, hier soir, sur Po:itatuebj)uwi

Depuis ce moment, K 'inptiLe toute la nuit et la ni.. s <heminées, soulevant de- i .mir..u- dera cinant de nombreux arbres danâ la parc et dans lx forêt

Des îiJri télégraphiques et téléphoniques ont été rompus par la chuta des arbres

Château. tu n. li février

Une violente temp s'est déeh iuéc hier soir vers six heures et demie, OJiâieuudun et aux environs; les éclairs et les coups de tonnerre se suivaient presque sans interruption. Un vent très fort a souille toute la nuit et une partie de la journée d'aujourd'hui

Ce matin, ou ne voyait dans rues que des débris de cheminées, de toiles ou d'ardeises tombées des toitures, dont plusieurs ont été enlevé , notamuient celle de l'église SantValerien, sur unrs surface do mètres envirun

Un cerl:in nombre d'arbres ont été déracinés

Lps t-oiTfminications téléphoniques sont inter̃ eât tombée au hameau du GUn.iui

P ^onnevol, sur une mule ne grain appartenant à M. Goussiu et située près des bàti menU; la ferme a été pretégéu. On ne signale aucun aoeideut da personnes

Chartres, li février

Hier soir, un orage d'une grande intennité s'e t abattu enr Charlre . Le tonnerre a grondé nne heure et de larges éclairs v, v tombée en plusieurs endmits

Qui'lnucs heures plus tard une tempête d'une tcmble violeuce Si; sur toute la réL'ouragan a causé de grands rnvages les rues de la ville étaient Jonchées de débris de toute sorte; les cheminées ont été arrachée , des arbres renversés, des toitures entières ont été em portées

A preux, une toüralle du vieil Hôtel de ville a été ébranlée sur les lignes de chemin de fer dos poteaux télégraphiques ont été renversés et les traîna out suhi de nombreux retards

Am! ns, fi février

Depuis hier le temps est épouvantable. Une violente tempête fait rage sur Amiens; la pluie et la neigo tombent sans interrruption le froid est très vif kiers (Orne), 14 février

Une tempête d'une violence inouïe S'est abattue sur notre ville, où elle a causé d'assez nom breux <i<Sgàts l'iusieurp ••! •<•<• "nt été déracinés et la force dus bournt; telle que l'entrde du vélo drome a éii de terre

On no sigiiàîu aucun acciriuat de personnes

Nautec, li février

Une terrible tnmpf:tc s'est déchaînée sur Nantet et la région, enlevant les toitures, arrachant les cheminée!' et déracinant les arbres. Au Jardin des Plantes notamment, les dégàta eoal incalculables

Deux personnes nnt été, tué a les ont le concierge de la brûlerie Paul Moi et sa femme

La toi1. ure s'est cendrée sur eux pendant leur summeil

Clierbourg, 14 février

Une violente tempête de vent nord souffle sur

Cberbourn. Tous les bateaux sont rentrés en rade à cause du mauvais temps

Brest. 14 février

La tempête qui a soufflé la nuit dernlère avec une violence U>\A à fait extraordinaire a oc©a sienne tant en ville que dans la région circonon n'avait vu ici pareil d •'(. . De neuf heures du sou- a une ncur ou matin la circulation da les rues de la ville était imposable; une véritable pluie d'ardoises, de morceaux de chemi nées et de fragments de volets bris<5s tombait sans dipcontinwer, et ce matin la chauusée e t littéralement noire d'ardoiaes toinbéee; plus de cinquante arurus de toutes dimensions ont été arrachés et déracinés sur les promenades publiques

Il y a eu pliifieiiM f nK>nn w atteintes par des ni 'ju'à présent ou r

Les lf •. ̃-̃ j'Jbl des avaries très sérieuses. Au port du Commerce, le navire nis e MersagrtfiM, échoué sur le môle a i irtie déuioli, ses laits seuls émergeant heures et demie, hier soir, fe navire de commerce Jeanae-f'ermtmi pu sutte cte la tempête, jeté à la céte à Saint-Samfon, près de Lanilu;.vt

Quant aux c rompi ,oU; eUes ne

Ce Ieux heures de r

A C. .. côte dans les environs de btangapnat. Les équipages out cté sauvés

Laval, 14 février

Toutij la nuit, un épouvaulable ouragan a l'Ecole de médecine, quand, une fois ou deux on l'y avait menée diri bonjour san grands ami, d;,ns cette salle pleine de fourneaux et de grosses bouteilles qui avaient des cols si longs et des formes si drôles li était vieux. bion vieux, d'ailleurs, ce monsieur, car il portait de longs cheveux toui liiaucs

Et il avait des yeux bleus, un peu clignotants, qui tout de suite s'étaient arrêtés sur elle avec une expression de bonté. mais de bonté

Rt alors elle s'était mise gentiment k sourire à ce vieux monsieur qui avait de si bons yeux

Et lui, arrivé vers elle, s'était mis à sourire aussi

Et s'arrêtant

Vous êtes une bien jolie mignonne mademoiselle. Voulez-vous me dire votre nom

Je m'appelle Roland^ m..7iï<<>nr

Le vieux monsieur av à sourire; mais aon sourire ,j tout triste

Roland avait-il fait avec un grand soupir; oiji, Ost un joli nom. il vous va bien. y^vv," à l'^niendre. fi me rappelle celui nfant fille, monsieur uii, ma mignonne. un. petit garçon

Alors. rit-elle en désignant bravement le garçonnet qui s'était arrêté à côté du vieillard et qui n'avait encore rten dit, alurs c'est lui qui s'appeLe Roland

Je me nomme iteati, mademoiselle, rea tilla aussitôt le garçonnet en souriant son tour

Et ce sourire érlaira tout à coup son visage de blond de blond un peu ardtut où soufflé sur L l, émMtt partout dax A p\ta

Au gué d'OrgiT. la veut a renversé la maieûii âe deux lionnes eus v^i s sous les combî- s tiTonirCs oui été dégafràif, l'une respirant ,} peine i autre ayant un.') brisée

Dafirf les ciuietièMB, les dégâts sont Miisideral)l st

Poitiers, Il février

Un ourairan de vent. nord-ouest, sans plui et ave temps clair, Il' abattu hier soir et cette mm sur Poitiers el la tvgiou o< m.ilin. les rues

Q&4% de garoUures de xIims arrai

Dans la vallée du Cluia on ne compte pilla les toituresumwihées; le mouHin pare dariirt É >é ve s ; sur t "utes lui 1'iterrompwrt ht nrroïntton c < Retmst. i fviicr un vfoîWt Wr&gB éclate hier ?oir. nemtt p . sic-MI al Bfat àm orai-'t; -dans

Le vpnt qui, dupms <iuux j> ̃̃• en tempête dans notre régiou. a t imuI nombreux dégsw, notamment dans !< ffrêtott abois communaux

Une tempCt.' d'nnr extrême vtol o . tiexmà jatfttife m Mute torroBUeUc, aéwt sur la gioo p w h er soir le-@ nuéilk, la u<.i^. t t substituée à ta pluie

La rivière la uniers monte rapidement

ÉCHOS ET HOOYELLES

Le Président de la République a .u. u or m atia, le géwni\il l^.iriin.iiv.onia' ̃ inl la brigade d'iufautri pute, président du isji es des travaux de la ui:uiue, tu

Cflmité MM. Petit-Fro; t

Hervé Grttyer, OimNot. Kuïh Bn<4oin, presidtstit du tribunal ci

M. Daniet, procureur général à t.naiiî^ecy; MM

Ardisson, prefet du Huy-de-Dome des ArdenneH, Pascal, préfet du Cher. <>riw nelli, préfet de la Loiru, et Boucrol, f.uxfei du

Var

Les nominations d'officiers de ilu^truetion publique et d'ofllricm d'Académie paraîtront les matin au Journal officiel

Le comité de l'Association syndii-ale profeesionne!1 •' •̃̃̃ j iiiriuiistes républicains ua ( iil a pn au iàg social, 46, rue Vivicnnt à ;,ou bureau

M. Ran;? a été réélu président, il l'uniiiimlté par acclamations

Ont

Vice retic, Loojk l.nripm; secrétaire général, M. J.tcieo Victor-Mi uan r trésorier, M. itifodew

Henry mayer, li jrtol-iirttiïil

M. Gustave Gounouilhou Il été élu, hier, pré^dent du syndicat de tn pr f-'?=p répuhlie i e dé partementale, en retnptactem.uit de Ltïon Briène décédé

Le petit Z–, un jaune reporter auss-i igoaM que prétentieux, a uolliciU les palmes d'ofOcJer d'Anadéuiii

Elles lui ont été refusées, son grand étoonement

Le minirtn; n'est vraiment pas ohif, <i aHIl l'autre jour dans une salle de rédaction; tH.it trouvé mea titres meuflltants pour Hrt nommi! oflic.nr d'AoaJdmio, tout au mans att-i rait-il pu aie nommer sous-ofucierl

UN OCTOGÉNAIRE MEURTRIER

De notre corretpa éant

Toulouse

Un trime horrible. qni ►>̃"̃̃ if lion .lanH toute la rùgiou. a tsaiut-Piiul-de-Jarrat

Les voisins de la maison habité,! \x

Cn se ayant vu de la furaoe sortir rln f ̃ il'iiK)an;lu<le et suppo.soni quaa u:x lociUicus un incendie avais éiiafé

H at dan^ Yiv. nt la. feu figée de <im piKant iwua l'évier de la cui.sme, iert i.rj,s chés; la inalbxuruum>, dont les vêtement vaien' -••-̃ -̃ .̃̃••, avait été I1'1 ̃•̃ ̃ ̃•>i>nt brûl- ièrent auH ilÛt "oLe mari, Hi-rlr.iiid C&°r vingt un ans, ne. tarda pan a rtm.ci .. . !i-rrogé immédiatement, il reconnut 'j il us le feu a ses vôi

Les voisins, q Uerit pas In lirntallté avec laquelle il h pauvre vieill". iotit il faisait J s ucèoe fréquentes et qu'il rooqU 4e

M>ups pour le molir l<> plus futile, n"f ̃' H ièreat pas à ccoire ue c'ciait bien lui qui pable de fie rim>! tm<M? ou il avait i' -sj lauier Si"-n- !•• couvert dqa accident

Le p- ; (̃̃ s ujt transporté ux etaf..i; ni- H'Tlraad Casse ea i tion. L'enquête continue

LA TEMPERATURE

Jeudi li février i< nw i Canné' • ou.- 4e ttper –Saint fawthix

L-ewr ai. II, mucher tt 5 A It 1,'tMr les fa utne a i. ̃< 'r m h

Le t m"- 'mpeo rnoln mîMiv ̃.̃•̃ nn i^i

Jwin-. <-treceperu. --1m clair r, .̃̃ t,,r l rA du olr À r.-i . r vers troU I, -r- i<m pr'-t- di- Hr u baroiii >râ(l m s t gian (les J ̃•̃ le v<>Dt t< v$ouest et a' "tant vlo

Ism mau\ -ut g rt aur vAriour fin pays, ei •̃ • fi'ul'1 abondai tt&ai sur toutes u-m r-tilonm

Des ora eii out c< liitt inajvH toir i i Rolande retrouvait les yeux W grand vieillard

Et il ajouta

Jlon ^rand-oriele parle de son fil ait officier., et qui a tué à

Ah il est mari, ta Rolande, -istée d<-jà, pauvre er o utf ur

Pauvre üornme, oui, ma mignonne vous dites bien la. vériti, répendi' ̃ ̃̃̃ ̃̃ '̃liquement le vieillard. C'est i< id malheur qui pnisse atteindre 1" > ad ils volent partir en avant eeux qu'i: nt précéder. Et j'cnvl bien va' m allez, qui est heureuse. hi'; jtnt de vous voir grandir, si jolie si

Oui, gentille. gentille. Elle < hfen vous aimer, votre maman

Moi aussi. je J'aime bien

Alors. dites-lui qu'un vieux rn"ntf?tu qui voue a vue. M qui vous a cmhr.is f'e

Et ^'interrompant

Voulez- vous, ma mignonne, qu<- j ; roui embrasse

Oui. mmistour

Et elle !fi savoir pourriÇa m n plaisir n se baissa. sa bouche r: eg beaux cheveux. plus ému, lui .'il ne l'aurait jamais cru

Et reprenant

Dit ' -lui i': ̃ iïi monsi pelle M. d'Asp; jui avait m pauvre enfant (jm. avait nonirn i htes-1'ii qu'il lui porte bien en ni vous rentrerez, vc1 ̃'̃" "-T à votre maman

Mais. elle si'. Il qui se lève. là-bas. qui vient

Tenez, monsieur, la voilà d Mitre.) PACL DEUTXAt