•»! 

L.e Petit Parisien 

ment de police de Pretoria et de Johannesburg. 
Aujourd'hui, les Anglais ont essayé de délo- 
"or les Boêrs d'une position occupée par te com- 
nandant Delarey, mais ont dit se retirer sur-le- 
,champ, poursuivis par les obus boërs. 
Une attaque des Anglais sur Wagon-Bridge a 
également été repoussée. 

Des détails sur ce dernier eagasçemeai indi- 
tuent qu'il a été provoqué par t'usant que las 
'ioéra ont donné à une position «ccupé* par les 
Anglais. 

Après avoir causé quelques partes aax An- 
Mais, les Boërs se sont retirés ayant perdu un 
;ué et deux blessés. 

Une violente canonnade se poursuit journelle- 
'Dent anteur de Renabuig, assis sans beaucoup 
l'effet. 
Lawlr», 10 janvier. 

Voiefla version bo5r de la capture d'une pa- 
t rouille de cavalerie à Kesahnrg, le i1 courût: 
Pritoria, 20 janvier. 

La dépêche suivante a été reçue de Colesberg, 
17 janvier 

Ls eornmsndant D«t»»ey ayant été informé 
qu'une patrouille anglais* occupait une ferme i 
'ix milles de là, envoya trois patrouilles pour lui 
.ou, tt retraite. 

La detaohenpeot anglais M composait de cent 
hommes, avec trois canons, Le canon boër arrivé 
trop tard pour attaquer les Anglais. 

Une des patrouilles boërs réussit a isoler un dé- 
tachement de 25 Auatraliens, dont 5 furent tués, 
3 btnaéa et 11 capturés. 
Attattae perte du calé hoèr. 

JEarôlemanta dans l'Armée boër 
Bruxelles, 20 janvier. 

Par une note publiée hier, le docteur Lfcvds, 
ministre de la République sud-africaine, déclare 
[u'il n'est pas autorisé par «on Kouvernemsjnt à 
recevoir led demandes d'engagement à destina- 
tion de l'armée boér. 

Toutes les personnes qui voudraient se rendre 
̃ur ie théâtre de la guerre doivent donc la faire 
a leuts risques et périls. 

Mobilisation de la Division 

Londres, 20 janvier. 

Lu journaux annoncent que la H* division a 
reçu l'ordre de se mobiliser immédiatement à 
Aldwshot 

On se plaint beaucoup de la façon dont les 
renseignements, relatifs aux militaires combat- 
tants dans l'Afrique du Sud sont donnés aux 
familles. 

Ainsi, jusqu'à présent il a été impossible de 
;¡avoir ce qu'est devenu, depuis le combat de Mag- 
çersfontein, M. K.-R. Mackensie, commandant 
en second le 2' bataillon des Seaforth highlan- 
•lere. Cet cfllcier supérieur n'a pas été trouve 
;)armi les morts, et son uum n'est pas mentionné 
dans la liste des prisonniers faits par les Boërs. 
Du moment que de pareilles choses sont pos- 
sibles dans te cas d'un officier supérieur, on peut 
se (aire une idée du sans-gène dont le War Of- 
lice Tan preuve- lorsqu'il s'agit do simplea sol- 
daw. 

Appréciation des Opérations 

Cologne, 20 janvier. 

La Gazette de Cologne, qui n a jamais fait mys- 
tère de ses sentiments anglophiles, n'est pas 
très optimiste en parlant de la tentative du gé- 
néral Huiler sur la haute T'ugela Buller dit- 
.;)le, a d6 attendre plusieurs jours avant de se 
risquer dans lo Potgieters Drift, le plus dange- 
reux de tous les gués de la Tugela. 

Les Boërs avaient donc tout le temps voulu 
pour s'assurer de la marche en avant de Buller, 
et on aurait pu s'attendre qu'ils mettent le plus 
grand soin à observer tous ses mouvements et 
a s'en informer bien exactement. Quant à la 
tournure que prendront les événements, on ne 
peut encore en juger, 

Il semble, en général, qu'il n'y a pas lieu pour 
les Anglais de se croire délivrés de leurs in- 
quiétudes d'il y a quelques jours en raison des 
informations d aujourd hui sur la situation mili- 
taire. 

Chose à remarquer, c'est pour la première 
fois que les troupes anglaises s'éloignent de leur 
ligne d'approvisionnement habituelle, qui est 
la voie ferrée. Cependant, bien que le général 
Btrtlcr rtit emmené, parait deux cent soixante- 
dix voitures de bagages et u,u'H ait cherché en 
même temps a assurer son approvisionnement 
par la construction d'un chemin de fer de cam- 
pagne partant de Frère dans la direction de 
l'ouest, le succès de cette tentative n'est nulle- 
ment certain a priori. 

A propos de Blessures 

Londres, 20 janvier. 

Un médecin-major de l'armée anglaise, qui se 
trouvait à la bataille de la Tugela, vient d'adres- 
;et à ses chefs, à Londres, un curieux rapport 
détaillant les positions des blessures reçues par 
les soldats anglais au cours de la lutte. 
La question est intéressante, parce qu'elle 
donne une idée très exacte du tir des Boérs. 
C'est ainai que sur 285 sous-officiers et soldats 
«.-ingi&is blessés à la bataille de la Tugeia, le 
15 décembre dernier, 26 seulement ont été bles- 
sés à la ligure ou dans le cou, 23 à la poitrine 
ou aux épaules, 76 dans les cuisses et 12d dans 
les jambes ou aux pieds. 

Il parait donc résulter de cette curieuse siatis- 
tique que les Boërs tirent fort bas. 

Le médecin-major ajoute, dans son rapport, 
que toutes les blessures produites sont aussi 
« humaines » que possible, et que « les hémor- 
ragies brillent par leur absence 

Lettre d'un Officier Boër 

Londres, 20 janvier. 

Une revue anglaise, le To day, publie aujour- 
d'hui une longue et intéressante lettre d'un ofit- 
ci«r allemand qui était naguère chef de batail- 
Ion au 22' d'infanterie allemande et qui est au- 
jourd'hui colonel dans l'état-major de l'armés 
boér. 

fin voici les passages les plus saillants 
Voici tantôt dix semaines, écrit l'officier alle- 
mand, que je dirige une partie des opérations de 
l'armée boër contre les généraux anglais Symons, 
White et Buller, et leurs procédés strategiques 
sont si peu pratiques, si enfantins, ils dénotent un 
tel manque de logique et de coordination que je 
ne cesse de les contempler avec une réelle stu- 
peur. Dans cette guerre extraordinaire, les géné- 
reux ennemis se sont militairement comportés de 
telle ffrçon qu'on se refuserait à le croire si on ne 
l'avait vu. 

L'auteur de cette lettre raconte ensuite eom- 
mut, de compagnie avec un autre officier alle- 
omumI, le colonel Kohner, jadis commandant au 
H jlftiéntilU d'arUilerce, il a pu, après la détla- 
ration de jfuerre, rester dans le Nrtal et être 
ai Mi éMMeateat tenu au oourant de tous les 
renforts expédiés d'Aii&Laterre dans le sud de 
l'Afrique. 

Mous sommes d'erittam, continue-t-U, tout un 
petit groupe d'officiers cosmopolites venus ici 
poèr dans l'armée boër. Le plus illustre 
d'entre nous est te colonel comte Georges de Vii- 
lebois-Mireuil, qui fait lep fonctions de chef détat- 
raajor général. Il nous traite, nous Allemands, 
avec la plus grande courtoisie, comme, d'ailleurs, 

Les domestiques de la Coudraie eux-mèmea 
étaient excellents et bons camarades. La cul- 
siaière barbue avait un cœur d'or, Justine 
était simple et douce, et Chanteloup brave, 
loyal et plein de complaisance. 

Seules, lorsque Lazare Crépiuet faisait une 
apparition la Coudraie, sa figure de traînard 
canaille et madré et ses allures de traître 
souraois et malfaisant, formaient une om- 
bre au tableau. 

Deux heurea après son débarquement, Co- 
ietU n'avait que des amis dans la maison. 
Nous disons des amis, simplement. 

Ctunteloup n'avait plus de coeur à donner. 
ÛéUilpria. 

Cnantefoup aimait Gredel Il aurait voulu 
l'épouser et Gredel, très gracieuse pour lui, 
le renvoyait aux calendes, e'est-à-dire après 
la mort de sou maitre, le docteur Bernay, qui 
n'avait aucune envie de s'en aller dans 1 autre 
monde. 

Chanteloup en soupirait, mais ce n'était 
pas un amoureux tragique. 

U attendait avec autant de patience que de 
belle humeur. 

U soignait son jardin avec le même zèle, 
alignait ses plantations de choux, repiquait 
ses salades et ro binait ses corbeilles ou tres- 
sait ses paillassons pour l'écurie en fredon- 
nant ses vieux refrains du régiment, tout 
comme s'il eût été le plus favlpsé des amou- 
reux. 

Donc dans cette jolie demeure tout semblait 
au calme le plus parfait et il était, si on s'en 
naît aux apparences, impossible d'y redouter 
un drame menaçant et prochain. 

Et cependant il flottait dans l'air. 

Un observateur aurait pu le prédire en toute 
•ertitude, comme un «rake qui se lève à l'tw- 
tison. 

Psurquoit 

tous les autres officiers français, qui sont au nom- 
bre de quatorze. Huit servent dans l'armée du 
vieux général Jonfeert, trois dans la colonne du 
commandent Aibrecht, qui est en train de s'amu- 
ser avec le baron Methuen les autres sont char- 
gés d'assurer le service des munitions et, d'une 
façon générale, de diriger l'artillerie* 

Le commandant Albreahta a eu une idée des plus 
amusantas pour régler avec la plus grande préci- 
mon te tir des BoIra, il a an soin, par des hommes 
à lui, de fcire marquer le terrain au préalable avec 
de la ettaex de «Mince en distance. Lorsque, en- 
tuite, la colonne de baron Methuen s'est avancée 
sur ce terrain, nous savions, à un mètre près, à 
qaette distastee las Anglais se trouvaient de nous, 
et on peut dire que chacun de nos coups de canon 
a porte. 

Quant au nombre de troupes dont dispose, à 
l'heure actuel,e, le général Cronje, si cela vous in- 
teresM, apprenez qu'il est de hommes et 
que, en outre, il n'a pas avec lui moins de vingt- 
deux batteries de oampegna. 

EN VENTE PARTOUT 
LE: 

ùippléfiifiit Littéfâiffi é Il Petit PtftsiuS 
ILLUSTR£ EN COULEURS 
Le Numéro •» Centimes 
Le numéro de cette semame contient deux 
ittperbes gravures 

Une Automobile électrique des Pompier» de Pans 
ENTRE FRANÇAIS ET CHINOIS 

LE COMBAT DE QUAN-CHAU-WAN 
Le SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILltJSTRS du 
Petit Pabisikn S pages de texte, superbes 
lirai wes d'actualité, est mis en venie tous 
les jeudis. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Les Eusses àans l'Asie centrale 

On parle beaucoup en ce moment, à Londres, 
à Vienne, à Berlin, et surtout à 5aint-Péters- 
bourg, d'uue très curieuse brochure que vient 
de consacrer aux progrès des Busses dans l'Asie 
centrale M. le comte von Wartenburg, chef de 
division à l'état-major général de l'armée alle- 
mande. 

L'auteur, qui a passé plusieurs années dans le 
Turkestan russe et dont la compétence en ces 
sortes de questions est aluolument indiscutée, 
fait d'abord l'énumération des forces dont dis- 
pose, dans la région afghane et autour du pla 
teau de Pamir, le gouvernement impérial. A 
l'heure qu'il est, près de 63,000 hommes sont 
disséniimés dans les garnisons de Khiva, de Ko- 
kand, de Tachkent, çle Samarcande et dans les 
postes avancée ùu 'furkestau. Ces G3,0Q0 hom- 
mes sont répartis entre 27 bataillons d'infanterie 
dite de campagne, 7 bataillons d'infanterie dite 
de réserve, 32 sotnius de Cosaques, 4 bataillons 
du génie et 6 compagnies d'artillerie de forte- 
resse ayant à leur disposition 98 canons. 
En quatorze jours, on peut envoyer du Cau- 
case, par le chemin de fer transcaspien, toute 
une division d'infanterie et d'artillerie jusqu à 
Kousk, point extrême d'occupation. Même dans 
ces régions avancées, la mobilisation des troupes 
russes s'effectuerait avec la plus grande facilité. 
Le comte von Warteaburg conclut en affir- 
mant que la victoire restera, dans l'Asie centrale, 
il celle des puissances– Angleterre ou Russie 
qui saura s'assurer le concours de l'armée af- 
ghane. 

D'après les renseignements précis qu'il a pu 
recueillir sur place, elle se compose actuelle- 
ment de soldats d'infanterie, cava- 
liers et au moins 4,(O> artilleurs, avec une cin- 
quautaine de canons à tir rapide. 

NOUVELLES MARITIMES 

Le Renflouement d'un Cuirassé 

L'administration de la marine russe a décidé 
d'attendre le printemps pour ttnter le renfloue- 
ment du cuirassé Grand-Amiral-Apraxine, échoué 
près de l'île Ilochiand, et de n'exécuter pour le 
moment que certaines opérations de protection 
contre les chocs ultérieurs des glaçons qui en- 
tourent ce navire. 

Délégation des Agents techniques des 
Arsenaux 

Le ministre de la Marine a reçu ce matin une 
nombreuse délégation de maîtres, contremaîtres 
et dessinateurs de la marinequi venaient au nom 
de leurs collègues lui apporter l'expression de 
leurs remerciements pour les améliorations qui 
ont été apportées à leur situation par les deux 
décrets du 15 janvier dernier. 

Les délégués ont dit au ministre que la recon- 
naissance qu'ils lui garderaient était d'autant 
plus grande qu'il y avait ying.t ans (|i' 
maient les reformes rlui viennent d'ètr 
M. de Lanessan a répondu aux <iéU-; ,1 
était très touché de leur démarche. Il leur a dit 
que les réformes qu'il avait introduites dans l'or- 
ganisation du personnel des arsenaux n'était 
que le point de départ cte toute une série de 
mesures assurant à tous les corps, à commencer 
par celui du personnel ouvrier, les améliorations 
compatibles avec les néressüés budgétaires. Il 
a ajouté qu'il leur demandait, à eux surtout 
qui étaient issus du personnel ouvrier, tout leur 
concours pour mener à bien cette tâche ardue et 
délicate. 

Les délégués ont promis au ministre de ré- 
pondre à son désir, et avant de se retirer ils 
lui ont une fois encore exprime toute leur gra- 
titude. 

Une Tournée du • Gustave-Zédé » 
Le sous-marin Gttstave-Zédé a fait la semaine 
derniére une tournée sur tout le littoral est de 
l'arrondissement de Toulon, jusqu'à Villefran- 
che, excitant une vive curiosité dans les diffé- 
rentes relâches qu'il a faites. 

Cette longue tournée qu'il vient d'accomplir, 
avec quelquefois mauvais temps, prouve qu il a 
une certane endurance et montre qu'on a l'in- 
tention de le faire naviguer réellement à dis- 
tance de son port d'attache et de lui faire subir 
l'entraînement sans lequel on ne saurait comp- 
ter sur lui au jour du combat. 

Comme dans ses précédentes tournéeset dans 
son voyage de Toulon à Marseille et retour, le 
sous-marin était constamment accompagné; c'est 
le remorqueur Ltile, du port de Toulon, qui 
dans sa tournée sur le littoral est le convoyait. 
Cette mesure est dictée par la prudence et ne 
peut qu'être approuvée; la navigation sous-ma- 
rine est encore de trop fraîche date pour qu'on 
puisse avoir une confiance absoluc dans les en- 
trins avec lesquels on la pratique, mais d'un au- 
tre côté il ne faut y voir qu'une prudence bien 

Personne n'aurait pu le dire et la cuisi- 
mère barbue, Chanteloup et Colette, bien 
qu'elle fût arrivée depuis si peu de jours, en 
avaient la crainte secrète. 

Justine, la petite bonne, avec sa tête folâtre, 
une tête de linotte, était seule à ne se douter de 
rien. 

Chanteloup et Clémence avaient surpris 
quelquefois sur le visage si énergique de 
Georges Dufresne, lorsqu'il se croyait seul, 
des contractions étranges. et la cuisinière, à 
deux ou trois reprises, avait dit à l'oreille de 
1 ancien chasseur 

Avez-vous vu? 

Lorsqu aprèo le départ du maître, Colette, 
en quittant son ami Chanteloup, arriva à la 
porte de sa maîtresse, elle prêta l'oreille 
avant de frapper. 

Elle entendit un gazouillement de l'enfant 
qui fut suivi d'une caresse de la mère. 
On était donc éveillé dans ce nid soyeux. 
Elle entra. 

De son lit où elle était encore et où elle 
jouait avec sa fille, Suzanne lui sourit. 
Colette posa la lettre venue de Rouen sur la 
cheminée. 

Qu'est-ce donc ,'¡..manda la jeune fem- 
me dont le visage prit subitement une nuance 
d'inquiétude. 

Une lettre que monsieur a reçue à l'ins- 
tant et qu'il m'a remise pour madame. 
Sur les lèvres de Suzanne. Colette put en- 
trevoir une imperceptible nuance de dédaia 

u est paru, dii-eiiç. 

A 1 instant. 

Suul 

Uui madame. 

Ah 

Monsieur a dit devant moi q 

qu'à Rouen et sera de retour saar 

•oir ou demain matin. 

entendue sans mettre en doute les qualités nan- 
tiques du petit bâtiment. 

On a parti il y a quelque semaines du voyage 
de cette hardie Norvégienne, Mine Aima Keldsetà, 
qui vint A pied de Christiania Paris, à la natte 
d'un pari. Mme Keldseth s'était engagée à faim 
seule cette téméraire excursion sans s'approvi- 
sionner d'argent Veuve é'am journaliste, appar- 
tenant elle-même à la presse de son pays, 
ene coilaboi'e à un £FAuii joisrtiai de Christraffra, 
eUe avait résolu de prendre des notes eu 
foute. D'ailleurs, aucune pensée de lucre n'était 
attachée à son entreprise; l'argent du pari de- 
Tait être attribué a une euvre pbilanthropique. 
Arrivée à Pana aprèa use Ungoe séria d'*vea- 
tures plus ou moins mouvementées, Mme Keld- 
sath reçut un accueil des plus sympathiques. 
Elle prit quelques jour» de repos dans notre ea- 
piUk. Maintenant, la voici revenue à Christia- 
nia, et elle a raconte au détail las épisodes de sun 
voyage. 

Donaone d'abord un portrait de la voyageuse, 
d'après Mme Marte-Louise Néron, qui la vit à 
son passage à Paris 

P Petite, avec une physionomie curieuse où 
pétillant des yeux éveillés pleins d'intelligence, 
Mra« fcjel lis. util a une allure un peu étrange sous 
fa toque eràaemeat plantée sur des cheveu* 
coupés courts, qui s'éparpillent autour du front 
en frisons légers, dernière coquetterie de fem- 
conservée même durant les longues étapes, 
alors que l'infatigable marcheuse s'en allait par 
les routes solitaires, interminables, n'ayant pour 
bagage qu'un sac où elle renfermait ses cahiers 
de notes. et un fer Il friser. 

C'gst le 13 août dernier qu'elle quitta Chris- 
tiania. Elle devait traverser la Suède, le Daue- 
mark, l'Allemagne et une partie do la France. 
Pas un sou en poche, je l'ai dit. Résolument, 
elle marcha le premier jour pendant une di- 
zai ne d'heures et ne 9'arrëta qu'au soir, dans un 
village, où elle proposa ses services dans une 
ferme pour gagner sa nourriture et son logement. 
Après deux jours de travail, ayant quelque ar- 
gent, elle reprit sa course. Et il en fut de même 
pendant les premiers temps. 

A Copenhague, Mme Keldseth se plaça com- 
me gouvernante d'enfants dans une famille. 
Plus loin, elle se fit ouvrière elle lava le linge, 
raccommoda les vêtements. Elle avait soin de bien 
cacher sa personnalité. Toutefois, en certains 
endroits, on était au courant du pari, et, alors, 
ceux qui connaissaient le singulier voyage qu'ac- 
complissait la jeune femme l'invitaient à leur 
table, lui donnaient un asile confortable. 
Lors de son passage à Paris, Mme Keld·eth, 
dans un français presque parfait, avait donné 
ces renseignements. Elle avait dit à Mme Marie- 
Louise Néron les épisodes de sa vie nomade. 
Quatre mois elle parcourut les grandes routes, 
sous le soleil ardent ou sous la pluie tombant 
en rafales. 

C'est la traversée de l'Allemagne qui lui fut 
le plus pénible. Une fois, on ne voulut la rece- 
voir dans aucune maison. Et elle tenait, pour 
rester dans les clauses du pari, à ne pas dire 
qui elle était. Elle avait marché, marché, mar- 
ché longtemps, et pas de gîte, pas de repas. 
Ce furent des bohémiens, dont le campement 
était dressé à l'orée d'un bois, qui l'aecueillirent 
autour d'un feu qui pétillait. Des pommes de 
terre cuisaient dans la cendre. Elle en eut sa 
part. 

Jamais, je vous assure, a dit Mme Keldsetb, 
je n'ai mangé de si bon appélitl 

Tant quelle avait été en Suède ou en Dane- 
mark, la voyageuse avait pu donuor aux jour- 
naux des articles qu'on lui payait En Altema- 
gne, d'une frontière a l'autre, on la poursuivit 
comme une vagabonde, Parfois, elle entendait 
derrière elle, en traversant des villages, ce cri 
d'anathème: 

C'est une sorcière t 

Il faut écouter le récit qu'elle a fait 

Je n'osais m'arrêter dans tes auberges. On 
me jetait des pierres, et j'en ai ramassé uuo que 
je garde comme un souvenir. Ce furent mes 
plus dures journées. Je suis restw jusqu'à 
trente-six heures sans manger, et parfois, épui- 
sée, j'ai cru, tombant sur le talus du chemin, 
que tout était fini, que j'allais succomber ». 
Ici encore, je tiens à transcrire ce qu'a ra- 
conté Mme Keldseth elte-même 

« Ce n'est qu'en arrivant en Alsace-Lorraine 
que j'ai vu les choses se modifier. C'était déjà 
un coin de la France, de cette France Si bonne, 
si pitoyable à tous Et, depuis lors, partout je 
rencontrai de braves gens, à l'hospitalité large, 
m'ouvrant à la fois leur porte et leur coeur. 
Mme Keldseth trav.-rsi Verdun, Epernay, Cha.- 
Ions, Château-Thierry, Meaux. Sa dernière étape 
fut de 45 kilomètres. Il pleuvait, le temps était 
froid. « Harassée, mts souliers déchirés, mes 
pieds tuméfiés, a robe effiloquée, trempée de 
boue, je touchai enfin au terme de mon voyage! 
Mme keldseth n'eut que le temps, les fortifica- 
tions à peine franchies, de se présenter dans 
un hôtel. Elle n'aurait pas eu la force d'aller 
plus loin. Le lendemain, après une nuit de bon 
repos, elle télégraphiait à Christiania « Voyage 
tini pari gagné 1 

Et voilà comment Mme Keldseth a mérité de 
prendre place dans la galerie des voyageuses cé- 
lèbres. 

Le sexe que nous qualifions de « faible. a 
donné assez souvent de ces preuves de son intré- 
pidité. tl taudrait citer Mme Livingstone, qui ac- 
compagna son mari dans ses deux expéditions 
au centre de l'Afrique, et Mme Dieulafoy, qui a 
exploré toute la Susiane. Et d'autres encore 
Mmes Ujfalvy-Bourdon, Guillemet, Carla Serena, 
Chellier, etc. 

Qui ne connaît le nom de Mme Ida Pleiffer? A 
trois repri»es, cette vaillante entreprit le tour du 
monde. En un seul de ses voyages, elle parcou- 
rut 160,OCO kilomètres 

Un nom à retenir encore, c'est celui de Mme 
Peary. Femme d'un exptorateur des mers du 
Nord, Mme Peary alla rejoindre son mari sur la 
cOte du Groenland et partagea avec lui toutes 
les épreuves de la traversée des régions polaires. 
Un détait pendant le voyage, Mme Peary de- 
vint mère. EUe fit ses couches aux confins du 
monde, dans une hutte de neige, au milieu d'une 

Passez-moi cette lettre. 

La jeune femme la parcourut rapide- 
ment. 

Après tout l'histoire était assez vraisem- 
biable et pourquoi eût-elle conçu un soupçon? 
La femme qui aime peut aeule être ja- 
louse. 

Suzanne n'aimait plue. Avait-elle même 
jamais eu une minute d'amour vrai pour ce 
compagnon de sa vie qui lui ressemblait si 
peu et dont elle avait compris depuis long- 
temps la duplicité? 

Elle s'était résignée à son sort et, dans sa 
loyauté, elle avait voulu remplir ses devoirs 
jusqu'au bout, sans encourir un reproche, 
sans que sa conscience eût le droit d'élever la 
voix et de lui dire 

Si on ne peut s'attacher à toi, c'est ta 
faute 

Quoi qu'elle eût pressenti, elle n'avait ja- 
mais eu un murmure, ni une plainte, ni une 
révolte, et son visage étatt resté souriaut. 
Mais dans le grand effort auquel elle s'était 
livrée pour aimer et se faire aimer, son éner- 
gie s'était épuisée et depuis longtemps elle 
était tombée dans une sorte de résignation 
passive mais aussi dans une irrémédiable 
indifférence. 

Elle rendit la lettre à Colette en lui disant 
C'est bon. Prend Georgette et dites k 

Justine de l'habiller. 
Un instant après, 

fraîche, toute par' 

peignoir de laine 

tribu d'EsquimauR. L'enfant une Attelle | 
ne parut pas s'en farter plu» mal, et «1kl était 
un fort beau poupan au retour de 
Il sera original de l'entendra, devenue grande 
penonne, répondre à cens qat lui demanderont 
où elle est née 

Dans les glac«» éa Pôle 1 

Un voyage ne M coûter» probablement an- 
cune peine, après Gtii't qu'eu* a fait pour re- 
venir de là-bas, ll est vrai qu'elle était au 
maillot. Peut-être rivalisera-t-eHe avec vote de 
ses compatriote- Mlle Btt, de Nrw-Yorfc, qui, 
âgée de dix-neuf ans seulement, entreprit de 
faire te tour dn monde et seeonrpttt son projet 
en .*ersatrte -<it*-sept jom*. 

Une Autrichienne. Mme Vindrassy, a, elle, par- 
couru les diverses régions dç la terre à. bicy- 
*latte. Son mwi avait le goût des l*Bgu«s pro- 
meaade8 ow et eoursier aa far. Mme VimiisjnB 
lui dit: La femme devant suivre son mari par- 
tout. je t acaompagnerai » Et, atees, ce fut wm 
chevauchée de près de quatre MAft*s. Dès que 
tes mera étaient (ranchies, 4 la descente du pa- 
quebot nos voya£«urs «afourebaieut leurs • bé- 
caneti ». Et ils sont tiers de les avoir lancées sur 
des ehemius que Jamais avant eux un pneu P 
n'avait effleurés. 

Les notes de voyaires de ees passionnés de la 
bieyetette nous éclairent sur la grande voirie des 
divers pays. D'après eux, en Espagne les routas 
font médiocres. Jilios sont absolument mauvai- 
ses ou Autriche, en dehors des environs de 
Vienne et d'Inusprûck. En Italie, elles sont assez 
bonnes dans la Toscane, mais dans les autres 
provinces elles laissent à désirer. Les routes 
allemandes sont eu général mai entretenues et 
elles ne s'améliorent un peu que dans la forêt- 
Noire et le HarU. Au dire des deux cyp-listes 
autrichiens, il n'existe que deux pays où les 
rouies soient excellentes, et ces d«fux. pays sont 
la France et la Suisse. 

Mme KeUlseth n'a pas donné son avis sur 
la qualité de nos chemins; mais elle a fait 
mieux elle a rendu hommage à notre hospita- 
lité. Jamais, dit-elle, je n'oublierai le bon ac- 
cueil que j'ai trouvé en France! à Remercions la 
voyageuse norvégienne de ce témoignage du 
cœur. 

TROIS BiiPANTS BLESSÉS 

Liège, 20 janvier. 

Un accident est arrivé à Hamuir, près de Liège. 
Trois enfants yui s'étaient aventures sur la voie 
ferrée ont été renversés par un train. 

L'un d eux, une Miellé, a été grièvement bles- 
Bée à la tète et a eu la jambe broyée. 

Un petit garçon qui t'accompagnait a eu le 
poignet coupé. Quant au troisième enfant, il a 
été atteint mortellement. 

GRAND SCANDALK BERLIH 

Berlin, 20 janvier. 

Un grand scandale s'est produit aux abattoir 
de Bénin, où l'on a découvert des fraudes. 
Des viandes tuberculeuses et trichinées, au 
lieu d'être détruites, étaient livrées à la consom- 
mation publique depuis plusieurs années. 
CAPTCRK D'OSMAN DIGMA 

Le Caire, 20 janvier. 

Osman-Digma a été capturé ce matin près de 
Tokar. 11 est attendu à Souakim demain. 
UN CAS 3USFKCT 

Vienne, 20 janvier. 

On mande de Cracovie à la Nouvelle Presse 
libre que M. Kostauecki, attaché à l'Institut bac- 
tériologique, est mort hier. Le journal ajout, 
en se basant sur des renseignements fournis 
par des personnes compétentes de Vienne, que 
M. Kostanecki avait été atteint il y a quelques 
jours des symptômes de la (ièvre typhoïde. Par 
mesure de précaution, ses crachats ont été exa- 
minés d'abord ft Craeovie puis ensuite à Vienne. 
Aucun bacille de la peste n'y a été découvert. 
Par mesure de précaution on a envoyé de l'Ins- 
titut bactériologique de Vienne du sérum anti- 
pi&teux Il Cracovie. 

L'autopsie qui a été faite du corps de M. Kos- 
tanecki fait reconnaître qu'il était atteint d'une 
maladie infectieuse aiguë, dont on ne peut ac- 
tueiléinent fixer d'une manière plus précite le 
caractère. 

La famille du défunt a été isolée et transférée 
à l'hôpital de la ville. L'Institut bactériologique 
ost fermé jusqu'à nouvel ordre. 

LES TRIBUNAUX 
LE MARTYRE D'UN ENFANT 

Les époux Hayes, qui étaient accusés d'avoir 
martynsé leur tfis et beau fils, le jeune Gustave 
Rsnault, onl comparu hier devant le tribunal de 
Nogent-le-Hotrou. 

Cette affaire a fait grand bruit à Nogent et 
dans toute la région. 

Un mnlin rl<? d>Vf>mbre, Gustave Esnault, de- 
m> i't son beau-père, au Nou- 
Vu nt, accourait en loques 
et .ul ,™ -.oudarmerie de la ville. Il 
raconta que son beau-père venait de le jeter 
dans une marc de purin et qu'il ne voulait plus 
retourner chez ses parents à cause des mauvais 
traitements que ceux ci lui fraisaient subir. 
L'enfant, qui a quinze ans, semble n'avoir 
qu'une dizaine d'années. Il est rachitique et 
porte de nombreuses traces de coups. Il fut con- 
duit à 1 hôpital et ensuite recueilli par un brave 
cultivateur, M. Farduuet. 

L'enquête a relevé à la charge des époux 
Hayes de nombreux actes de brutalité; toue les 
fermiers voisins s'accordent à dire que l'enfant 
traînait une existence malheureuse, travaillant 
sans relache et ne mangeant que du pain sec 
qu'il allait mendier. 

Les époux Hayes ont nié les faite qui leur 
sont imputés. üs ont été hués par la foute mit 
assistait à l'audience. A deux reprises le préai- 
dent a dû interrompre les débats. Huit témoins 
sont venus confirmer les charges relevéee con- 
tre les époux Hayes. 

Ces derniers ont été condamnée chacun à un 
an de prison et IC francs d'amende, 

UNE FILLETTE ASSASSINÉE 

La cour d'assisos de Seine-et-Marne a jugé 
hier le nommé Louis Bouvier, âgé de trente-sept 
ans, charretier à Trilbardou, accusé, ainsi que 
noue t'avons raconté, d'avoir assassiné une fil- 
lette de quatorze ans après lui avoir fait subir 
les derniers odtrages. 

La jeune Julia Boistei, demeurant avec sa 
mère, à Vlgnely, près Meaux, aUait tone les 
joura travailler chez un aubergiste d'un village 
voisin, Trilbardou. 

dans sa tenue de parfait cycliste, s'apprêtait 
à faire une promenade. 

Eh bien! dit-il en l'abordant, il esi 
parti. 

Vous étiez prévenu? 

Non. C'est votre fidèle Chanteloup qui 
vient de me l'apprendre. 

Il va à Rouen. 

Les traits de l'avocat eurent un impercep- 
tible mouvement de raillerie. 

En effet, dit-il, chez un de nos bons 
amis, Bouncmare, un gros richard qui passe 
son temps à bien manger et bien boire, à 
bien boire et à bien manger! Il ne sort pas 
de là. 

Riche? 

Très à l'aise, du moins pour un homme 
seul; une quarantaine de mille francs de ren- 
tes. Son père était conseiller à la Cour. 
U s'interrompit et montra du doigt sa bicy- 
ciette 

Ce qui m'étonne, dit-il, c'est que vous 
n'ayez paa votre bécane. Vous n'imaginez 
pas quelle distraction ce serait pour vous. 
Vous devriez prendre des leçons. Voulez-vous 
que je vous en donne 

Merci mon mari est très fort, vous sa- 
vex, et pourrait me servir de professeur, mais 
je n'y tiens pas. 

il a bien autre chose à faire et puis il 
préfère les chevaux. 

A-t-il tort ? 

on peut aimer l'un et l'autre. 

Vous disiez qu'il a autre chose àfaire. 
Quoi donc?. 

Ses voyages, ses spéculations. 

Ah! il spécule?. 

Un peu «wb me toutle monde. 

Sur quoi ? 

Je ne suis pas d*n» ses confidences et 
*l aifxi faisait, je ne les trahirais pu. C'est 

ValansoL 

Le 26 aodt dernier, la fillette ne rentra pu 
chez sa mère. On Ht des recherches toute la 
nuit et ce n'«t qw le lendemain, dans l'après- 
midi, quc -on corps fut rettsuvé dans le canal 
de l'Oareq. à cinq cents mètres environ du do- 
miette de sa mère. Elle avait été étrangtée avant 
d'être jetée à l'eau. 

Les soupçons se portèrent aussitôt sur Bou- 
vier dont fa réputation dtait très mauvaise et 
qvi avait été vu le soir avee l'enfant à l'endroit 
où le crime fut commis. 

Bouvier toujours mé être l'auteur de cet 
abomiaaMe forfait, wlyr< tw preuves acca- 
blaoteB qui ont été ntevMB eoatre lui. 
Il e«t allé même jusqroit awnser un de ses ne- 
veux, aujourd'hui soldat. 

Mai* Ut* déposiUoag 4m tiaieint venu» à- t'un- 
dience ne laissent aucun doute sur ea culpa- 
méconnu eoupable *ve« cirçoosUaee» atténua*- 
tea, Bouvier a été condamne aux travaux forcés 
à perpétuité. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
La shamiire crininalle de 1;1. Cour de cassation 
a. dans son audience d'hier. cassé l*arr?t de ta 
Pour d'assise* de Tarn-et-Garonne har lequel 
Jean Caussade, voiturier à Moatauoan, a «té 
condamné à la peine de mort pour avoir as- 
sommé Ni. Vernhes, vétédnijre à Montech. 
L'wxêt a été cassé parce 4&ye l'un des juré* 
avait, au cours des débats, manifesté son opi- 
nion après avoir posé une question au médecin 
expwt. 

Vingt-quatre individus, arrêté* à l'owasion 
des troubles du 4 janvier, à Saint- EU' 
semaine prochaine. Le procureur dù la »<Tuuii- 
que Guyon soutiendra l'accusation. 

LA TEMPÉRATURE 
Dimanche il janvier. If jour dt Cannit, SS'jOuj de 
t hiver Sainte Affnt's. 

Hier, temps triste et doux. De très légères ondées 
sont tomb"<\s à dtverae» reprit»». 

La dépression n.yaake au large aes ues-tinmn- 
niques '•• attt'tnt la 
Scandin ,'elle qui se 
trouvait ̃ (est en se 
comhlant. t'iiisauv ..̃ à770ra m 
B'rtend encore de l'L-<- à l'est de 
>rt du sud ouest sur 
n<> a iralmé on l'rovt'nce, 
m: j .rd Il Alger avec mer 
ont tomkxVs dans le nord-ouest de 
11: a recueilli tl latin d'eau à 
Cl. i l'arts. 

*# datas le rentre du c.mtl- 
En France, un te!ni>* e-st pobablc, avec 
pluies dans l'ouest et le nord oi?l nuageux all- 

leur». 
Situation particulière aux ports français sur la 
mer du Nord, mer belle à Uunkerque; sur fa Man- 
ch»\ nier à Calais et & Cherbourg. P> 
au Havre; sur l'CVéan, itute agitée à Hi ̃ -i •̃; a 
Ixirient: nur la Méditerranée, -n'un' peu u^ii>->- :i >>i- 
Kr. ( :ors« mer peu agités aux lies sanguinaires, 
Variations atmosphériques du samedi 20 janvier, 
à notre salle des dépêche* 

USURES BAHOU1. 1RS THEnifOMSrRK 
A i h. matin TtVi •/« «• au-dessus de 0 
Midt 7«s •/• fl« 

4 h soir H? •/• 

minuit '/67 -/• 

navigation FLUVIALE. janvier, 7 heures 
du matin. 

IUutr-Skikb, Pont de Seine, à Montereau, 
fcluse de Varenne". 3"C8 pont de kelun. S*75 pont 
de Corbeil, 2*i5; écluse de Port n-i'AnpI&K, £>-U 
Marks. Ecluse de Cuiniêros, 2*S0 eclusts de Cha- 
litert, écluse de Ctiarenton, 

Hassk-Siunp.. Ecluse du canal Saint-Martin, 
pont de la l'ournelle, Ï-M; pont Royal. 2»8I écluse 
de Suresnes. fi«22 barrage de Bezous, pont de 
Manu», 3-70: eol,:w de Morlcourt. &*0U. 

Oias. Barrage du Venette. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES TISSEURS DE SAINT-ETIEHIIE 

On télégraiihio ,!e S.iint-Elienne 

Les fabricants ont tenu hier oeir, de trois & 
lluit heures, à la Chambre du commerce, une 
séance dans laquelle ils (,ni délibéré d'abord sur 
une proposition qui leur avait été faite ¡.or, 
demment et aui teadait à l'adoption du pnocipe 

du paiement de la mise en train (Il 11 du 
tarif, mais en canfondant les i n 1 ibri- 
c<intf> Ha nihans et des fabricant 
A: n^sion, les iotéi irlies 
tioi: du mise 
en train pour les rubar a été mise aux 
voix et adoptée, mail! ts. >n des bénéfices 
concédés par le nouveau 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République et Mme Loubet 
se sont rendus, hier après midi, ù l'exposition 
artistique du cercle Volney. Ils y ont été reçu? 
par MM, Benjamin Constant et Bouurn'n.viu, et 
par les axtistes exposants. 

A ;̃ visité les salons, où ils ont été 
rt. nent salués, le Président et Mme 
Loiiiiul coiu rcutrés à l'Blysée. 

o 

M. le Président de la République et Mme Lou- 
bet, accompagnés de MM. le général Bailloud, 
secrëtaire général de la présidence; Combarieu, 
directeur du cabinet civil, est dc tous les officiers 
de la maison utilitaire, se sont rendus hiisr soir, il. 
dix heures et demie, au bal annuel da la Société 
amicale dos anciens tiiùves de 1 Ecole polytech- 
nique, qui 8e donnait dans les salons do l'hôtel 
Continental. 

M. Loubet a été reçu par MM. Bouquet de la 
Grye, membre de l'Institut, président de l'asso- 
ciation; le général de Gallïffet, ministre de If 
Guerre de Lanessan, ministre de la Marine, et 
Brugère, gouverneur militaire de Paris. 
Le Président de la République est reparti à 
onae beures un quart pour se rendre au Grand- 
Hôtel où avait lieu le bal de l'Union des Fcoles 
supérieures de commerce. M. Loubet a été ruçu 
par fd. Millerand, ministre du Commerce; il a 
quitté le Grand-Hôtel à minuit. 

Au cours de ces deux rtsites, M. et Mme Lou- 
bet ont été vivement acclamés. 

A l'Institut 

L'Académie des sciences morales et politiques 
a procédé hi^r à l'élection des membres de la 
commission chargée de présenter les candidats 

pour le coup qu'avec le caraotère que je vous 
connais vous me mépriseriez à fond! 
Il redemanda gaiement 

Vous ne voulez pas de mes leçon* t 
fton. 

Pourquoi 

Pour plusieurs raisons. D'4bord je n'ai 
aucun goût peur oat exercice. 

Il est pourtant très à la mode. 

D'accord. De plus je suis tarés casa- 
nière. J'étais née pour vivre en paix, dena un 
petit cercle d'amia, eomme une bonne et 
simple mère de famille. 

Et d'autres raison» I. En avet-vous en- 
core ? 

Elle esquissa un petit geste discret, indi- 
quant son intention de ne pas entrer dans ces 
détails. 

Alors il lâcha sa bicyclette, la remisa à 
t'ombre épaisse d'un marronnier et, se rap- 
prochrin' de Suzanne, il lui dit: 

Voulez-vous me permettre de vous les 
expliquer, moi ? 

Comme il vous plaira. 

La principale, c'est que depuis le jour 
où fai eu l'honneur de faire votre connais- 
sance vous m'avez presque regardé comme 
un eunemi 
Oh l ftt-eUe, en devenant pourpre. 
;Se prenez pas la peine de nf^r f" 
ne me trompe pas aisément. J'ai 

yeux. J'ai dû croire et je crois que 
considérez comme un être hostile et de mau- 
vais conseil peur votre mari. 

Rite ne répondit pas. 

En marchent l'an auprès de l'autre, ils 
étaient arrivés i rentrée du peut pavil- 
lon. 

doucement. Je tiens à détruire vos injustes 

qui briguent la fuiecesslon à litre d'associé étran- 
ger de l'éminent et regretté M. Emilio Castriar. 
A l'Académie des beaux-arts on a élu les mcm- 
Uras «tu jury chargé d'examiner les travaux dû@ 
concurrents aux prix de Borne- 

On prête au lieuteuaat-eolonel Marchand l'in- 
tention de soHi«iter du une nou- 
vetle DîiMion pour le lac Tchad. 

Une 4#eebe de Mexico, reçue par le fiew-York 
maréchal, 
«•t morte daa» e««» jMtl* 8 janvier. 

Un Belge naturalisé Français et habitant la 
fprarrter de t'Qéétm vint <Wel ai ai a rétt* etrtlli 
oaimaoee d'ua garçon. 

Quel prénain Jounex-vou* 4 l'enfant lui 
demande l'employé. 

Je lui ua duniM yiosteisn. 

Lesquels? 

Fraui. d'alord! 

fOL lUX ABATTOIRS DE Li YILLETTI 

Un vol hier m»tin aux abattoir» 
d«laV 
liw du Pout-de-Klandra. 

l' 
br 
tants t laùoni ̃ vni- 
lîeiiieni, ufi ar»at 
délit. 

Hendu mertu.nl, te r ,i» iliaque 
soir les sommes d'atv 
clans la journée: il dimsla caiîi6eu.ut) 
la inonue incuinaie. 

'̃" irdcaution, lé vol constata' hier 
a ..rit. 

accompli iUn» le corn-Mitèe la 
miil A<.i u, pi c. 

où ils ont fait mai» basse 8ur une soi rime da 

y. -<é, et 
de- du.. 
i i ̃ i*>iup<tt> 
Mes. 

PARIS 

La Fotli 

La cuprre du Transvaal a dérangé i 
d'un brave cordonnier de la rue Ui'uii,. 
Hil.utv. 

MiiT matin, vers cinq h«uri?«. K> pauvre 
gjici uc tiauclic et li uin iic chaus" 
settr*. 

sinlaut te <i<jJ save i: t 
lç long dos trottoirs. 

rinuse. lii'uv t 
Jardin 

l.c t1 improvisé \<>? prit 
H' i LUïiCUM» 
m 

fou, tou- 

j« riais, a été 
<ii: iteôi par 
les bojus df il. Tliuillt:rie, de pu- 
lice. 

Doux AècMer'ï 

Un septuagénaire, M. Vici -lemcuranf 
8. rue du Sabot, se trouvait, ,midi, eur 
rimpériaj»du tramway de Van vus jt Saint-Ger- 
A lionnes, l'imprudent 
vie de «'asseoir sur 1. 
h* a la iatu|>u ext6- 
rit .r suite d'une sccouwe irapri* 
m' 

11 vint s'abattre sur le sol. Transporté dans 
une pharmacie, on constata qu'il avait le bras 
gaii-V- !»<Vdeux oôt^i eafoncéM et le c«4a# 
fr 

i 'a été transport/! dans un état alar- 
mant à 1 hôpital de la Charité. 

•v*v Un ou>trier Aivlrt' T'i'irjrr-=. de- 
Mourant 5, ruà d'- 

au chantier de la 
Snir.1 M,f,| |OrgU lUÀ l1afc, 

SI' ur lui. 

s'aU'aitt». » nls. 

Il a éi u. 

Vaux, mais toujours Nouoeau 

Dnminiipio Modict'lii. iiti de trenk-nouf ans, 
av m- venir tenter la fortune 
il y était arrivé 

Excellent cuisinier, .sachant comme pas «n 
aj>prM"r les plats nationaux les plu« divers, 
M1 'ii avec quoique apparence de 
»">̃ ait vraiment de inaliieiir si, 
Ili: 

lil. ̃ r 
ui:- rtuuu. 

d'ailleurs les fond* nt'cassairfts 
I"'1' -t 
11 

l'our l'iiisU 
t'-ronomies, i! 

̃ r'1"1" 
maison. 

Intention, ai-: !,>u<' u'ie 
dl. 

emploi, lor.qiie, j fut 
abordé par un m»i> ffM,. 
et qui presque aussitôt, recoonm> 

pitrioU; & sa manière de pronom 
lia conversation avec lui. 

Tout à la joie de se retrouver entre Italiens, 
nos deux hommes s'attablércnt dans an petit 
café voisin; aussitôt les eonfldenee» d'allai' leur 
train. 

Comme 

Tu chetTlier? 

affaire. C'est •̃ 
rencontré. Le Imu-uq dtr juei- 
conque) demandait av.. r do 
notre pays. Pourvu qu il n an pis trouve rtopuis. 

;e erow que tu feras 1 affaire. Atteuda-moi id, 
je vais voir. 

Une heure après. l'oUigcsant inconnu 

en voiture, accompagné d'un autre i>< 
fort bien mis, qui p'était autre que l'intendant 
du baron. 

Oa causa, on diseuU, on but pa« mal, bref 
1 affaire fut conclue le cuisinier ptéroonUSs en- 
trait au service du baron italien à (tes gage» ma- 
gnifiques. 

On alla aussitôt chercher les nou- 
veau débarqué en son garni de la rue de Lyon, et 
fouette coeliar pour l'hôtel du patron aitué du 
c6M de Vinoennes. 

Mail! en route, comme on pas gai t pré« d'un 

vous u'avot jamais eu d'ami plus discret et 
plaa sincère que moi. 

Elle était sur le seuil de c« kiosque tout 
couvert de grande. fieu rs de clématite* blette», 
de JtUarooi «t de volubilis. 

Elle entra. 

il avait appuyé avee une certaine in«U- 
tance eur ce petit mot if discret ». 

Cette insistance excitait la curiosité de 
Suzanne. 

11 la suivit. 

HMe s'était Assise dans un Us fâuteuiâ 
d'osier qui garnissaient ce boudoir cTiam- 
petre. 

D'un signe elle lui en offrit un autre. 

On n'entendait dans le voisinage aue Ie 

froufrou '*̃̃̃• -aux voir tari t daau» le fouillis 
des br.i leurs cris joyeux. 

P»Ul 1 ̃•'•* :ii]i™nir.fi| 

Je vous :scrétion et je 
vais vous eu hiis.ir-l nui 
joue un êi grand rùledau» 

m'a permis >]<• connaître 

vous eo; "t dont peut-èî 

pourrai 'ntre vms, i; 

J' 1 

(JU- 

connaîtra le secret du 
mii 

Suzau 

E!î- !• 
ÛHARLR3 
traduction et rvprtxfaë*» interdite». 

