sa bureau de poste du bonlevar-.i Voltaire, l'intendant a souvint qu'il avait une lettre a destina tion fe l'Italie et pria négligemment le cuisinier d'aller acheter un timbre et de la jeteràla bolFe

Quant Modicelli ressortit. la voiture contenant l'intendant, son nouvel ami, ses bagages et sasetite fortune, avait disparu. et, après avoir cher. pendant près de deux heures dans le quartier, notre homme finit par 'adresser un garditlt de la paix qui, flairant une supercherie reconduisit au commissariat de police de M

Gouliar

Ce magistrat n'a pu que recevoir ta plainte du malheureux Italien, qui n'es revenait pas d'avoir été aâKi voie

UA Désespéré

Avant-hier soir, vers huit heures, pa employé de eossmerce, M. Charles Brown, ici de trentedeux Élis, demeurant 87, rue des Archives, qui se trouvait chez son beau-frère, 33, rue de Rambute, g' st tir ua coup de rawaJver daae la tête

Trawporté à rWHel-Dien, ce malheuraam y est mort quelques tMKtres après

On ignore les motifs qui Vont Ktormioé 1 se donnar la mort w . Hier matin, vers neuf heures, une femme

Oui pll8sait devant les uméro 4 de l'avenue

ParmWiUar, s'est subitement affaissée sur le trottoir

Quaaxl on ta releva, elle était morte

Il a été impossible d'établir l'identité de la fnalhflMreose, un femmr d'environ quttrmteane, éBnt le cadavrea été envoyé à la Morgue w . Higr. sair une voiture dont le eoaher a été ai 6ts et mis à la disposition de M. Thuiilerie. eomnitasaire de policu, a renversé, rue

Geoffroy-.S.iint-Hilaire, un passant, M. Cadard ftgé 'le quarante-neuf ans, qui a eu les deux jambee cassées et a été tranaporté à l'hôpital de la PitW

L'abondance des matières uns oblige de renr f cr à demain la satte de notre tnteresMtnt fruHIiton LA CUARMtlSK I>'K,\FAATS l An .Joles MARY

AUTOUR DE PARIS

Ceurbovoie. Mme v.juvo Aunusline Dutailly, nf<ée de cinquante-neuf ans. demeurant à

Neumjr, passait hier matin boulevard Bineau quand elle rut renversée par une voiture de laitier

A 1 < le, la malheureuse a dû être transpom utal Beaujon

ABiuêras. Le banquet des Combattants de u eu lieu hier soir, à sept heures. sous la présidence de M. Laurent-i'ùly, conaâiiier général, dans la salle du quai d'Asnièrcs

Afrùâ la banquet a eu lieu un brillant concert et un assaut d épée entre professeurs et amateurs

La fête a été des mieux réussiea et s'est prolongée bien avant dans la nuit m Un ouvrier ajusteur, Pierre valcot, figé de

Vin#t-<i ux ans, demeurant à Bois-Colombes, a été s it blessé, hier soir, à l'atelier, par uni fer qui a pénétré au-dessous de œil et a occasionné une pl le profonde

Apres un premier pansement, le blessé a dû être porté à son domieile

AuhBrvUnors. M. Daniel Buchy, ouvrier eordonnier, âgé de trente-deux ans, travaillant l'usine deSaint-Gobain, ruedu Landy, était monté hier après-midi sur une échelle, à huit mètres f4e hauteur, pour faire uue réparation, orsqu'il perdit l'équilibre et s'abtma sur le sol

TIRA. DES OBLIGATION DE LA VILLE DE PARIS

Hier matin a eu lieu, dans les maxasins de la

Ville de Paris, 9, rue La Fontaine, l'attribution par voie de tirage au sort, des lots à répartir entre les obligations comprises dans les séries d'obligations de l'Emprunt municipal de sorties au tirage préliminaire du 10 janvier

Le numéro gagne francs

Lea numéros 330,Se et gagnent eha'cun francs

Los dix numéros suivants gagnent chacun francs i i.ly.1.324 I

Les soixante-quinze numéros suivants gagnent chacun 1,000 francs a .0.")0 S.î.iiyi l.uî7.(M

W7.390 ff{6.5Sl 914. 5li ii.r.K5 l.iiïj.a

S3.634 690 888 <M7.r.i

U4.904 7lS.194 9X .4n i2l O39.IK

P79.C i71.fP22 îH l.o;X).J77 l.t!ô

FOURRAGES

Paris-La Chapelle, 20 janvier

Petit marché. 70 voitures de paille et 20 de fourrage . Affaires difficiles à cause. de la pluie et pris faibles sur les pailles; fourrages fermes

Pwiie de blé 'i i

Paille fie seigle

Pallie d'avoine i

P<Wn. 4'i

Luzerne 46 W

Sainfoin neurain

Le tout rendu dans Paris. au domicile de rachwtMir, frais de camionnage et droits d'entrée comprit par bottes de 5 Kilos, savoir 6 fr pour foin et fourrages secs, 2 fr. pour paille vowrascs ea nre On cote sur wagon fràHe de Wé 17 il

Paille d'avome i

Liwerne

F jus prenne es halle . On cote sur wagons l s kilos iflb p ii o watiU

Pour les m r ha riw a gare, les Irais de p

BourseduiûJuorier i^EôiFS^ îi" ™T" EESSiîZ!:itSS "Sî SS S^Bal^h^lh-r iH.iT^'6"8^ iS î "iF 0WSÏ.A&Î ^J acuon jow . I33i torjr. e Acier Sort #t Est 1660 KM i o/o or 18M. t. p. 4a Ottom.r.pns w^iê CI, 26 30 lrom.de France.r.âlOK)fr. 6.. f58 sa (Union demi 1/2 010 S 0 50 Cortntfié (TM&uini nO l.l iBaT l 00..ep WII 99 9î Ort ans-Chà\ons. wa. 62o ft Como.da Wa ent-U .. -t.i 4. Sgypx Daira Saaien iw 10 fO3 priorité 4 4 4 M Bôoe 4M B.. (iM de Madrid m" 4ls ter3 -w:: kH^Wi aamim d la Strotfte. tttli C8b /0iM6< jn 67 à 3 îsw 47? S &. 3 àtei etcaaat.de li Loir m :i ra os e hypounqxu

Detta tunisienne J eg 4? W Dakar à saint-Louis 610 Const..le I^vallois-Perret IM à0 i 90 S6 960 Banque I. R. P. P--Autrtch. 49T Se. i/j 0?0 îlf5. Pives-Llile 6 0/0 T f w

Vo MlWri 'éo6nomlo.. Tran>w.dép.D w-S res. VA i ?<MWT ̃• ̃ ̃• ̃ Crtdittoncler d'Autricbe. 13 ui Kemacertm martt. • w

Doolwd l U . 4S4 50 Traraw..Œt.a c on rt 93 i0 Egyptien.. ̃ • Ml Economiques 3 9/ i- .. Ooiigat. Transatlant. I Q s 3 4 S vflle-X?res (griit ). m

B r .2 Xr50 ,i d! sa Ga?5e France et étranger M.. 6 Asence Havas 509.NH.. i.-ï M !or). tt 05 Hongrois. Bthior.ien J /e 2fe Omnibus O/O tttï so7.5l . BoMExpo ltionl (tal.î 1 Il

IL tOfc- Annnaxre DWot-Bottte H .- aii / . <^t) B Mobilier Espagnol. ti3 m tir. p.. Toittrat •/ .̃ • se Bonatepo SoSl . to u fi ift.VttE't (.omoag. Tran&AtlaaBque 3î 50 350 Cimente français s.. ̃ Obi victoc nn BMi tt S •• •• sa Grand Moanns de Corbe B 47). VAL DU TRAHTTâM

M4S !Tarj8.t i m ̃ > Me âferiei M^MbSt! 5 Coniût"etma^drus.àGaz IW 75 Sud Aotrtehien^Lombart. tw j o.'O. tilt, Papet r.Llmoortn.tMr l/4 W bo

Z iff"? iy 8: too ? •- 1 PeUt Parisien, o-ex-c . l M ̃̃ i 9 OhL Tabacs I rv4i/S 0/0. W^ 8 Portugal M. 6 c£ark à Aln-Setra. m Canal de Cortmhe 8 /9.. t il

H

SAB^dMusîOjà 5 ••• toi Qranie Distille- Cu enier .. .. S 0/6 amortis. Usa. is ̃ Tabacs de 1 Bmn, ottoaa. a ̃̃ Gran<Je-Ce4B e tàt. e/r. as r. du Trawmua.. B !T

MSa^ Comp! franc -deS m ., s Grand MouunsdeCorbetI JM a 0 amortis. 1 4. M.. .- d PhifiiHàBe . Lyoa S / i to /8r.l^otf.4 s r. M s

CI H une imtm i3S tas Ourat-Vol a;Vméta!.creM MS 540 Sociért génér. de Laiterie ij JSl 1"0™8 'SS' ït 94 • P 1"1" 1 • ̃̃ n~ ^i9''6 -;̃:̃: ♦ K5 w !• • w rmrtïan nooaepoort BBep w™ ' Saïînes de '"Bst SOI ïio Lits militaires Uo8 1475 t s amortis. 1(38. • Rio H49 •• H45 Bourbonnais 1 0/0 • s r. m tant naad .T7. t îiam.iiï 7." Canw de Panama 19 i ra ComwMm^ Richer. 9tU.. S28à Rnswe ffiK i O' 4 50 Boléo n rm Hàémmaè i 0/0 les. 6M freach Raad. s

Ranoua de France coi MX i^uial de Su<>z èpt 3H 3508 oarts béaéflc 4M.. W 1S80 O/o renU . au pair Wl45 101 sa Soc. hooil. Russie mérid. • M . îl/20/ . O8 M SO Canal de Suez 9/ 6 .. SeUninul U- fin rnmnasnio Aiiérienne 1094 Parts de fondateur ÎSÎ 13W ji'ipeiïes .̃Société iuterV"> 11& or et émis., Zmc YSeiUe-Montasoe. Eons de coupon lu;. 1S cSm^NaUonWtf^" 7 m Dons r l 75 uS de IWto . 51 Midi 3 0,0 45?. 430 Andaloas 3 0,0 i~v 230.. 1 Kwu.u, New

Société civïi S Hî MiSée & ft ^a ^ H38 o/ or 1SS4, énu .. S m a Dombrowa (tiouiliè.re ) U33 u nouveau tàl 276 Lancaswr s tvonnais Ita MU léié r. Farta-New- York Chaussures Incroiato! . IM 38/Oort 83 Knvol-Rog 3VS 3oM Orléans J 0/ . ♦ 75 nour tm 5 ♦ M'-rs-iîirlue

So°"e^ il 7'- WTeîephOBrSoc .Bauitr) S :: aauSwSSfMSS-S^. M î l/î (MOortSM 3 . 50 H a-BaBkowa iitt nonfe m .. m.. Iferroutb-ftaoi- M3.M5 • i w

Soc^to.v^rTT m' Smp géomuo ire Kiiw is is EaiiFgazisaes et miner1- 3i Intérieur 0/0 1394 99 20 Lanrtam a c..T 1 so Ouest 3 451 Sjnyrne-Cassat- B ..Us W ua soi :w ^5e Vichy w£ im 4 8 Drinak-Vitabrtt.. S 31 nânattuma nnnroow! 403 MadrtdàCaoérés o, .. 5 se Kafciiaion Iwgp a nVr'desVarSd i Éfisral -̃̃ •' 3 4 0' OyOKhartarf Arof MMi comea. iSTtîmaH. 480.. 417 et W série X. 383 St.eha ait toUAStéricufnov:i8^ T30 ura 3e .T.T. fin ..fli' 1 • l/ i 8 fc -J i-rernb. wafir.. 'O œ Vj a££. ni

Slnovi n' io3 ;a)f î / Si M H tO/6l H 3M étranger. îo ¡UN' i î< iiaa j 8 m O o o t.< .j.vo# ̃ Je lâîf. > ♦ . 48 Cw>pt<s frança4a . i IPS-- ̃ lEacompte à

Grièvement blessé, il a été dirigé sur l'hôpital

Lariboisière

Plainn-Saiat-Denls. Un employé de commerce, NI. Jules liourian, Agé de cinquante-cinq ans, demeurant rue du Landy, rentrait chez lui vers onze heures du soir lorsqu'il fut assailli par trois rôdeurs qui le blessèrent grièvement à coupa de massue et de came-tète et le mirent dans un tel état qu'on dut le transporter à l'hôpital

Pourtant, le malheureux avait pu donner le signalement de tes agresseurs

M. Il'Homme, eommiasaire de police, les a arfêtes teuf trois dans un garni de l'avenue de

Paris. Ce sont Ernest Carbercque, vingt ans, et les frères Ludovic et Justin GuitaWt, vingt et vingt et un ans. Ils ont été envoyés au dépôt

Fontenay-soaa-Bols. Un commencement d'ineeuiiie se déclarait, hier matin a dix bwres dans une salle de l'école communale des fllius

Les pompiers purent na rendre maîtres du feu après une demi-heure de travail

Les institutrices, qui avaient conservé le plus pramf Mnsr-froid, ont pu faire sortirieurs élevés sans qu'aucun accident se soit preiait

Vincennea. Les gardes du bei de Vinceaa#s ont cundutt, hue, chez M. l'arnet, com misattirc de ponce, en petit garçon, Marfus Dumaa, k 6 d douze aas,qui s' Uit construit une hutte dans l'Ilot de la Porte-Jaune

Marius Dumas, dont les parents habitent

Roanôe Lôîrc), était venu à l'aria avec eux, dans tes derniers jours de décembre. Il s'était égaré dans le bois de Vincennes et avait traversé le tac au moyen d'un madrier pour aborder à

ITtot

Tous les Jour il se rendait à ta redoute de la Fuisanderia où des soldats lui donnaient de la soupe

Le magistrat a envoyé l'enfant à la préfecture de potice an attendant l'arrivée des parents qui ont été avisés par télégramme

Ivry. =La terrible accident qui est snrvenu vendredl soir à l'usine électrique de la Compagnie i'R t parisien, et que nous avons raconte, a produit ditos toute la région une vive émotion

Les victimes, sauf le malheureux Maginel font beaucou mieux

M. Plory, juge, chargé de t'instruction de cette affaire, a commis comme uxport M. Duval architecte. Toua deux se rendront, ce matin sur les lieux de l'accident afin d'établir les responsabilités

Siiinl-Germain-en-Lave. Une domestique sans emploi, Mile Rosalie Bervet, âgée de vingtsept ans, se trouvait hier soir dans un débit de vins de Grespières et demandait où était située la ferme des Hautes-Bruybres, où elle devait être placée comme i<omesu< ue

Un consommateur, Eugène tiioux, Agé de vingtneuf ans, journalier, s'offrit à l'accompagner

Tous deux se mirent en route

Un instant aprés, Bioux lit entrer Rosalie Bprvet dans le bois et lui fit des propasitions qu'elle repoussa. Alors le misérable ta renverau et la frappa violemment à la téte

Deux habitants de Crespières, attirés par les cris de la victime, arrivèrent alors

La victime de cet odieux attentat fut conduite dans une ferme oa elle reçut des soins

La gendarmerie a ouvert une enquête

Mme Bertholle, demeurant 29, rue au

Pain, a trouvé hier matin son mari, M. Gustave

Bertholle, propriétaire, àgé de cinquante-huit ans, pendu dans son logis à l'espagnolette d'une croisée

Elle coupa aussitôt la corde, mais tous les soins furent inutiles, la mort remontait & plusieurs heures

Mantes. La nuit dernière, un incendie s'est déclare dans une ferme sisE il. Drocourt tt exploitée par les époux Schweizsir

Le feu a détruit de grands commune, les gredéchargement, d'octroi et de camionnage sont à la charge de l'acheteur

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE tournai Populaire UteS (Je la PmSBcaon rurale

O pagres de texte et de çrrenruiresr

L Syndicat egrlooles, par J. nE Iïkacck

Fumur des Vignes, par A. Desmoulins

La Fabrication du Cidre, par .1. Troudb

Comptabnlt6 ôrlool , par J.-Cu. Bolé

Ce numéro contient en outre un curieux article Illustré de plusieurs figures sur

L'EXTRACTION DES PARFUMS par Henri Coupin

A citer encore dans la Viticulture Oïdium et

Gelées blanches, par E. Durand, et les Questions viticoles, si savamment traitées par Ci. liattanchon. Les amateur? de fleurs liront ave inti'rût l'article de V. Gagnaire sur le Transport des Fleura de Nice l'aria

Nous ne pouvons non plus passer sous silonee deux nrticles très importants sur les questions coloniales, le premier traitant drr Dahomey, le second émettant des avis très motivés sur la

ITitpaffantle coloniale

Sous le titre La Vit pratique, de nombreuses recettes d'une utilité roustante dans la vie usuelle seront un précieux ensi'ijînomenl pour

Ce numéro, aussi varié qu'inlO:v3sant, obtiendra auprès des lecteurs la même succès que ses aînés. Il est vendu 10 centimes

SPECTACLES DU 21 JANVIER

THEATRES

S b i U. •̃ . 'fl .-lfr iiçaj . L'Aval Lo Mrii.'i.h1 ::V3Sinaire h. t t fiilenn. I,:i Tonlin. !̃ I

S h. 1/4. Cftàtrlel. Hohin:)a i.r::iu h. rii Htrc Sarali-BerniiartH. i.a Uame aux

Camélias

S h. I.yrl^R 4 r!i'<' -!•̃̃ il ̃• on Tauride h. i. GriuiMsc. La

S h. J;4 furièies. La l h. il'. 6 Ué. Les Sa h. / . XoafP mf(. -ru z Maxim g h. ' P la!v.n<t al h. 1/8 VaudeTlllr.-Mu i

S h. / . Pone-Si-U Ptiu. î.i b. •:•. Oubt. Hrliiclie b. f/l. AmMtu. A [\-r[-.} o t b. i.V Th.d i EcpniJi.q.i. La Joueuse d'orgue t h. 1/4. Th. UMinr. F..1 ] :ÙX niers & fourrages et tour contenu. Les pertes

Coulommiers. N. Romain Leroy, ig6 de soixante-dix-huit ans. manouvrier, habitant la

Maison-Dieu de la Ferté-Gaucher, est tombé hier, d'une échelle sur laquelle il était mr<nté

Transporté immédiatement à son domicile, le malheureux n'a pas Unie succomber

DÉPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PABTICUUBflS

Samedi, 2d janoier orttorgl Contrarié de se voir évineé de chez un voisin chez lequel il avait passe la soirée à casser des noix hier soir avec sa famille un jeune homme de dtst-neuf ans, nommé Kéiix

Baudoin, demeurent chez s#a parents, cultivateurs la Porèt-Coctiareau, commune de Mont cresson, s'est jeté d ma le canal de Briare, où il n'eut noyé; le malheureux n'avait jamais manifesté des intentions de suicide

Cl rmo t (Oige). Le jeune Firmin Foix, âgé de quinze ans, garçon boulanger, a été attaqué sur la route de Ôucump au hameau de Coizcaux par deux individus restés inconnus qui le rouèrent de coups et s'emparèrent de la petite somme d'argent qu'il portait sur lui. Les auteurs de cette agression sont activement recharchés

Vtsaut. Les chasseurs de la Haute-Siôua or été chaneeux depHi.-Kjuelqaes jours. A Saulnot, MM. Gramijoiin et Gnuriey ont tué un gan glier pesant kilogrammes"; à Baslières, M

Paul Monniot en a tué un de 119 kilos; à Espreta vingt-deux chasseurs ont poursuivi une bande de quinze sangliers; quatre d'entre eux, pesant ensemble 4â0 Kiios, ont été tués par MM. Monntot, Pilloz, Cottez et Beuupoil. Les animaux tupi! étaient quatre laies portant vingt-cinq petits

Courrier des Théâtres

Aux Bouffes-Parisiens, la reprise de Français tes Bas-Bleus a été accueillie très favorablement par toute la presse. On a écouté avec le plus vif plaisir cette charmante partitlon

L'interprétation est exceliente avec MM. Jean

Périor, Régnard, Alberthal, Poudrier et Brunais

Mmes Tariol-Baugé, Laporte otd'Orby

A l'Athénée, aujourd'hui, en matinée et en soirée, dernières de la Mariée du Touring-Cluli et de l'Anglais tel yu'on le parle

Le dîner des Mille regrets qui réunit mensuellentent les secrétaires de théâtres, empêche rait-il les directeurs de dormir? Voici que ceux-ci viennent d3 décider de se réunir mensuellement autour d'une table bien servie

Le premier repu de l'Assooiation amicale des directeurs de Paris a eu lieu vendredi

Serait-ce le prélude des réformes que las directeurs rêvent d'apporter dans les us et coutumes théâtrales

On a fait courir certains bruits concernant les principaux artistes du Théâtre-Lyrique. MM. Milliaud frères tiennent à ce qu'on sache bien que

Mmes Jeanne Raunay, Jeanne Leclerc et Parentati, MM. Cossira, Soulacroix, Gasnier, Ballard sont et restent engagés au théâtre lyrique de la

Renaissance pour toute l'année

Le crttiaue dramatique du l'etit Parisien, M

Montcornet, n'a pas été la seul à faire des éloges h. 1/4, 0rj ict. Les Petites Voisines. Le Pseudonyme h. l/î- Bnuirn-dn-Aoril. Don fMsar de Bazan h. 114. Th. \UKiicr . L'Anneau de fer n liattsnoiies. La Légion étrangère r.. ' Mnnimurtre. La Goualeuse i h. i'8- etleviilc. La Cellule n h. 1/2. Folies-Bellevllle. VIA l'Clpal n. •/•. fcpciifiie. La Dame de Monsoreau

S h, •/>. Moniparuasse. Les Mousquetaires au couvrent h. 'I'. Go>i"nn . Le Tour du monde d'un enfant de Paris

SPECTACLES DIVERS

FtiV'- -ve Tél. 103-59 8 h I 2.– OWro. le

J Thylda-L'Américan Biograph.MeUo

Darto. Jeudis, dim. et fèt-.matàî hi/J i ii ne ori . Le capitaine Woodward et ses lïr.'Siiia. Lesllolhom' Le Tzigane. Anwèlo Héraud

Olympia. La Loïc Fui er La Guerre au Transvaal

Thaïes, Lina. Ciniuana. Dim. et fêtes, matinées

Scala. Ti'p!i'ini' .I-I-16. /• !• boi/rocittté,ravue

Suspectât').' M"" Polaire. Dorleux. (le Ryoke. MM

Parl iaua. -8 h Mi. Tél'-n. lâ i-Tv.– Mme Mealy

Matlnmc Âféphixto. \1U. Jacquet, Vilbert, Gibard

Paul Uelys. Mme Anna 'fbibaud

Kid.naiid bette Hélène. doM'iaiM' n. i- Jeudl.dim.etfêt.mat 2 h t.a citai?.– T. '• Spectacle.concert.Tous les soirs, A entrait à ta Cigale revue

Dimanches ̃ matinée

Concert liur yéen. b. rue Biot (place Clichy

A 8 h.X'i. l'oncert. A 9 Ii. t/î. la revus On'n'est

Gai 23.- A 9 h. t/2. De Flic r u?l Zamacols et Petit l;i.n m-w. i.ra M.. artehâl

K<vntt>Kn-{:ir!ini>. ̃– 8 n 1 et Smaun, les

Ctr

Ci r, r. h. 1/t. Les Lutteuses. Dans cMmuin-ttiiuse.– Toi:- ! s r-irs :i c ̃ ̃̃• bnl. Diri.. :̃- à t heures r:ii:i Buiilpv. j araudo fête tt Arrivi' dos Paq "bH

Lo paijiii'hot In n c. G. T., venant <lc

NTe\v-Y<ii(i, est arr. pi- le (0, iiitkii t parti do SaiiiL-'flioinas i• >• juebot France .'C. ft. T.). venant rte l.i V<rn c:i-ii . i\i parti do la Havane le là janvier pour saint et escales

La i urn.it ne répond pa de. ir.anu crtU qui lut

OrK a.'iret-Seà

Ces mnri w 1la se sont pas rendu du drame nouvel de l'Ambiga, d Perpttel MM

Larrouxnet, Henry Fouquier, Bauer, Muhlfaki

Faguet, etc., t'accordent à prédire une longue et brillante carrière à la pièce habilement oharpsnUe et si émouvante dtMM. Decourceile, LepeUatier et Xanrof

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Foiies-Bergère. Le Prince Désir

Olympia. Matinée pour les familte

Nouveau-Cirque. Au fond de Peau

Scala. Paris boycocottè

Parisien@. Matame Mé/jAUto

Eldorado. Les t'HUs de la beUe Bitèmê

La Cigale. A la Cigak, çinérat

Cirque Medrano. Attractions diverses

Casino de Pana. Les Phoques, les Agonit

AujcwrdTroL à Parishtoa, première mâtiné du grnd succès Madame Mtphuto, avec la triomphante Méaly

Le nouveau-Cirque de la rue Saint-Honor donnera, mardi prochain, la ramier représentation de les In. liens SUmar', grande pantomime équettre et nautique

De véritables Indiens Sioux ont été spécialement engagés pour cette pantomime

Le bureau de location est ouvert dès aujourd'hui. Téléphona

LES COURSES

NICE

Ai-jonrd hui dimancfu il janvier

NOS PRONOSTICS

Prix du Chemin de fkii. Sleeple-ehase à rôc'nmer, franc , 3.VJ0 mt-tres. Vasco, Mw ghien

Grand PRIX DF LA VILLE de Nrctt. Eteeplechase, francs, mètres MUmëe

Zouiou

Maugiron

CRÈME SIHOH, nouveaux prix i fr. et 2 fr. environ

LES SPORTS

LA COUP! BEnirrr

Il est toujours question de la fameuse coupe

Ln Sew-rork fleraid, journal appartenant à

M. Gordon Bennett, donateur (les la coupe, parle assez longuement du choix de l'équipe française

Il a interwievé plusieurs conutructeura à ce sujet

Tous sont partisans d'épreuves éliminatoires pour désigner les membres de réijuipe, au lieu du vote du comité qui est dt'jà fntorvenu

Et ü faut bien, jugeant impartialement, reconnaître qu'ils ont raison lES MELAIS EN FRAACE

Les courses d'automobiles sur route Font formcllemont interdites en Angleterre. De ce fait de chauffeurs d'outre-Maache sont fort marris de ne pouvoir essayer la force de résistance et la vitesse de leurs véhicnli-s. Mais ils viennent d'avoir une idée. Puisque, disent-ils nous ne pouvons courir ch2z nous, si nous allions nous mesurer en France

Eu sorte qu'il est fort probable que nous auLOTERIE

CES mmn tuserguleux

RMISS8ON -SA'-iiT-POL-s -MKK

Attorlët ft.t trréli aitistirul d. 10 Jwltr iWt

GROS I-OT iloieelOO.OOOir loi de 50.000-1 lot de llolil 10.0oofr lots de 5.000 ?. 7B.OOO fr

BOO 16.OOO

OO -1 SO.OOO lattQ Uti tifttiu ri itn linfn p t>r TOO.OOO fr

Tous les lots sont payables en argent

X" TIXAGB fO ..JUILLET I®OO gros loi de ÎOU.OOU fr

Ilot de 2O.OOOf :f lots <W 5. MOfl tatid l.0oor 10.000 I sod i-M. ;o âo &•. saooo fr

Le m :m U ïArutkh fmainruaf k retoar ta Uiurt fea anta la ttruc , r-htz I

Lu

H

W Je rtprenis emel sa! ne itkik pas

JHIfmw

W -> '. it.WMH

S î '• f octroi comw apsvjdlter f/t/fWB' i ntov

Krh:t unuas yriUJii Il Uojucil l>tk

Va e<i;>u iourê 'r rons ce% Me une course anglaise sur tu routes françaises

Une de plusi

FOOTBHl

Rappelons que c'est aujourd'hui dimanche, à deux heures et demie, à Auteuil, que les BactagClub de France se rencontrant avec l'équipe an glaisa dite London-Tearn, équipe tonnée des meilleurs joueurs de Londres

Cette rencontre sera le ttoèwème match qui mettra aux prises le R. C. P. outre le LonrlonTeam. Les deux premier reacoatra tuent peur les Anglais deux victoires

Yt. y a automobile et automobile, pales bonnes et les rnauvaises, celle? qui marcttent et

Nllw qui ne marchent pas. Hatte il y a dans la pratière catégorie, au preasiw rang, ta Peugeot, qui, elle, ne vous laisse jaraefc eu panne

COMMUNICATIONS DIVERSES

Cet après-midi, à la Bourse du travail. rue a ("lv !e;iu d'Eau, réunions des ehaatierset atemr de Paris '(?r dp ssJle); de la chambre des tailleurs (alle Hondvt; dr la chambre l- des chapelier , dçs chaudronniers en

A l'annexe. Si. rue Jean-Jacques RouM au. de qioH des eaovitterB

MARCUX AUX CHEVAUX Dl? 3 JANVHift

K

Gros trjut hors d'àér . M) Réforme QgO -k^O

Trait tfeer en &#<> 4W l.?o AnM Se (Se

Traitlfpprliorsd'àge tW Mulet T6 MO

Tètes antaaées Sic Vendues VJ

BULLETIN FINANCIER

Paris. janvier est à peu près complètement nul n n y a un prn îi-nirain que sur certaines valeurs indus: las quu les entrepriçes electriiju Mi vi es de trarisjxjrt, qui t^adent de vtl ours

SoumiFi .ne de de

L v.ViiTu.-ure espagnole vunt- <le (57 C5 à CT

Les fonds ottomans sont sans variations

Les Sociétéa de crédit conservent s leurs cours riréccdunts la Banque J compte Il KÎ

Le CrédlL foln-icv rosi. f. H.. J 71,-1 ..t i lourds, le

Le Hto ne varie que de traM sur hier; il reste à

Les Mines d'or sont tationnaires nous laissous la Hand Mines à 8W, l'East Hand à 159, les

Uoldfleld8 à

UUUHS DE CLOTUM t yO TufcD Mi

Italien M 0o

Extérieure C7 40 -Rio

INFORMATIONS FINANCIÈRES

Lo Crédit lyonnais vient d'apporter les modifications suivantes aux taux des dépôts d'ar gent

De G mois à U mois inclusivement

De 1 an mois inclusivement

I)C 18 mois à 23 mois inclusivement S v

A 2 ans et au delà

Au TAPIS RODGE

Hamtn Fondit in HSi. Rut in faabt-St-HarUa, 66 it B7 ê fut du C tiitau-a'£au, Il, se, SI Par

LUNDI 22 JANVIER et jours suivants

Exposition et Grande Mise en Vente de

TOILE, BLANC, TROUSSEAUX

OCCASIONS A TOUS LES COMPTOIRS

Draps

Draps maître tl. 'U'i-ro, au b^n !> ̃ fine fe Nurtitmùio JM M p asu r ̃m. no, lo U' -tr i> Jrjp.. e.aa J3T

Draps

H on

Servi- r-'Yri" r

Servietîes ,r^î

S j fQ i>oir cou! ji C

I T biç. J'jfl, !<• ni.^lnr 0.S3 et. WW

Coton t ~y,~n

Guioure ï:"™ pour i^ r iximte .jt.atiid, ft Qfc

I; ̃ O.bB. O.4O et £w tu f.iriUwrc p.. f vilia^'M, Ql lemèire 0.40 il afaV r.l CI en yisui1 Irnncd du Bâta légat do BLANC et TOILES sur dtmantl

JARDIN ZOOLOMOUE D'ACCLIMATATION

Programme du concert eut sera donné le dimanche janvier tu , 4 A. ils, dam la or de tatU du twtaii CMMr

O t JorBhwUt m_J I Afltte. de l'Opéra fe Uv l avec 1e uonoaura Mme Rronville-RallaM, MM B u rd yL Hughos

PUOU RC !>AJtTIK

Soymam m -ch<<, Cbat>ri r. Ouverture de 1e

Grotts de Fin;ra]. Mendelssohn. Andant e^ntabila ti, Spoffc. Mantte bs petits soldats de plomb

G. Héniii. Fracn>aatd<> Lohengrin, R. Wagner

BW-'ÏIÉME PARTIS

Rubert le Diable, Meyerbt'w

I IOJ. N SUat-Doir.iu^M. Paiis

BULLETIN Ci^MMËHClAL

DU

P rt , fleur, les Ml lui. Mta, im B ktl s

F^Yner. i s M m irfvrter î S tt

W M-STrU le S M M8T - TTfl t I S m r . •->a a ̃& :.i <i rrtHrs. r S5 it tO

Selttm. les 1M kl o àvvtaea, 1 it Wlo

Février Il. Il: 1# ts

Mitr- '•:̃. M.-trv- -ivrtl 16 TS le !• ̃̃- .̃ ,rs f S 16 9S d ' "̃ H • i H i il- } y& ti

Nulle de miu, les 100 ktt. Hune Il . les 1M kilo

Février 59 M Ils IVvner M

Main-avril M> l& 9 M.ire-avrti Mit M idomui. ou.. m i 4 ornai., a t le oon. l'hecto nu à s }' Sacre a' fes 100 kilo

Cir. pa ) 175 14 do mai. 30 (Jî .i) Ai

Sucres refMPS. (les 1M à iû:i f,o le !en kilo

Sucres raffiné mirchoix, cassas, raoïfes en calsSes. de Kil a

Corbeil. Su pro sac

IJB HAVRE, WJANVIlÏH (BitpkCHE

COTONS 1 LA I Oôt. Ouv. CUdt

Janvwoo M îiis 0 i 3 5o'iss m ' a u f

Kévrtar.M ;̃̃̃̃•••. u 5 44 Ï

Juin H 87 1 t 4SI 1" -o 45 SU

Juillet.. 4g rfl / 4R Si 1 ..Il91 M sa

Se¡ ••̃.̃ :-i VXi un 46 A

Novenu>S

Meemh.i

Corsets lmm <m ™ ™ ic

Imnrlw, Ifm-ft jâiwe, M Qg hiV-vaii- u>m

Jorio H mm- -à

Lo Pantalon

CHEkfîtieS

JUPOt M r. i rmv,- I -JC ver ck-nlrllr f."i jiîic fi I

Salle à Mange

Fautettils rt"1"en toi de, wrcajdji . ^p jj

DE coupes Il. coupons

SOiEKiES, LAIPiAGES & TISSUS DE COTON s les gg

Smrnr^>ltnm rUm

UWI

J lots nt cou fit tt Coupant

Fantaisie tatoo i 1JK