VINGT-CINQUIEME ANNÉE. N» 8488. Le numéros 5 CeH.-tlm.es» DIMANCHE 21 JANVIER 19QQ, 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six ni.ois, 9fr. Un an, fr. 
On n'abonne «ans trais dans tous les Bur'y-n.Y de poste 

Direction; 18, Bue a'Kn.Siileai. PAJEVIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages, 5 Centimea, 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et la Il Salle des Dépêches du Petit Parisien, 20. boulev. Montmartre. 

Dernibre Edition 

PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 

PUBLIERA 

MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INEDIT 

PAR 

tilt un roman dramatique et passionné qui se 
Jéroule au œ_1Heu d'émouvantes péripéties. C'est 
l'histoire àra deux d'émouvantes mère et la fille 
jetées '4 la suite d'une aventure romanesque 
dans Vj milieu parisien, et dont les infortunes 
50JTP,e"ritée8 provoqueront près de nos lectrices 
ùe poignantes émotions. 

MARIAGE 8ECRET 
1 été tout spécialement écrit pour le Pettt Pari- 
tien par PACL Bebtnay, dont le talent, fait d'é- 
tnotton vraie, est si goûté du grand public. 
Nos lecteurs retrouveront dans 

MARIAGE SECRET 

tes qualités qui distinguent l'auteur d'Orphe- 
lina d'Alsave, Gello qu'où aime, Sacri/iee 
il'amour, etc. 

LES ÏÏODVELLES-HÉBRIDES 
Les pouvoirs publics se préoccupent vi- 
wement d'assurer notre puissance maritime 
dans des proportions équitables légitimées 
bar le rôle de la France dans le monde. 
Bans prétendre à une suprématie navale 
impossible, nous voulons mamtenir la 
liberté des mers et obliger l'Angleterre 
Blie-mème à compter avec notre flotte. 
Pour cela, ainsi qu'on l'a dit souvent, il 
ne nous suffit pas d k voir des navires. Nous 
avons besoin de posséder dans les diverses 
parties de l'univers des points d'appui 
pour nos vaisseaux. La Nouvelle-Calédonie 
est destinée à remplir cette tâche dans 
)'océan PaciGque. 

Par suite, la question de la possession de 
l'archipel des Nouvelles-Hébrides se sou- 
lève ces îles étant très voisines de la 
Nouvelle-Calédonie en constituent une an- 
nexe naturelle, et ne pourraient tomber 
^nlre des mains étrangères sans enlever à 
Nouméa sa valeur militaire. 

Or, présentement, les Nouvelles-Hébrides 
{l'appartiennent à personne. Il y existe une 
sorte de condominium entre la France et 
l'Angleterre offrant une certaine analogie 
aveo l'état de choses qui se présentait aux 
îles Samoa avant que la récente convention 
entre les Anglais et les Allemands n'ait 
donne ce pays à l'empire germanique. 
Ces protectorats à deux, dont on a vu 
souvent les inconvénients et même les pé- 
rils pour la paix, finissent toujours par l'ex- 
pulsion d'une des parties contractantes. 
Nous avons tant de droits à invoquer, tant 
de bonnes raisons il donner, que nous de- 
vrions imiter Guillaume II et nous arranger 
avec le cabinet de Londres, en profitant du 
désir certain qui se produit sur les bords 
de la Tamise de n'avoir pas de complica- 
tions. 

Une étude très intéressante de M. Jean 
Carel fournit des renseignements préois sur 
?historique de la question, montre comment 
elle est née et' comment elle aurait dû être 
évitée. Avec un peu de prévoyance, notre 
souveraineté eût été établie aux Nouvelles- 
Hébrides aussi facilement qu'en Nouvelle- 
Calédonie. 

Aussi se demande-t-on pourquoi le gou- 
vernement de Napoléon III s'est borné, en 
à faire planter notre drapeau sur la 
Nouvelle-Calédonie et sur l'île des Pins. 
A cette époque, aucune complication di- 
plomatique avec l'Angleterre n'était à re- 
douter. Sans effort, sans danger, la France 
pouvait se procurer un domaine colonial 
dans l'Océame formant un tout homogène, 
pouvant se suffire à lui-même, n'ayant rien 
à redouter de personne, éloigné de tout le 
monde en un mot, une possession d'outre- 
mer, que la Nouvelle-Calédonie seule ne 
C'est ce que l'on a senti en Nouvelle- 
Calédonie, dès que ce pays a été bien fran- 
tisé et le réoit de l'ardeur déployée par 
nos colons pour donner les Nouvelies-Hé- 

Ne 50. Feuilleton du Petit Partsieï». 
,DEUX PASSIONS 
GRA,ID ROMAN INÉDIT 

j§ TROISIÈME PARTIB 

UN DRAME DU MARIAGE 
Il (suite) 

Perfidies et mensonges t 

Le lendemain matin, le facteur se présenta 
dès huit heures avec la lettre attendue. 
•< Mou bon Dufresne, 

» Prière de venir ici, au reçu de ce petit 
» mot. 

» tl s'agit d'une affaire extrêmement inté- 
» ressante pour moi et dans laquelle j'ai be- 
» soin de tes conseils. 

Peut-être pourra-t-elle te profiter à toi- 
même. 

» Nous Terrons. Ne me refuse pas; ce se- 
» rait ua. mauvais tour que tu me jouerais et 
» dont tu n'es pas capable. 

Prends le premier train et arrange-toi 
x pour dîner avec noua, en nombreuse et utile 
compagnie. 

» Cordiales amitiés. 

» BoimsitAM. 

» Mes respectueux hommages à madame. » 
U n'y avait pas un mot de vrai dans cette 
lettre destinée à masquer une trahison. 
Ce gros Bonnemare n'était cependant pas 
flus malhonnête qu'un autre. 

bridos à la France montre combien, sur les 
lieux, on voyait l'importance de cette an- 
nexion pour monopoliser les richesses du 
grand archipel canaque. 

Il y avait en 1871, à Nouméa, un jeune 
Australien de trente ans, d'origine irlan- 
daise, appelé John Higginson, qui détestait 
les Anglais et qui se fit l'ardent promoteur 
de l'action française aux Nouvelles-Hébrides. 
Ces îles n'étaient plus alors, comme en 
1853, soustraites à toute influence britan- 
nique. Des pasteurs étaient venus, confor- 
mément aux habitudes de nos voisins d'ou- 
tre-Manche, pour prêcher et commercer. 
Mélangeant la Bible et le négoce, ils avaient 
acquis des propriétés, tout en faisant des 
prosélytes. 

John Higginson se fit le pressant inter- 
prète des inquiétudes données aux Fran- 
çais de la Nouvelle-Calédonie par ces agis- 
sements. Il signala le péril. De Paris, on 
répondit officiellement « Par cela même 
que les Nouvelles-Hébrides sont une dé- 
pendance géographique de la Nouvelle- 
Calédonie, il n'y a pas à redouter une prise 
de possession de la part de l'Angleterre. » 
C était beaucoup d'optimisme, John Hig- 
ginson ne le partagea pas et continuant sa 
campagne, il arriva à ce résultat sans pré- 
cédent que des colons anglais, établis aux 
Nouvelles-Hébrides, adressèrent le fé- 
vrier 1875 au gouverneur de la Nouvelle- 
Calédonie, une adresse lui demandant d'ob- 
tenir pour eux Il la protection du pavillon 
français ». Mais cette adresse ne reçut pas 
de réponse. 

Notre silence fut vite exploité par les 
Australiens qui, jusque-là, ne s'étaient pas 
soucié de cette question. Des réunions pu- 
bliques eurent lieu à Melbourne; on y dé- 
clara que les Iles Fidji étaient aussi près 
des Nouvelles-Hébrides que la Nouvelle- 
Calédonie, et on en conclut qu'il convenait 
d'y arborer le drapeau anglais. 

A Londres, on ne s'enthousiasma pas, 
d'abord parce que l'on prévoyait des diffi- 
cultés avec la France, puis dans la crainte 
d'avoir des dépenses à s'imposer L'enjeu 
ne valait pas la peine, aux yeux du cabinet 
britannique. 

Toutefois, quand la France commit l'im- 
prudence de parler des Nouvelles-Hébrides, 
comme si la question était discutable, on 
poussa les hauts cris sur les bords de la 
Tamise, et des négociations engagées avec 
lord Derby aboutirent à une convention de 
renonciation commune à l'occupation de 
l'archipel. 

Le gouvernement anglais avait, du reste, 
manœuvré avec habileté en donnant à sir 
Arthur Gordon, gouverneur des îles Fidji, 
le titre de haut commissaire » avec juri- 
diction sur les sujets britanniques établis 
aux Nouvelles-Hébrides. 

En cette qualité, sir Arthur Gordon no- 
tifia aux Anglais établis « dans les Mes in- 
dépendantes de l'Océanie » de faire enre- 
gistrer leurs titres de propriété soit aux 
iles Fidji, soit en Australie. Il les autorisa 
à recruter des travailleurs aux Nouvelles- 
Hébrides, et naturellement un navire de 
guerre anglais fut dorénavant au mouillage 
pour veiller à tout cela. 

Notre effacement avait eu ce premier ré- 
sultat qu'un seul de nos nationaux s'était 
établi dans l'archipel, tandis que les An- 
glais y avaient afflué et y possédaient trois 
cent mille hectares cultivés, de nombreux 
comptoirs et plusieurs missions protes- 
tantes. 

John Higginson reparut alors en scène- 
en 1882. Il se dit qu'il fallait au plus vite 
créer des intérêts français aux Nouvelles- 
Hébrides et, avec son énergie habituelle, 
il partit accompagné de quelques habitants 
de Nouméa associés à son œuvre, afin d'ins- 
taller les premiers comptoirs de la Compa- 
gnie calédonienne des Nouvelles-Hébrides et 
d'acheter les propriétés anglaises. 

Les détails de ses procédés pour attein- 
dre ce but sont amusants, mais il importe 
peu pour le fond même de la question. En 
fait, au bout de cinq ans, en malgré 
les efforts des compagnies financières an- 
glaises qui s'étaient créées, 700,000 hec- 
tares cultivés et les principaux ports de 
l'archipel appartenaient aux Français. 
Depuis cette époque, qui n'est déjà plus 
absolument récente, il s'est passé un grand 
fait le partage entre l'Allemagne et l'An- 
gleterre de l'Océanie. 

Ce sont des complaisances qu'on ne se re-! 
fuse pas, dans uu certain milieu, entre vieux 
camarades dès qu'il ne s'agit que de tromper 
les femmes. 

D'ailleurs Bonnemare pouvait invoquer la 
meilleure des excuses. 

Il était célibataire. 

C'était la première fois que le mari de Su- 
zanne prenait une telle précaution pour ex- 
cuser ses absences. 

Jamais jusque-là il n'avait allégué même 
une ombre de ptétexte pour ses excursions à 
Paris. 

D'où lui venaient de tels scrupules ou quel 
plan avait-il adopté pour se livrer à de telles 
manœuvres i 

Il courut aux communs, trouva Chanteloup 
en conversation avec la nouvelle femme de 
chambre de Suzanne, mademoiselle Colette, 
qui s'était mise en quelques jours au mieux 
avee tout le personnel de la maison, et lui 
demanda 

Votre maitresse 

Elle dort. 

Et Georgette 

Mademoiselle Georgette aussi, monsieur. 
C'est ennuyeux. J'aurais été bien aise de 
les voir avant de partir. 

Si monsieur le désire, on pourrait. 
Les éveiller ?. Non. non. Ce n'est pas la 
peine. Je ne serai absent que quelques heures 
sans doute. Je vais à Rouen. Au surplus. 
ajouta-t-il en donnant à la jeune fillela perfide 
lettre de son complice, vous remettrez ceci à 
votre maitresse. Ne la déraugerpas. Elle 
comprendra. 

Chanteloup, sur un signe du maître, attelait 
déjà l'infatigable Bayadère. 

Monsieur m'emmène t demanda-t-11. 
Georges Dufresne parut réfléchir. 

.^rr *"<0a» ût-il, eest JTuViie. Ce «rait double 

Sans doute, les Nouvelles-Hébrides sont 1 
restées en dehors de ce traité; néanmoins 
l'Allemagne s'est réservé le droit d'y cher- 
cher des travailleurs, les habitants de ces 
tles ayant une réputation méritée. 

Seulement, le 24 octobre comme la 
France voulait régler définitivement avec 
l'Angleterre la question des îles Sous-le- 
Vent voisines de Tahiti, qui était en sus- 
pens depuis le règne de Louis-Philippe, les 
Anglais y mêlèrent l'affaire des Nouvelles- 
Hébrides et même le canal de Suez. 
De tout cela est sortie une convention 
qui aggrave pour nous, dans la pratique, la 
neutralisation des Nouvelles-Hébrides. 
Nos nationaux ne savent à qui s'adresser 
pour se faire rendre justice. La seule auto- 
rité officielle est la Commission mixte, qui 
n'a pas qualité pour intervenir dans les 
questions de propriété. Une véritable anar- 
chie existe, de telle sorte que la situation 
ne saurait se prolonger. 

Peut-on partager 1 archipel? Evidemment 
non, toutes ces iles étant solidaires en quel- 
que sorte les unes des autres. 

L'opposition à l'annexion par la France 
venait surtout des Australiens; on pré- 
tend qu'elle est moins vive à présent, de- 
puis que la France a renoncé à envoyer ses 
forçats dans l'océan Pacifique; et on est 
même disposé à croire qu'à Sydney et à 
Melbourne, où l'on rêve de n'être plus An- 
glais mais citoyens d'un pays indépendant, 
l'idée de nous voir prendre les Nouvelles- 
Hébrides serait approuvée, si nous promet- 
tions d'abolir toute taxe douanière. 
La question est mûre. Il semble que les 
circonstances sont favorables pour la résou- 
dra d'accord avec l'Angleterre. 

JEAN FROLLO 

LA QUESTION BUDGÉTAIRE 
M. Maurice Faure, rapporteur du budget de 
l'Instruction publique, avait, on le sait, donné 
sa clijinis.sion à la suite d'un vote émis par la 
commission du budget sur la question des ins- 
tituteurs. 

La commission, qui avait d'abord inscrit dans 
le budget de 1900 un crédit de francs 
pour l'amélioration du traitement des institu- 
leurs, était revenue jeudi sur ce vote, après 
avoir entendu le mimatre des Finances sur les 
moyens de rétablir l'équilibre du budget. 
Après une nouvelle discussion, la commission 
a modifié la décision prise jeudi en maintenant 
le crédit antérieurement voté. Dans ces condi- 
tions, M. Maurice Faure a repris ses fonctions de 
rapporteur. 

La commission du budget a, d'autre part, exa- 
miné hier, en présence du ministre des Finances, 
un amendement de M. Georges Bercer qui a 
pour but de doubler le crédit de 200,000 francs, 
déjà prévu dans le budget pour l'installation de 
pavillons de sociétés coopératives ouvrières à l'Ex- 
position dei'JOO.Le ministre des Finances a prié 
Pa commission de lui laisser le temps d'examiner 
l'amendement; il a exprimé 1 espoir que la ques- 
tion posée par cet amendement pourrait être ré- 
solue sans remaniement du budget de l'Expo- 
sition. 

En conséquence, la commission a réservé 1*&- 
mendementde M. Georges Berger; elle a réservé 
aussi un amendement analogue de M. Vivian! 
ayant pour but non pas de doubler, mais d'élever 
à 500.000 francs le crédit demandé. 

La commission a ensuite entendu M. Caillaux, 
assisté de M. Roujon, directeur des Beaux-Arts, 
sur les crédits demandés à l'occasion de l'Expo- 
sition, pour les réparations à effectuer dans le 
palais de l'Elysée et dans les différents minis- 
tères. 

Après avoir voté les crédita demandés pour 
l'Elysée, la commission a repoussé tous les au- 
tres crédits. 

Le gouvernement anglais a exprimé ses 
regrets au sujet de la saisie des paquebots 
allemands par des croiseurs britanniques, 
et il a promis de payer des indemnités. Il 
y a là incontestablement un fait important, 
car il implique l'abandon des droits mari- 
times que l'on prétendait s'arroger en An- 
gleterre. 

C'est ce que M. de Bulow, ministre des 
Affaires étrangères de l'empire germanique, 
a formulé très nettement devant le Reich- 
stag, en posant sur la liberté des mers et 
sur la visite des navires neutres des prin- 
cipes qui sont conformes aux règles inter- 
nationales, telles que la France les com- 
prend. 

Mais il ne faudrait pas que cet incident 
fût réglé, sans constituer un précédent défi- 
nitif, même pour une petite puissance 
Dans le cas actuel, on a cédé sur les bords 
de la Tamise, parce qu'en présence de l'hé- 
roïque résistance des Boërs on voulait évi- 
ter à tout prix un conflit, même diploma- 
tique, avec l'Allemagne. La politique étran- 
gère britannique se fait humble vis-à-vis de 
Guillaume, ainsi que la cession des îles 
Samoa l'a démontré. 

courge. Je vais laisser la voiture chez !e 
Peschard. Je ne sais trop par quel train je 
reviendrai. 

C'était raisonnable et logique. 

Chanteloup se contenta de répondre 
Bien, monsieur. 

Jamais il ne contredisait le patron. 

Il exécutait ses ordres sans observations, 
comme une consigne. 

George* Dufresne ne pouvait pas le souf- 
frir, mais il te trouvait irréprochable. 
Au fond, entre ces deux hommes, le servi- 
teur et le maitre, une aversion latente exis- 
tait. 

Imagination ou réalité, le mari de Suzanne 
croyait voir dans l'attitude de l'ancien chas- 
seur, dans sa face impassible pourtant et jus- 
que dans le ton dont il lui répondait, une cri- 
tique de sa conduite et de ses trahisons sur 
lesquelles cependant ce brave Chanteloup 
n'avait qu'un doute. 

Dès que la voiture fut prête, Ceorges Du- 
fresne s'élança sur les coussins, prit les rênes 
en main et demanda 

On n'a pas vu Tavernier ce matin t 
Pas encore, monsieur. 

Vous lui direz qu'il ne s'ennuie pas, que 
je suis obligé d'aller à Rouen, chez Bonne- 
mare, un ami commun. il sait bien. 
Aimablement il dit à Chanteloup, comme 
s'il eût voulu se concilier ses bonnes grâces 
Vous n'avez pas fait d'armes avec lui 
Non, monsieur. 

Vous n'êtes déjà pas mal fort, tous, l'an- 
cien chasseur, mais priez-le de voua donner 
une leçon. Ça le distraira, et vous verrez, c'est 
un lapin! Un poignet d'acier, une souplesse! 
Essayez! 1 Vous m'en direz des nouvelle@. A 
ce soir ou demain, dès le matin. 

Bayadère s'en alla au pas, en piaffant, en 
danseuse, comme son nom l'Indiquait, dans 

Il importe donc que le droit maritime, en 
temps oe guerre, saü elairoment fixé et ne 
puisse pas être interprété d'une façon diffé- 
rente, suivant le pavillon auquel les croi- 
seurs anglais auront affaire. 

Aussi la déclaration de M. de Bulow 
sur un projet de conférence a-t-elle une 
portée considérable, et il faut souhaiter que 
toutes les grandes puissances s'associent à 
cette idée, afin de mettre l'Angleterre dans 
l'alternative de s'isoler seule contre tous ou 
de s'incliner devant une jurisprudence ma- 
ritime solennellement proclamée. 

Il faut que l'on définisse la contrebande 
de guerre et que l'on n'entrave pas le com- 
merce des neutres entre eux. 

La visite de paquebots inoffensifs se 
rendant à Delagoa-Bay, sous prétexte qu'ils 
avaient à bord un chargement pouvant plus 
tard être envoyé par des Portugais aux 
Boërs, supprimait la liberté de la naviga- 
tion. Si la guerre existait entre l'Allemagne 
et l'Angleterre. est-ce qu'un croiseur an- 
glais aurait le droit d'arrêter un paquebot 
américain allant à Anvers, sous prétexte 
que de là son fret pourrait être dirigé, par 
chemin de fer, vers Cologne? 

Si l'Allemagne veut sérieusement la réu- 
nion d'une conférence, toutes les nations de 
l'univers doivent appuyer son initiative. 
l'Il Désastre Financier 
(De noire correspondant particulier) 

Saint-Brieuc, 20 janvier. 

Le tribunal de commerce de Samt-Brieuc a 
mis hier en état de faillite ouverte l'un des plus 
importants négociants de notre région, M. Jou 
laud, marchand de beurres et d'oeufs le passit 
atteint deux millions cinq cent mille francs. 
..NI. Joulaud faisait un chiffre considérahle d'af- 
faires non seulement dans la région bretonne, 
mais encore avec l'Angleterre et l'Amérique il 
avait en outre plusieurs succursales à Paris et 
en province. 

Par suite do cette faillite, la plus importante 
de toutes nos banques locales, la banque Couct, 
a dû cesser ses paiements et déposer son bilan; 
pour cette dernière, on ne connart pas encore le 
chiffre du déficit, mais il serait, parait-il, de plu- 
sieurs raillions. 

Ce krack produit une émotion considérable 
dam! le département, car la banque Couet exis- 
tant depuis Longtemps jouissait de la confiance 
généraie. 

Il est à redouter que ce désastre financier 
nentraine d'autres ruines; le petit commerce 
et la petite épargne sont surtout atteints, nom- 
bre de petits rentiers ayant toutes leurs écono- 
mies dans la maison Couet. 

Par suite de la faillite Joulaud, plus de cent 
ouvriers vont se trouver sans travail et de nom- 
breux cultivateurs et éloveurs voient disparaître 
l'un des plus sùrs moyens d'écoulement de leurs 
produits. 

EN EXTRÊME-ORIENT 
(De notrc correspondant particulier) 

Marseille, 20 janvier. 

Les journaux du Tonkin arrivés ce matin par 
la voie anglaise apportent de Chine les nouvelles 
suivantes 

Un jeune homme âgé de treize ans, employé 
chez un marchand de riz à Fukia-Mura, est 
mort de la peste bubonique qu'fl a dû contrac- 
ter en maniant des sacs de riz qui venaient de 
New-Chang. Les autorités ont pris des mesures 
pour enrayer la maladie 

On rapporte que le gouvernement japonais a 
demande au gouvernement coréen la cession à 
bail de plusieurs localités situées le long de ta 
côte de la Corde, pour en faire des stations de 
pêche peur les pêcheurs japonais. On croit que 
cette demande sera accordée, parce que le gou- 
vernement coréen a fait une conceasion similaire 
au gouvernement rusée 

Le Formosan dit qu'actuellement les voleurs 
founnilli-ut dans toute la région connue sous le 
nom de Hum-Lin. La plupart d'entre eux sont 
armés de fusils japonais. 

II y a quelque temps, un fonctionnaire s'était 
rendu sur les lieux pour se rendre compte d'où 
provenait le mécontentement qui régnait parmi 
les ouvriers employés à la cristallisation du 
camphre. 

Ce mécontentement provenait de ce que la 
taxe sur le travail est excessive. Les ouvriers 
ont tué ce fonctionnaire et ont détruit dans la 
région toutes les machines et accessoires né- 
cessaires à la cristallisation du camphre. ils se 
sont ensuite dispersés et l'on dit qu ils ont été 
rejoindre les bandits. 

Une importante veine de fer a été découverte 
au Japon, dans le mont Kuritani, dans le district 
de Kanibara. Cette veine a, paraît-il, 164 pieds 
d'épaisseur et environ 2 ou 300 pieds de lon- 
On croit que c'est ta plus importante de 
tout le Japon 

Les Français et les Allemands habitant Yo- 
hohama refusent de payer aux autorités ja- 
ponaises les nouvelles taxes imposées par la mu- 
nicipalité japonaise et ont fait appel à leurs mi- 
Un grand nombre de jonques chargées de sel 
ont été prises par les pirates, qui les ont en- 
voyées à Taipingsha, entre Kumchuk et Sam- 
shta. 

Il y a quelque temps, les propriétaires de 
chaloupes faisant le service sur la rivière Nord 
de l'est à l'ouest ont envoyé une pétition au vice- 
roi pour demander sa protection contre les pi- 
rates. En réponse,'le vice-roi a lancé une pro- 
clamation qui, au lieu de donner protection aux 

l'avenue de tilleuls et tourna sur la route. 
Colette dit à Chanteloup 

Il est charmant aujourd'hui le patron! 
Je ne l'avais pas encore vu comme tout à 
l'heure. 

Hou 1 grommela l'ancien soldat. 

Il ajouta tout bas, pour lui-même 

Alors métiance. 

Et s'adressant à la jeune fille: 

Vous avez vu Brinicî. 

En passant à Paris, à l'hôtel de la rue 
de Lille, oui. 

Il parait que c'est lui qui vous a déni- 
chée là-bas, dans votre forêt de Compiègne 
Ooi. 

Et depuis te temps-là il ne parle que de 
vous. Il dit que voua êtes une petite fée, 
qu'il est toqué 

Ah le auvre garçon Comment me 
connaîtrait-il? Il ne m'a seulement pas vue 
une demi-journée. 

L'ancien chasseur se mit à rire. 

Il vous verrait encore six mois qu'il ne 
vous connaîtrait peut-être pas davantage 
il ajouta en fermant la porte de sa remise 
Les femmes, est-ce qu'on les connaît 
jamais 

Et les hommes donc répliqua Colette 
en lui tournant le dos. 

Chanteloup resta un instant immobile, en 
regardant la gentille Picarde qui s'en allait, 
et il se disait, en pensant à Gredel, son ca- 
price, l'Alsacienne du docteur Beraay 
Non, les femmes, ça ne peut pas se con- 
naître, jamais Je ne sais pas ce que cette 
Gredel a dans le sang Les hommes, on en 
voit le fond, des fois 1 

Il se tordit la bouche dans une grimace 
railleuse et, en prenant une bêche pour ren- 
trer dans ses fonctions de jardinier, il se dit f 

réclamants, impose des restrictions sur le trafic. 
Cette proclamation lui aurait été suggérée, 
dit-ou, par le commissaire des douanes. 
LUiRREKIMML 
On 1/fnOre encore si la grande bataille 
annoncé,3 pour le 19 janvier a eu lieu et st 
cette journée, comme le supposaituu corres- 
pondant anglais, marquera daus tes annales 
britanniques. 

Tout ce que l'on sait, c'est que le change- 
ment de front du général Buller ne s'est pas 
opéré sans peine. Furcv de traîner avec lui 
quatre cents fourgons et cinq mille bêtes de 
somme dont l'interminable procession s'étt>n- 
dait sur plus de 30 kilomètres, l'adversaire 
du général Joubert a mis un temps considé- 
rable pour arriver à occuper les positions où 
il se trouve cantonné aujourd'hui. 

Ces positions sont Ifs suivantes à l'extrême 
gauche et séparé par uue dizaine de kilomè- 
tres du centre se trouve, près d'Acton-Hoin«:3, 
le colonel Duudonald avec une brigade. 
Au centre, le général Warren occupe le gué 
de Trichtard. 

Enfin, à droite, le général Lyttleton est 
campé en avant du gué de l'otgietars. 
La ligne anglaise occupe donc un front s'é- 
tendant sur 18 kilomètres et se trouve en 
présence de retranchements formidables qui 
se complètent d'iteure en heure. On évalue 
hommes l'effectu il.-s forces bofirs qui 
se trouvent dans les de Ladysinitli. 
Ou voit que les Auglais. quand ils se déci- 
deront à attaquer, trouveront à qui parler. 
AUTOUR DE LADYSMITH 
Les Opérations de sir Redvors Buller 
Pii'termaritzhiirir. 1d jinvier. 

Sir Re'ivers Buller étant m.unlfnant en ron- 
tact avec r«nneiiii, le censeur porun-t «-min uix 
correspondantes de raconter |>ur le inonu la mar- 
choque les troupes anglaises du Natal ont faite 
vers' la Tugela. via Sprintrlk'ri, dans le but de 
traverser la rivière au gué de Holgiuter et de 
Trichardt et d'accourir ainsi au secoure de La- 
dysmith, en venant de l'ouest. 

La division de sir Charles Wurreti u quitlé 
Rstcourt pour Frère le tu janvier «Uriner. A 
Frère, cette division a opéré sh jonction ;iv«f la 
colonne de sir Hedvcrs Buller, et toute* les 
troupes ont quitté ensemble Frère le ti janvier. 
Les forces dont dispose l<: général Buller com- 
prennent beaucoup d'artillcrie et de nombreux 
escadrons do cavalerie et d'infanterie montée, à 
la fois réguliers et irrétruliors. Lns cinq adju- 
dants de sir Hedvers Hull-r -̃' l" s-'i'-nrratix 
Warren, Duininnuld. Hil -i\ •:• i.iery <̃! llart. 
Les troupes sunt suivie* ̃•̃< .|tljv fi:lllf ii ) il r– 
gons et de cinq mille anim i..x !̃̃ transport, i-e 
qui donne à la colonnn une longueur de dix- 
neuf milles. Certains gués élant étroits et 
boueux, un seul fourgon a pu traverser à la fois. 
Une force a été laissée à rh U:\vVy pour em- 
pêcher les Boërs de lravet.-er r lu Tugela à Co- 
éuuetit considérablement la marche 
a eu, par suite, un caracl. < nible. Plu- 
sieurs gués étaient tel >ix qu'on a 
dû se servir do pontons i^uui hure traverser 1 ia- 
fuuterie. 

A la fin de la première journée, les trouons 
ont fait halte dans la ferme d'un loyal Hollan- 
dais. Une quantité de fruits, delégunies, de pou- 
lets et d'oies ont été mis à la disposition des 
hommes. Il yavait aussi abondance d'ombre et 
d'eau. Cette ferme se trouvait située à six milles 
environ de Springfield, à une iiîiituilu rk-vte et 
dans une position très saine. 

Lacolonne est restée làdix-huit heures et elle 
s'est ensuite dirigée vers Sprinffleld, où elle a 
été cantonnée dans une ferme appelée la Ferme 
de France. Les troupes ont passé IA la nuit, afln 
de permettre aux transports et aux canon» qui 
étaient restés en arrière de les rattraper Puis 
la colonne a pris position à deux milles rlr la 
grande branche de la Tugela. La position prise 
était excellente en cas où une attaque des Boërs 
se fût produite, et elle dominait toute la vallée 
de Ladysmith. 

Vous apprendriez sans doute, lorsque la pré- 
sente dépêche vous parviendra, que les troupes 
ont traversé la Tugela. Je ne suis pas autorisé A 
vous énumérer en détail les forces dont dispose 
le général Buller 

Spearmans-Farm, i9janvier. 

Les canons de marine anglais bombardent 
aujourd'hui à intervalles les retranchements 
boers. 

On a aperçu un petit détachement bo6r sur la 
hauteur située en face de Moiint-Alice. 
Le général Warren poursuit activement ses 
préparatifs. • 

Spearmxns Camp, 20 jaavier. 

On a entendu ce matin, sur fa gauche, une 
violente canonnade, Il est évident que le géné- 
rai Warren a commencé le bombardement des 
tranchées boêrs sur les hauteurs de Taban- 
myana. 

On a entendu aussi, peniant un court espace 
de temps, une vive fusillade. 

Un des prisonniers boém, capturé jeudi der- 
nier à Acton-Homes, est mari d'une des petites- 
ftlles du président Krüger. 

Lonrtres, 20 janvier. 

Du correspondant du Manchetter Guardian 
dans le Natal: 

La tirhe que l'armée anglaise doit accomplir 
dans le Yatal est formidable. 

Des wagons arrivent durant tout le jour dans 
les lignes boërs ils viennent de Ludyamilb. et 
de Colenso. 

Il y en a un qui vient de filer et qui ne 
vaut pas cher, à mon idée 

C'était à son patron qu'il pensait. 

tU 

Autour d'une honnête femme 
Le vicomte Jean de Vrigny avait eu la 
main heureuse. 

Elle étaft charmante, cette Colette! 

Avec aon tabti«r blanc sur sa jupe noire, 
son corsage rebondi et sa mine fralche et 
avnnante elle aurait rendu la gaieté une 
detnt-douzaine de podagres et de dyspepti- 
ques. 

Et obligeante, alerte, souriante, doucement, 
sans excès et sans éclats, adroite en tout ce 
qu'elle faisait et silencieuse lorsqu'il te fal- 
lait, à ce point qu'on ne l'aurait pas entendue 
glisser sur les tapis ou le parquet. 

Dès son arrivée à la Coudraie, en descen- 
dant de la petite charrette qui était allée la 
prendre à la gare de Caudebec avec son léger 
bagage, elle avait conquis to'it le personnel 
de la maison, maîtres et domestiques, y com- 
pris Clémence, la grande cuisinière barbue 
qui faisait de si bonnes sauces mais n'était 
pas facile à apprivoiser, 

La pauvre fille était d'ailleurs enchantée de 
son changement de positions. 

Elle n'avait laissé que de tristes souvenirs à 
Cornpiègne, son père et sa mère morts dans 
la petite maison isolée où son enfance s'é- 
tait écoulée sous des ombrages grandioses, 
mais d'une monotonie mélancolique et mor- 
telle pour une enfant presque toujours seule 
et sans voisins. 

Là, d&us cet opulent pays de Caux, si vert 
si vivant, où toutes les maisons, même ceUes 
des pauvm, étaient environnées de fruits et 

On a aperçu des centaines de BoPrs, sur une 
colline longue et élevée, 8uivre le monument 
de la eolonuâ Wwren, en se DliUuU; liant à M 
hauteur. 

Les patrouilles anglaises montées ont essuyé 
le feu des Bain! eu gravissant les pcuWs des 
collines. 

Dans le Camp des Boira 

Londres, 19 junviv. 

Une dépêche du camp du général Vttjoeiv, sa» 
la Tugi la, en date du 16 janvier, vii Lourenço- 
hUrquex, dit 

Le général Buller a fait, hier soir, une rocoiW 
naissance en fartes avec un train bliudé et do 
l'artillerie, vers Colenso. Après avoir vigoureu- 
sement bombardé les positions des Hoers, tes 
Anglais ont réintégré leur camp ayaut blessé un 
Buèr. 

l.e.s Burghers n'ont pas répondu au feu de« 
Anglais. 

Ce mouvement est une feinte destinée à cou- 
vrir tes mouvements importants yW e Accom- 
plissent en amont de Colenso. 

1,1 nuit dernière a été calme, sauf quelques 
Ce matiu, au point du jour, les Anglais ocen- 
p*i(int toujours la même position. lis n'avaient 
pa.s transporté tous leurs canons de l'autre c6té 
du fleuve, mats une batterie et demie (ie siège. 
ouvert le feu des collines de Zw<irlUop sur te 
position boér. 

A cinq heures du matin, la canonnade étaif 
très vive, et à intervalles fréquents cinq canons 
de marine anglais tiraient simultanément coa- 
Ire une seule redoute boêr. 

A Colenso 

Londres. 20 janvier. 

On Mégrapaie de Spearmans-Karm au Stan- 
Le bruit court que les Boêrs ont occupé un« 
position en face de Colenso en tn»v.us.uil lundi 
»air la Tugeia et ntrtta ont mis le nui a toutes 
les maisons des villages situés sur l.i rive droits 
du la rivière. 

Les troupes de Chieveley s'ét;n,i imitées en 

avant, les BoSrs "̃ "̃ -̃'̃̃ \autellesek 
oul regigné li;ui 

L'infanterie un ordre de 
Les forées boc'r>, qui sans d té 
très affaiblies par suite de l'emoi ne rciunrUf 
important* dans la direction de l'ouest, ont 
quitté leurs retranchements en toute hÀto sous 
le l'uu de l'artillerie anglaise. 

Unis la soirée il ne restait pas un -seul Boé» 
dans les environ.. ̃" ̃'̃ .îso. 

!.<̃̃; troupes au ut revenues ensuite 4 
Clnevek'y. 

1 L'Engagement d'Acton Fiomes 

Le? journaux publient t. de Spear- 
mans Karm Camp, lu janw. ml quelques 
détails sur l'engagement d'Anton Homes. 
Les au nombre de M'». Leurs 
pertes en ti. à a 15. 

Ce m«tin. Buller le camp 
du général V 

l.i colonne qui Il franclii ia Tugela 4 
Poigieter's Drift campe mit la rive Nord. 
Londres. ;'o janvier. 

Un correspondant anglais a>i; ̃"̃* forces 
boers télégraphie 

• On Ii vu ll'er ni' viifnrp 
traînée par six -;U"U 
huer. On suppôt- mi- 
ral Joubert ou < i. 
Marc.uil. 

Suivant le correspondant du .W'i. ̃ !.c*!rr (ïuar» 
diun, l'effectif des forces boei> .jrd du 
Nalal est d'environ 48,000 homn 

A C0LESBERG 

Londre*, 

Le War Ofllce publié dans 1 'j.\ •. -a la 
dépêche suivante 

Lord Roberts télégraphie 

Capetown 20 janvier. 

Le général Froncli annonce qu'il a étendit, 
sa ligne vers l'est, menaçant ainsi davautage 
la ligne de communication des En de- 
hors de cela, aucun changement dans la si- 
tuation, 

Rr.npbm-fr. 10 

Un Anglais échappé d- it que 

Aurais déclare qu'il est faux que «les femmes 
aient été blessées. 

Tout va bien dans la ville. 

Les Boërs »nt mis en liberté des fusiliers 
tambéa entre leurs mains, & l'exception d'un/ 
seul qui a été envoyé h Prtorïa. 
Les habitanls hollandais se dirigent vers l'Etat 
libre, en prévision de l'évacuation de la ville. 
M. Van der Walt, membre du Hurlement du 
Cap, s'est également tendu dans l'Etal libre. 
Les Boërs sont maintenant au nombre do six 
à sept mille, et un fort commando occupe Nor- 
vals Pont. 

Le bombardement l'ouest de ta ville Il'. 
causé aucun dégât, mais à l'est il a cté très et' 
fectif. 

Les bommés tués lundi dernier d;«ns J';iUaquQ 
d'une colline n'ayant encore été enterrés, r.a 
message a été envoyé çc matin aux Boèrs pour 
leur proposer un armistice, attn de leur per- 
mettre d'enterrer leurs morts. L'armistice 
commencé depuis neuf heures du matin. 
Les Anglais ont bombardé pendant quelque 
temps ce matin l'Esl ét l'Ouest de la ville. 
Loiirenço-Marqner, 19 janvier. 

Une dépêche de Pretoria dn 17 janvier dit 
qu'un correspondant spécial qui .,lie le» 
forces boërs Golesberg a télé! aia»| 
qu'il suit 

Samedi, tes Anglais ont essayé dr, couper les 
lignes de communications dée boërrf vers Aefa- 
tertdng, mais leur tentative a échoué avec perte 

de fleurs, eUe se sentait revivre et consolée, et 
ellé partait la tête avec une certaine fierté, 
car son passage à l'aris, le vicouiW* Jeaa 
de Vrigny lui avait dit il l'écart et en confl. 
dence 
Vous aurez là bas une mission de eoa: 
fiance, ma petite Colette, celle de veiller en 
secret sur votre maîtresse, pour la protégei 
au besoin. 

Il u'avait rien ajouté de plus. 

Et dans ce magnifique hôtel d'Angeville où 
elle entendait ces mystérteuses parotes, eil! 
se sentit grandie par cette mission de eon- 
fiance, sans trop comprendre pourtant ce» 
recommandations que 1 ancien officier ne lut 
expliquait pas. 

Mais elle avait répondu avec énergie 
Je tous le promets, mon lie uteuaat t 
Elle entendait bien tenir sa parole. 

Comme sa tâche d'ailleurs lui semblait la-. 
ctie j 
Comme elle s'était tout de suite attachée 
cette maîtresse si douce, si bonne, si affec- 
tueuse, et l'enfant qui ne la quittai presque 
jamaia 1 
Queite paix dans cette maison, où régnait 
un ordre si partait et où elle ne voyait que d* 
bonues figures, le docteur Bernay si pater- 
nel la présidente Desaubiers maniaque, potU 
nière et bonne femme la petite baronne 
Charlotte qui arrivait au moment où on IV 
tendait le moins, s'asseyait lA table «an* fat- 
çon, restait une heure avec ses amis et re- 
partait aussitôt dans sa carriole qu'elle C4»- 
duisait elle-même, en disant 
Je vais surveiller ma famille. 

Sa famille, c'était d'abord sou mari quelle 
aimait d'une profonde affection aussi cou- 
fiante que dévouée, et ensuite ses vaches, 
ses oies, ses pi$ eoas, ses lapins, ses diadODK 

