̃«- 

3Ce ]Peu 

> p» U7. Feuilleton du Pim Pajusikh. 
QUAND ROMAN INÉDIT 

{LES MIETTES DU BONHEUR 
Après) l'orajg* 

"̃a reatraat il l'hôtel de Franee, René Buel 
Les émotions diverses par lesquelles il ve- 
luit de passer avaient été véritablement trop 
♦iolentes. 

Il se sentait brisé. 

Ah 1 si seulement la mort, la mort tant ap- 
Klée, si ardemment souhaitée peuvait cette 
gels répondre à son désir 1. 

1 Le lendemaia il lui fut impossible de se 
et. 

Ua médecin, appelb, I'examln, l'auaeulta 
longuement, puis diagnostiqua 

Aucun organe important n'est atteht. 
de gravité. Surexeitation du système 
eux et éébilitatlon générale. Un ou deux 
de repos et très probablement cela ira 
mieux. 

La prédiction était exacte. 

r Quarante-huit heures plus tard, le malade 
{pouvait se lever. Mais Il ue devait pa son- 
ver à partir aussitôt. Il fallait remettre ce 
départ au lendemain. 

Car, ainsi que l'avait dit le docteur Ber- 
l]d&tte, il ne lui restait plus maintenant qu'1 
disparaître. 

Sa conscience le lui ordonnait, et aujour- 
d'hui comme jadis, U ne tergiverserait pas 
'avec elle. 

La suite des «ieclos ne altérer la 
**JL?' Eternel!» lumière de nde»l. Il fut l'Incarna- 
̃f fcoca Uon du génie et de la peiise« humaine. Il 
personnifia son aiecle. !!on ouvre cet vaste, 
immense, elle couvre la terre. 

Arrivé la renommée a l'age on le commun dan 

mortel» cherche- encore aa ToiAiion, il tnt, durant 
trois quarts de siècle, le monde entier rascine sous 
le charme de »ea oarohMs tierce, inspirées, propbé- 
tiques, de se» écrus adiu.ablc* et majestueux. 

Roman, noeeie, philosophie, théâtre, tribune, il 

aborda tout, enveio opuu de son genie chacune de 
ses productions sublime*. Analyser son renne est 

un tmv&Jl de liumqu* nul u'e*i capable affronter 
L'A»ejnr se prui macéra. L'Eternité jugera! 

Victor' Hngo entra vivant diu l'Immortalité. 

On se rapuetle la journée du 17 février 1SM; ce 

fut ton apothéose 

̃ Jamais homme ne mérita comme lui le* hoB- 
\mm ncurs qui lui fiu-ont rendue. Il sacrifia sa vie à 
CE l'humaïute, Il soutint tea faiDiea, les déshérites, les 
enfauU, il fut le chef de l'école rowantique et le 
plus grand des poetea comme le premier des 
ES citoyens. Son teatament commençait par ces mots 
Je tonne etni/uatite mule fra'ci aux puutres. 
< Je ibire ttrt porté ci. dmeltért rf*iw kur car- 
jlai bilUtri. » 

des obsèques graïKiioses dont le souvenir reetera, 
grave dans toutes les mémoires 

Partout où se trouve une intelligence, il y a on 

livre de Victor Hugo. Sa popularité eet iiniveisell*. 
£Êt Chacun connatt ces romans palpitants les Vit* 
Tables. Quutre- Vmgt-Trette, Notre-Dame te Parti 
les Travailleur! de la mer, l'ilomnu qui ris, avec 
leurs Iiéroa et leurs personnages, bons ou mauvais, 
doux ou terribles, qui out nom Jean Valjean. 
Gavroche, Fantme, Ctisette, La Boneialda, Quasi- 
1 modo,Glllratt.DérucaeUe,UFIécbar<te.Owynplalne, 
£T lt liberté, la vaiilince, te culte de la Justice, Pado- 
ration et la ten<lre*M pour la femme et pou: 

l'enfant. la iolcre généreuse contre le» oppree. 
seuni *J Ugen*e Siicltt, tei Quatre Vertfi ie 
/w> FSspril, les ClUtinumti. la Yewliet U'automru, le: 
WTl Ruu-Bltu, Lucrèce Bortri*. U Km t'umuu, la hr- 
graves, Xarion Dclomu. Ttrqutmaia; le récit Ira 

Forcement nous pasaon» bon nombre de cta 

conception*, qui toutes s'égalent en force et en 
grandeur. jamais le maître n'eut d8 Talblessel 
Et croirait-on quil n'exlsutt pas, jusqu'Ici, 

d'édition Illustrée, ASiaOLUMctiT ooKFLtTS. 
des oeuvres du nialtref Ii nous a été donne de 
35 combler cette tacune et permettez-nous, almablss 
E lectrices et cher* lecteurs, de vous presenter ujk- 
édition merveilleuse et bien complète de ces 
SS centres géniales, qui sont une des plus grandes 
gloires de la France. Edition conçue par Victor 
nos plus Illustres artiste:), et renfermant oent- 
B3 (juinxe dessins splendides de l'auteur, la plupart 
g*J Inédits et fort rares. On sait que Victor Hugo 
W9 avait un extraordinaire talent de dessinateur. 
Notre édition est rompooee de SS OUVRAGES. 
PLUS DE PAGES, dont un grand nombre 
à deux colonnes. Nous avons rtunl le tout eu 

to ENOBMEB voLUicra rrand la-e>. recouvert» 

Sbue COMPLÈTE SEULE Edition COMPLÈTE illustrée SEULE Edition COMPLETE « 

ROttSlIti'wi *>O Ec'- 0*00) 
MWruttlaatarei atifta.tBtltra.RapraajaaeaToleelaeplAS'. aa* 
HL DBLOIt. ViaxEKOK ni a» Doium rut» Ba«aceare i OeraV 

FIÏ1ÏIS ISÏtSCÏS 
DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEUÔT& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

H francs la ligne de 40 lettres 
CIHQ LI8HES MAXIMUM 

VU OUCHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉ» 
OFFRES ET DEMANDBS D'EMPLOIS 
llsIi«nhnil*3,MTems,dainuidaaf<BU.Mesr«sx.aSa]*a 
unli Usa», pror. et étranger par Caisse Française 'e 
|TpréTeyaBce[i»' aaa.) p. vente à crédit d'oblijr. Villa 
r»œ et grit. PosiU lùre d'area1. Re. 35,r.St-LAiira. Paris 
p«rsonn«$ sans emploi Paru on m »ro- 
mwtilna vinc* doiract s'adr. eu car. au • Travailletir 
fj, b' i<oane-N«UTBll« En ce uni' kaaac d'eatMsaa" 
pamo dam. écritures», f. eh. ella. Bc. L. R., Petit Parisien 
«ta* dlraot-rissdesss récoltai 
m 4**n r«pré*u .Louis Hugaas, Tlùcult-.Maadual (Oard). 
Pnnr la français en flinarro. on dent. tout 
de •>. icunr homme. *5* 30a, b«cli«I sach. un pas 
l'aller :l. Kcrire R. Caolflald. Uaiiarsu. UaaoTra. 
F lié» Tfrt»,rnaisonanci«>Qnedfai.r«pt*i«nt" sérieux p' 
• tricoter. 3,000 •uir»Tailliotcti9i»ol. b»«, 
au' 
Tr*a i > à apprendra. *,<>*oc*rtif Hao* gratl* franco. 
i> A-, • i.tl;r[o<i Axtsto, Loodraa, «7, SouUmrk Str. 
fj-n Sera, gérant p. mifson liquide emportar. g<" l,5<W f. 
Mieva. cailler compt. c4lib. SB 130 a., apte a Tojaj. 
•a St Bré». il à il h- tous lesioun st. iotuaUl- ouTrw*. 

Hélène retournerait à son mari. 

0 était satisfait de lui, il avait vraiment 
agi ainsi qu il le devait. 

Pendant tout un jour il fut en proie la 
fièvre. Par instants, des sons, des balbutie- 
ments, des mots vagues s'échappaient de se* 
lèvres desséchées. 

Il revoyait Hélène au moment où, le reea- 
aaissant, sa» un cri, elle était tombac 
terre. 

Et il pensait à la force incroyable à la- 
quelle il lui avait talln tain appel pour ne 
pas te précipiter vers ee corps si beau, ven 
ce corps adoré, le prendre dans ses bras. le 
relever en l'étreignant doucement. le rani- 
mer sous ses caresses. 

Pour ne pas crier, dans nu affolement 
bies naturel, a la jeune femme 

Hélène. reviens à toi. C'est moi. moi 
qui t'adore comme par le passé, de toat ce 
qu'il y a de souffle en moi. 

Il avait eu suffisamment d'énergie pour ré- 
sister a cette impulsion de quelques se- 
condes seulement car Bernutte, presque 
tout de suite, ayant entendu le gémissement 
sourd de la malheureuae, avait poussé la 
porte et aidé de quelques femmes, brusque- 
ment, avait emporté Hélène. 

En se remémorant cette scène, il frisson- 
nait. 

ü avait cru que la secousse le tuerait; en- 
eere une fois, pourtant, il s'était relevé. 
Encore une fois, il survivait. 

Et tout de suite il avait songé 

Fuir, je dois fuir. 

Et cependant, en restant, n'auratt-U pa 
essayer de dérober à la vie quelques boum 
de bonheur? 

H41èae était a un autre. il le savait. Mais 
Hélène l'aimait. Alors, en se montrant pru- 
dents tous deux? 

Combien d'autres savent ainsi être heureux 
sans s'appartenir complètement. sais être 
liés par le mariage. 

Edition COMPLETE ILLUSTRÉE Seule Edition COMPLETE illustrée 

de riches MEUTTRE9 Ces livres sent 
superbes-, l'cdition eat a la hauteur de 
l'œuvre et, dans un but de vulgarisation, 
noua avons fixé le prit de cen volumes 
a 10 francs l'un, soit t»o francs pour les 
10 volumes reliés. Lceuvre de viotor 
Hatjo est donc moins chère dans notre 
édition que dans les plus petites édition»' A 
sans gravure*. De plus, nous accoidou* à > M 
chacun un 
Crédit de 24 Mois 
c'est-à-dire que nous fournissons les le volume; 
complet», relies immédiatement contre ui 
premier versement de a francs et ensuite noui 
encaiâAong, sans aucune fiais pour l'acheteur, ît 
chaque mois, ju^qu1» complète libération de Il 
sommr totale, soit l»0 francs. 

Altn de donner une idée de l'importance de cett 
enornn publication et de la supériorité de soi 
><Ution sur celles précédemment parues, ainsi qui 
des sicrflce» que nous avons du nous Imposer 
nous donnerons les de!.1111 suivants 

Notre édition Corme 19 prou volumes grand Ind 
centimètres sur centimètre»), recouvert: 
de solides et élégantes reliures, do* en twau e«J] 
mara^nln rouge, orneeq de motifs et de Iettre! 
d'or. Le., piat* suut en pleine toile chagrin orne. 
de filet» a froid. Seulea, ces reliure», excesalvemen 
soignée* representent une valeur de e« fr. ao 
En effet, un relieur réclame ordinairement 3 fr. 6< 
par volume, pour une reliure pareille à celle qu< 
omis donnons, 

Notre édition compte plusdell.OOO f>«* 
Ktl>: est imprimée sur un pur et beau paplei 
françaia glacé et Jatlné. L'impression eslexecutéi 
par la première maison de Parie. 

Seule, elle est ornée d'environ l,000 gravures dr 
toute beauté. 

Cliaqtieexemplalre pèse le poids énormede kilo* 
•00 grammes. 

KUe a coûte plus d'lm million a éUbllr! 
KUe a été conçue par Victor Hugo lui-même el 
illustrée de dessins de sa main. 

Ei;e est de toute» la moins chère; moins chère 
que les 1-lits petites ed tiens s sans gravures. 
liile eat la plus belle. plus belle que les édition! 
vendue» et 30 francs le volume. 

Elle est LA UEULE complète; elle seule eontlenl 
déjà France tt BtigiqHt, Toute la Ivre, les Anne*, 
funettts.oic ces dtirniers chefs-d'œuvre du mattre 
Elle est la ptus correcte, tes textes ayant eU 
rems et compulsés spécialement. 

aie seule 6M vend,le rel>«e Admirablement, tou 
en contei'v»nt un prix plus bas que toute» lei 
édlttons brochée! 

Bl'c seule enrin est fournie complète Immédiate- 
ment et payable à raixm de 8 fr. par mois. 
T«lleest la publication majestueuse que nouaayom 
Puonneur de vous présenter pour le prix modiqiw 
.le t90 fr payables en It mois à raison de Sfr. pai 
mois (6fr. seulement après reception). 
De plus, eu dehors des avantages énormes décria 
plus haut, nous offrons SftATUlTCMlNT a noi 
souscripteur* une 

Prime Magnifique 
Constatant en UNE SPLENDIDE pendulb e 
deux grands CANDELABRES en marbre e 
bronze d une valeur de 4a francs; cette pendule e 
ces candélabres, vériiablo» œuvres d'art de styli 
Louis XVI, sont d'un aspect ravissant; nous or 
donnons du reste une Idée Ilar la gravure que voui 

MERE préserver ou arracher Isa 
*JB» des griffes de la Maladie da Poitrine, enverraàqai 
lui en fera la demanda par lettre Btrranchie, le «rerel da 
remède infkillible qui l'a guérie elle-même après avoir ea 
vain tout essayé. Ecrire a M– B. CHÉRCOI, a Tassin (Rhùde). 
Conservez l'adresse. car elle ne aéra pas redonnée. 
Prêt». Arpenta gens gênés. Elin. 24, r. Lacontlaunne, Paris 
les ABONNEMENT$ au Journal 
29, Rue de la Cbanssaa-d'Antin, PARIS I 
seront portés à dix france au 
lieu de cinq, prix actuel 
Sur demande affranchie, un Mtnfot mrtxttH 
du Journal sera fait pendant 10 jours. 
PRÊTS argent, escompte. Coulon.30" r. Sorbier* 

Huila. La maieon Larrieu à Nica.deman'* des reprexent" 
Pour aTolr rapidement emploi quête.. commerce. indos- 
pass. Pecquai (4-). 
pn dem. »oj. p. gros. ay. déjà art. aIL «t. mode.clientèle 
faite, chirî. usa. Réf. sér..urfr Err.Ruduo.burtC.pu ru- 
SERVTnSVRS 

Barcau fondé an 18 W,t>l. «.«urées da sait* cuisia.f.rte cl., 
b «Tenta t.f. déauUnies proTitica et Paris. 1 .b'Voitaire 
rDITICI M"* Paulet, 131 rue Si. Honoré. envoie ïralii 
Si tîule • hoaae ou) en fait la demand» le 
moyen « placer !e jour même de son irrirée il. Pari., 
HYGIENE 

eAf*-f."mme I" classe, Mme Renaad, St. rae Lemarciar 
Prend pensionnat réf. Consultât. 
1 h. à 6 (Discrétion àbsol.) SlériUte.aaéUoda infailli». 
d. Mm» Derral. tt*. fg St-Benis. 
Sage. femme, Mcliahne. discrétioa,t7, aron. daa Ternas. 
flirD 0TU4IT '"cl.. reo'peas. Discr.Px moi Cou» i à4h. 
gattBTEB»aM"l,?l-?Au l-r,. fgSt-M,\nin.pr gare K»t. 
FONDS DE COMMERCE 

DBnillV <W]f», lait, tenu te ans. Loyer, 80O. Se r*Ur«. 
DCLIlJirj Prit franc*. Jadrat.îl.r.du Pont-Neuf 
l'Ai I fi I B ffibiers ,'ban!i»u«V Tenu iS a. Bén. net ïTjOO). 
IvLAILIG Pni, K.OOOfr. J»dr»t. îJ.r du Pont-Neuf. 
rf)«H!9B!> ;>r. t garrs. Caase intima. Prix 
l<RaiSRul& 4,MjO. Facilitas. Jsdrat, 9!. r. du Poat-Neuf. 
Mij acheter bo<» fonda de beurre, epuis, crémerie, 
iBlB éjiic«rte fmiteris, rolMlles, arec facilita* de 
ïlRir I Ifti rtBQ 
1 \a\\i hl\ll fcl ua O!ii« centre du pays, faco 
stil.or; leriuiuuj de ï Ir.i'.avaysdc peaétratioa. Loyer 
S00 joli« Lui*ll.. £<i t. A 
enter, ai. cptFacdU. S'id.Eiw.S», bd Ma«ecta. 
fias. li<j sas* caisin». L07 50a f.. toc piic au t". Ad. 
f. Pt l,m> f. U4otJ.'Soadltr«,l(J, rus de Tariii£o. 

Mais Rend avait à peine été ef1Iearé par 
cette pensée qu'il tressaillait et qu'une révolu 
grondait en lui. 

Non. non. les anses vraiment grandes 
n'acceptent point ces compromissions. 
Il n'y p pas deux manière* de faire son 
devoir. 

Sa permission était loin d'ètre expiré*. 
N'importe, il abandonnerait la Francs au- 
sitôt. 

Dats quelques j»un,U feulerait à nouveau 
le sol de l'Algérie. 

Il avait fait ses adieux, ehez le docteur, au 
capitaine de Courtiat. 

Il quitta l'hôtel, sa valise à la main, « lit 
conduire a la gare de Lyon. 

Malgré l'heure matinale, des passants se 
notaient, employée, ouvrien, trottina, se rea- 
dant au travail. 

Quand la voiture emportant Ren6 croisait 
quelques-uns d'entre eux, il voyait des re- 
gards se diriger ven lui, des regards d'ea- 
vie. 

Par la vitre qu'il avait baissée malgré le 
froid, pour avoir de l'air, car il étouf- 
fait, on l'apercevait une valise sur les ge- 
noux. 

Les besogneux supposaient peut-dtre qu'il 
fuyait Paris' brumeux et malsain. qu'il s'en 
allait prendre le train qui emmène les heu- 
reux et les fortunés de la vie vers les pays de 
soleil, de fleurs et de ciel bleu. 

Et pourtant combien eût-il donné pour être 
un de ces ouvriers., un de ces employés. à 
bonne figure placide qui s'en allaient au tra- 
vail sans souci au cerveau, sans blessure au 
cœur, sachant que le soir, en un logis bien 
simple. bien humble sans doute, mais pro- 
pret, une bonne petite femme attendrait leur 
retour, avec les gosses autour d'une table sup- 
portant déjà la soupière fumante 
Quand la voiture stoppa dans la cour de la 

remarquerez ci-haut. La pendule est en niarbr e 
t noir, avec montant en marbre de couleur, le tout 
t rehaussé de motifs d'or. Les p!eJs. les ornementa 
i, de dite et la coupe sont en bronze doré, cette der- 
nier* en marbre et bronze; le cadran est en email 
fin, entouré d'un cercle de cuivre orne et perlé. Le 
t mouvement est celui dee articles les plus soignés, 
g et nous en garantissons la bonne marche et la 
durée. il suffit de le remonter tous les huit jour». 
A côte de son but pratique, cette charmante p«>n- 
dnle est un objet d'art quf fera le plus bel effet dans 
a une chambre ou dans un salon, et nossouscnpleuis 
e en seront enchantes, nous en snmmes certains. 
r Cette pendule est accompagnée de deux jolis candé- 
labres en marbre et bronze assortis. La pendule 
A mesure 40 centimètres de l1aut sur SO centimètre» 
Il de large, et il est difficile de se faire une idée de la 
spl-nrlmir de et» trois objets que nom ofltons 
OHATtnTEMEKT. 

voici le detail des œuvras complètes de Victor 
KT7GO contenues dans les i» énorme* volume» de 
notre Édition: 

I. Notre-Dame de Parla. 

t n. Les Misérables. famine. CoflettS. 
e ni. Marins L'Idylle rue Plumet. 

n IV. Jean ViOjean. Le Dsnuar 3nr 4*an 
a MuUmat. Cland» Aaaox. 

Un faire connaître à tous 
ceux 'lui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres. eczémas, boutons, démantceaisonR. kron 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement. ainsi 
«.ii'ii l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vomi. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
I, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

V fer.Ufinwia DOM'ItE BEAU-SI TÉ. |r»i IMIlBONHEflaiir 
4JT| ^h| Aaf% 

P8U MODERES, Grands Magasina dm OALERIFS VOLTAIHE, 6H FI m ce Voltmirm. 
MOIS IIÙ UlllJUll l«».4u»l-aiH– KA«UeHAUE(t.1»3.F»»».it-lMll.rtm.T.I».41t.li. 

Vin,c"\loy.*MDéb.7û.aT.l,000.Le«;«ot.rop'.»l,f« Temple 
Maladie. Voir.4 Trémohere, p%p3li«r en gros, Il' rue 
Orouot. qui indiquera gcatuiteineu; d'autres occasions. 
Papeterie à céder, m*\ boni' VoIUire. Départ forcé. 
Dépôt vins liqiif un>,caféa en crains. loy.&OO f .ar.lotrem. 
B Pi 500f.Bfrni^r,ri'préi»nt',tU,bd Magenta,de 1 a 7 h. 
épieeri» burette. Lov. AU. 69 f. Px i ,809, vaut i.Vx». 
̃Ten. iOa. D" empt. bc. rare. 
Papeterie jonrnanx (çrt bd. I.ojr«0 Prrhl TOOe. Px 
Occasion. Dirorce. Grabat, 9, (aubour*; Montmartre 
Beurra oeufs tenu ans. Loy. 650 fr. 87, rue des Moins*. 
rivuliq coin, loyer rare 400 f. bien logé, aff. SO.WWf. 
TMOcéd, ar. l.awf. cpt. PejTé.3*. fiBb.8l-Jtiruri.ia S> 
clos et Vernessï.47, r««Turb:<ro >Specialité delaToirs<. 
fâtS Vins-Liq. loyer rare, 5S9f. logé Px t facil. 
tDlfl Armand, r. Loou-BUac, t ha R. d. ageaces. 
ijwmturerie genre dépbt, tucan risqua, locem. 4p. Belle 
I position p. dame a'ad teinturier, rue d* Rennes 
S'adrssser au fournisteor, Catel, r, aelaReyaie. 
DATBI somBtaeax. après fortune, Opéra. Rapp. %,ooe. 
H» i KL Px î J.OOO.G– facUilC5. Martin. 9. r Montmartre. 
nrtTfl Aff- f. • Bâ»- «»t Px 5,090 
UVlftL cpi. Apre* décès. Martin, 9, roa Montmartre. 
maladie, produit *»,oo» francs. A lon»r aTeci.MSfnaes 
ou gaianiae. Auiu iet, il. boule'fard Sebaslopol. 
tîO t. par iour «attaii. &oaaar4 et C-, si, r. 6era*brt, il. 

gare, le légionnaire sentit sa* yeux se mouil- 
ler malgré lui. 

Il sauta, paya le cocher, pénétra dans le 
grand se dirigea vers le kiosque d'une mar- 
ehande de journaux, acheta le Petit ParUien 
et quelques illustrés. au'il essaierait de par- 
courir tout à l'heure dans le train, s'il en 
avait le eo urage. 

Ensuite il alla au guichet. prit son billet. 
Il était habillé de vêtements civils. il paya 
sa place entière pour Marseille. 

Puia il gagna les satlea d'attente, pénétra 
sur les quais de départ. 

Allongeant leurs voitures, des trains étaient 
la, alignés sur les voies, bêtes monstrueusee, 
n'attendant qu'un signal pour s'élancer et 
fuir sur les rubans sans fia des lails qu'en 
voyait s'enfoncer au loin. 

René consulta les tableaux plués à l'entrée 
des quais. 

Le train de Marseille se trouvait en face de 
lui. 

Le voyageur longea le quai.. marchant à 
pas lents, tête basse. 

C'était uni. Tout à l'heure, ce convoi allait 
l'emporter pour jamais. 

Et, derrière lui. il taissait une femme qui 
souffrait. une malheureuse aussi. 

Ah 1 la vie 1. 

René arrivait près de la locomotive, qui 
crachait ses flots de fumée. 

Il se retourna. 

Puis, machinalement, Il déplia le Petit P8- 
risien. La politique ne l'intéressait guère. Il 
touna la première feuille. 

Ses regards coururent sur la seconde page. 
mais avait-il réellement conscience de ce qu'il 
lisait ?. 

Déjà, aux portes des salles d'attente, les 
employés criaient 

Messieurs les voyageurs pour Melun, 
Montereau, Dijon, Maçon, Lyon, Avignon, 
Marseille. 

V. Quatre* Vlngt-Tr«tx*. 

VT. LArobip«icUUMa»oh« Lo» Travaillas» 
da la Mer. 

▼H. L'Homat qui rit. 

TIII. Bag-Jorgal Rua d'Islaadk, 

IX. Histoire d'un Crime. 

X. NapaleoB-ls-Patit Ctao*«a TDM, 

XI. Littérature et Philosophie. W. SHakos- 
peurs. Parla. Viotor Hngo raconté. 
XII. Actes et Paroles: Avaat l'axll. -Pendant 
l'exil. Apraa l'exil. 

XIU. Le Rhin. Alp.» et Pyrènaaa. Franea 
et Balgiqna. 

XIV. KirniBl. MsriOTi da Lorma. Le Roi 
a'anauaa. Lucrèce bot gia. Marie Tudor. 
Angalo. La £sœ*raicla. Fny Slaa. La 
BnrgraTaa. 

XV Cromwell.– Tt>*atra an liberté. Terqraa- 
mada. ·my Robaart. La Jumeaux. 
XVI. Les CbAUmanU. L'Aanaa terrible. La 
Libération de Territoire. 

XVII. Odea et Ballada. Les Orientale@. La* 
Fatltllea ci' Automne, Chanta du crépuscule.- 
Voix intérieur«. Les Rayon@ et les Ombres. 
Le. Contamplatioaa. Laa Ctiatosana daa Aoaa 
et des Bois. 

en 1« Traitement 

l'INSTITXJX flue DrouM, 
Pour recevoir franco, tous tnnhpp» ftrm*», la brochure .'Le. 
tinbmpattt u l»«»el«mr-lMrec«c«r ae l'INSTITTJT. 
tint* i «^o. 
l'ASTHME, l'OPPRESSION, fttaiMTaC*1 
le CA T*/fHHE et pour faciliter EXPECTORA TiOM. 
g t. r*Bara»ci« Tlll. 1, ru imJilo», TARIS. 2'P 

U posant de t.SOO f. On garantit 5,000 f. de bénéf p. an. 
Ecrire ou se présent. av. référeuc. Benoît. Vt, r. Si Marc. 
ta demande en mdnage avec f. prend, suite d'an 
«dépôt de vin prod. 4,e«0 t. p. ait. Benoit. M, r. 81-Marc, 
Bame est dem. p. tenir spé«u de c»fés rapp. 3,508 f p. »a 
Occ. à saiair »t. 1 ,04». V' d* suite Benoît. IS. c. St M»re. 
B>t«letTins. loy.i.ooo.att. ÎS.OOO, bén 10,0*9 car. n.acU 
tniii tt pots. Bén.25f. n. p. j- (»»sai). 1. 6** Bagnard et O. 
ni ngterîe Paasy, face lvcées, loy f. Mata* App< 
«nà/'ialité de cafés, thé*, de l'Ert, occasion Il céder 
M BAi ponr*,s«f. </tept (Décès l.oy Mieaa.App' 
tp 1*5 f. p. jour. (easai). Bernard «4 0 ',tl. r. Bergl-rc, 
DATVf b'1 S'tastopol. V f*ç»de,ea*uel 3S p.j.,lojr.2 290, 
h»MMj aT.«,i*o.occ.,fac.LaTr:lIat,prop.,l07,r.St-MartiB 
Y' d* suite le fournisseur, M- Qro»,i7i,r.S'-Deais-K-d.air. 
fVlirtÇTtir facile tenir **n*e<>Bnai*sanc« spéciale, 
II Ul 01 Rie pour dame lériease. Bel »jtp»rte!i.cnt. 
Bén. netsgar. fr. On traiter» »t«c cimpt et gar. 
Aff de soi Teillance. Saffroy, et, bouler, de Sébastopol. 
ïllîl sans cuisine. <• P»» jour au comptoir. Bue 
»lïv» logement Loy. 900 f. Px f., moitié comptant 
Belle instailatiOD. Kaffroy, 00. boolerard de Sébastopol. 
cm) san»coai. en banlieue. ASexcestionasU* rappor- 
MfTO tant 4.S0» fr. osts de Loyer f. 
Alcool fr., 80 p. rin. Rénét. net à placer par au 
9,«W fr. On céderait avec »,<m It. comptant Ai«T gens 
sérieux. Lcliégeoi», 9!, rne de la Vicgoire. 
ommerce luxe appart. p. dame ̃̃ argc si rar apr 
lu fortune. Occas. Turquin, 5, rue Si-Marc:, 1 a 6 R d. a. 
n", a été payé. 
lîf IMiv«,e00. à c«deraT.5,000.Peyr*. 39, fiîib.St-Maiïin 
«»i céd. à ménage dijpos. de i.OOO l. crémeri» chaude, 
W.» rapp. f. par jour Ourle, fanb. Poissonnier». 
mr Biuf commerce de luxe, facile et agréable, «ni 
0*.B8 connaissances, rapport 80 08* f. par ta, mc 
1.S60 f. Kilbsrt. 91, avenue de Clichy. (}fart.) 
BtHATE'11»™8 <1''9' de 1,50 f, LafayMU. îoy.TS» 9. 
Au. de famille. Occ*». CbarpenUar. tt, M ttraibaurc. 

n pressa le pas. Il zuatt prendre sa valise, 
revenir s'installer. 

Dua quelques miintos Il aurait quitté Pa- 
ris. Il se serait arraché au passé. 
Et volet que soudain il s'arrêta. 

Brusquement dans ses mains le journal 
tremblait. 

Les voyageurs se hâtaient e6U de lui.» 
Les employas répétaient 

Pour Dijon, Lyon, Marseille, m Toi- 
ture. 

Il ne voyait piue rien. il n'entendait phu 
Devant ses yeux, quelques lignes, dont 
les lettres s'étaient soudain grossies, appa- 
raissaient flamboyantes. 

Quelques lignes qu'il avait lues et re- 
lues comme s'il n'ex eut pas comprit le véri- 
table sens. 

Celles-ci 

• Vesoul, t7 octobre. On a trouvé, ce soir, 
dans le parc du château de Larignies. le corps 
du maître de forges, M. Aadré Vernier. Le 
malheureux s'est tué accidentellement, étant 
à la chasse. En voulant traverser un fossé, 
il a écarté les ronces avec son fusil qull 
tenait par le canon. Le coup partant, l'at- 
teignit en pleine poitrine. La mort a dû être 
instantanée. Quaud on l'a retrouvé, il tenait 
encore l'arme dans ses mains crispées.. Dé- 
tail touchaut Ses deux chiens hurlaient au- 
près du corps. » 

René passa la main sur son front. 

HÔvalt-ilï Oh! mon Dieu! 

Mais un voyageur qui se dépêchait, embar- 
rassé par des parquets et des valises, le heurta 
brusquement. 

Il revint à la réalité. 

Déjà des portières claquaient. 

Un sous-chef s'apprucha de Buel 

Vous partez. monaieur. Uatei-vous. 
U le regarda. 

Oui. articula-t-il. 

Il fit quelques pas. ses jambes étaient 

JXVTTI. La Uganda d« aiaalaa. t'art 
J» dfttr» grand-para La Papa La PU!» 
aapraaaa. Rallslona at Religion 
jf^^T L'Ane. La Quatre Venta de l'esprit. 
ér^MÎTïnL. La Fia dawaUn. Dieu. Toute 
la Lyre Les aVnntea tuDaatea. 

i Bt volet lel noms des dessinateurs qui 
J .ont Illustra cee volumes; noms qui résu- 
J ment pour ainsi dire lt peinlure*o France' 
< Meissonier. de Ntmille, Laurent 
Bavard, sa,/et, Gavami, VinUet-le-Due, 
•T<F* Tony Jokannot, Vierge. Fiameng, 
Meimgue, Fer ut, Foulquier, Maxgnan, Bou- 
langer, Deiarrota, Deeamps, Daumttr, Chapuu, 
8iUiert Oarcta, KWemacKcr, Ck.I/ugo. L\x, tlallard, 
Marte, Mi'aulle, Pille, Prui'hon, *iov. RoebeçntK, 
Stemhnl, Sc/iuter, 6. Vuitlier.Ttctor Hua», etc., etc. 
Inspirés par le génte puissant du mettre, ces 
artistes ont compose des dessins admirable» quf 
rendent bien exactement la paiifet de Victor Hugo; 
citer ces merveilles est impossible: Il noustaudrail 
donner la llswd*s*.OOOchofs-dajuvr« qui illustrent 
les 19 volumes de notre édition monumentale! 
L'Influence de Victor Hugo sur son siècle « 
Immense, Il l'a caractérise. 1 
Si la France sert de phare Intellectuel au inonde. I 
si Parle est le pouls de i'Uuiver*. c'est des génie* 
comme Victor Hugo que nous le devons; aussi. 
FrançaJs, cber* compatriotes, vénérons ce nom et 
dînons de lu1 ce qu'il disait lul-niflffie de Voltaire, 
tors des fêles du Centenaire 

• Victor Hugo, tu plardas contre Ils tyrans et tes 
monttres la cause du genre humain et tilt. gagnât. 
Srand Homme, sots a jamais béni 1 » 

immortelles! Personne n'hésiter* un Instant 
souscrire1 

Leaconditlon!ide*ente»ont impossibles* refuser- 
les ouvrages au grand complet, magnifiquement 
reliés, et la prime, livres Immédiatement contre un 
premier payement de s francs et ensuite à francs 
uar mou, jusqu'à entier* Libération dt la somma 
de 190 francs. 

«ONïrtjné, déclare nrhettr les Œuvres Complètes ninstréea de Victor g( 
Hugo, 19 vol. in-8* reliés, avec prime enmme il ut itet/tiiU ci-dessus, aux conditions 
inonct!» 6 francs après réception des 19 volumes complets, rthis, et de la prime, et 
payements m» usuels de B francs jutçu'à complète l\au\dati<in d* la tonmt eU 100 /ranci, 
prix total 
Nom et p* 
• Profession ou qualité 
nomicUe Siohaturi: 
Département 
S'il n'y a pas a* «tttlo» «a chante de ter. 
Prier» de remplir le présent Bulletin et tt l'envoyer. tous enveloppe, l'Mdr$$s» et 
MM. J. GIRARD à CI., Skc» »i E. GIRARD A. BOITTE. Éditeurs, 
42, Rue de l'Éohiquier, PARIS. 

Tiraie,15 DECEMBRE 1900 
PAVWAWia. A LOT* 

6 Tiragee par -le la la iast Boal rasa, (inati 1400 Cr. 
M pr m M. fif 5 fr. eu Bail ^aéu: ani. Ha tammut • 
ftr\±i mi\ ml Urt|ai fm i>Un*ttlt e» iMt, (Tort icMMr «Mi 
linii-r m hin MriCir i an f«k»«U l'tlijleae» «a titre «M»), 
ÊSIAUDE. 60. rne des Tournent*, Paris »wi fMJk u 1I?J.) 
aMXMTTAJPrrS TTSnoSMra (*ra*M»-St-Pan 
'25O.OOO IOO.OOO 
Veaaa iMU» us lirftiHi fîtlrt» r**T*T nahi. mmmmar 

frémerie-Tin.r.RiToli.loy.rw). B.!o»é.90f. p.j.Px tïHO. 
H^tel-Tin, beaucarrefoor, 40 n" meublés, loyer 1 oot fr, 
Au. 100 f. p. j Px f. Facilités la gena irarailleure. 
Voir M. Kilbërt, 91, avenue de Chchy lisnseig. gratuit*. 
Dépôt teintnr» 1" ordre près la Trinité, joli» posit. p. 
dame. S ad. teinturerie, i,r .Bleue (square Montholoa) 
Od choix dautr-.P.Qentien et MoreaaM.brtSébMlopol. 
IIVAT1 »T*adre àl'amiahl» Propriétaire déc'd». On 
UllVlll offre à l'essai ifolont* Traite 
ar. t5,»so f. cpt. P. Oentien et Moreau. a, bd Sétiaatopol 
11IV1 'b" mêmes, c4 luxe, 50baicn. hydroth. compt. 
t)A.113 aff. àleeiai fraiagtn. 14.000. ar.M.000 cpt. 
Départ forcd. p. Oentien et Moreau. 5i. b4 Sibutopol. 
opfcialit* café*, thés, Tan îliei, dragées, connaene, boul. 
5 St Germain. AN. »^90 f., loy. 7M t.. app. 4p. Pl aoo f. 
1.0S0 f. cpt. Causa Tente forcé*. Ricaud, 30. r. 8t-Laiare. 
Prix cpt. pension famille. Champs Rlyfées, 
14 appartements luxueux, jardin, loy 30Q0. AU. li.000. 
Dame partie-On douaera IL 1' Ricaud, 30, r. St- Lazare 
W demande menac* trarailleor aTee 3,«M (r. pont 
tenir bon beurre et oeufs rapportant &.500 f. neU 
garanti*. Basai. Freyitiaal, plaça Vintimii.e. 
l'00,tenu ûa.Pi7:«jo I^aij.ll.r.Montmartre,! a «h. 
tei»'ja» Hôtel, T»b*c Hiiai.Caia, Vira, Bpimri*, etc 
•dreMex-Toiu a M. Marin, Tù, M MagenU »• année), 
qui tous rcmeura grati* la liate de* meilleure* occar. 
pe ni ME T>é»4t Teinturerie, pre St-ljiare Baaa 
r tf.UD logent. Occ. 8 ad. ulnturtere. 3«. r. ViTiean*. 
W fltCS Ht '̃•rie f., facilité de paiement, départ 
CriLSIUfi forcé. 6f»a. 6, route del» KeTolte, SUJenis 
MIT f IPÉ le. bonloTardt Cède ap, fortone. 
Il Uirl Superbe installation. loy. miuime. f. 
recatta* p*j'T. f. cpt. Delorme, IS, r. daLoun* 
-nua Uq. sans culaia*. }5« (r. or. par ioar. petit loyer 
Pi Houcbardean, U. fasboorc Montmartre. 

lourde* 0 lui semblait qu'elles tnitMit** 
un poids énorme. 

Des coups de sifflet vibraient. 

Il gagna enfin la salle d'attente. eherelm 
dans le coin où il avait laissé sa valise. 
U avait la main sur les poignées de ctle-e*. 
Il ne la voyait pas. Il te releva. Il chance- 
lait. 

Est-ce possible?. Est ce possible?. 
murmurait-il. 

Un employé était derrière lui, le poussas! 
respectueusement 

Allons. monsieur. dépêches -roosu. 
vous allez manquer votre train si c'est poat 
Marseille. 

Il ne bougea pas. 

Ses lèvres articulaient 

Mort. mort. Alors. Tiélène est libre. 
libre. Mon Dieu. mon Dieu 1- 

L'employé pensa 

Il est ton. 

Et il s'écarta prudemment. 

Cependant, un dernier coup de sifflet itif- 
dent traversait l'air. 

C'était le départ. 

René continuait 

Non. je ne puis m'éloigner. JenepulsT. 
Il faut que je sache. 

Qaelque chose l'étouffalt. quelque chose» 
qui était comme de la joie. de l'espérance.^ 
vagues encore. 

CInq minutes plus tard, il sortait de la 
gare, hélait une voiture et jetait au cocher 
Hôtel Terminus. 

A l'hôtel Terminus, depuis la vrille, dana 
une chambre luxueuse, Jeainine était instal- 
lée avec Armand. 

Certes, la jeune fille avait falt quelque» 
difficultés pour accepter cette hospitalité» 
protestant 

Mon Pierre. serai je là a ma place?.- 
moi une pauvre fille. sans fortune 1. 
(A tvivre.) Paul ROUGET. 

Le* 8( quittances sont recouvrées pu la polte AU Il 
irais (>>ur l'acbtHeur. ISsak 
L'emballage, fait en deux caisses, est compter- 

ment gratuit. 

N.-B. Lea ouvragée et la prisa* sont garantie 
tala qu'ils sont annoeo^a: lia seraient repria alsiiai 
la hultaiaa a*lla aie ooaYanulnnt pea. ^Sm 
flous rendons un conft«nc« et l'ichtttar 
a* aai* rien l'ttânc*. 

Editeurs, ^a, rue de l'Echiquier, à Pene 

Les DIX-NEUF volumes énormes) 
Mcnaunrr nauéa, omrir«*»iT Qfl) 

1 les Œuorts compLètas tft Victor Hugo. 3 

M- gAT.afOH. sa, Faqh. at-MTtln, (1e 1 n. aTp. 
Hêmtrrtltm. Fait rapoue–r lea Oh»Tau» et laa 
il M trtntm 

VRKnRI k découper argent contrôlé en éerin 
A lEnDnExf. M.lserr aiiadeara'cont-enéwiiiSr. 
1 serr.poiss<>i)!>»rg.Cfint en écrin I» f t truelle pois arg 
conutn écrin 7f M S'ad au oonc..3ft.r.di; Chatcaad'Katt. 
VENTBS ETT^OOATIONS 

au acbèUraltpropriéW boitte on non. hecUrw au 
«H moinn. «n bordara Oi*e ou Saine proximité sUUon, 
Kcrir* leroy, architecte, 4, rue Saint-Martin. Paru 
rendre Parie STSa rue Réanmur. maison ioaAa 
».8M prix ift.aaa (. M. Perard, r. iUaumur, 97, Pari». 
ÉTAT CIVIL, RECHEliciîES 

HHtl (lîrnestine-Jnlia) épiuse de M. Michel Hin- 
dannich. aat rccnerciié* pour aucceMiMt par 
M, Bonnet, autaire au Mans. 
̃ WlllUiiET Vaiilant, fil» de Agapi VaiUant. 
OBJETS PERDUS 

|*frr*eomp,P8rda]enrft»tdtchi«Tinoiretb)an'1,pjjH 
gond Parw-Haiaaa– 
AVMDIVBR8 

RED HLlI i U0.\ lie m Bogcurd.f T.,r..Sl Denn.J>art»! 
Pouf vos drapeaux «tcoearde*. adrcm«tJ 
liV.IOCBIlB Toostlamateaa BandriSiain, ïtî. r. Saint- 
Mait.n Paris qui tous anTerra son catalog lilus1.. franea 
I yiç aux forain* .Velours, ruban*, cou non* 4* soiarte*. 
atéparki et Amtées 
iNo-ifegro !C R.), Tenant de Takon, est parti le 
de lioog-Koog pour Salgoo. 

(C R.i, venant de TaJcoo, eet parti 
du Cap-Saint-Jac<jufs le c pour Calcuttav 

Sa*tm-M{C,. 9.X venant du Havre, eat parti da 
Pauiliac le 2 pour le TraxmTaal M»-1»gT>w»r 
Ctfmia (C R }, Tenant de BaiiiA, ost arrtTé à Ra» 
Cordeba (C. H), eet parti de Rio le pour Bauia. 
ctnmrimM (C R.), venant de Téneriffe. ext parti p 
Çapetown le pour le Traruvaal-MadaftaBrmr 
tMvacax. 

