a-:îe3. w «so3. Le numéro t S c^Titlinetil MARDI 1 décembre im 

*T ABONNEMENTS 18, Rue «TJEittgmexi.. PARIS j ANNONCES 
PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un a», 18 fr. TOUTES LES Les Annonces et Réclames sont reçues â l'OFFICE D'AN NONCES 
On s'abonne mas frais dans tous imBunanx de poste TOUTES LES SEMAINES Parla IO «h« do la Bm»< iO RarH 
UNION POSTALE = Trois mois. 7 fr. so. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr. Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. imjmmmit$ m7im««$ ic SONT ut «c«ou» 

Dernière Edition 
Les numismates qui, par pratique, pos- 
sèdent nécessairement mieux que quicon- 
que la science du blason, continuent à dis- 
cuter avec âpreté la situation, selon eux 
trop prépondérante, faite au coq gaulois 
dans les monnaies nouvelles. On sait qu'au 
revers des pièces de bronze la femme qui 
symbolise la France est coiffée d'un casque 
"que surmonte en cimier un coq aux ailes 
'éployées. -Le même gallinacé se montre, 
chantant clair, dressé sur ses ergots, au 
revers de la pièce de vingt francs. 

Il n'en faut pas davantage pour exaspérer 
les savants versés dans l'étude des emblè- 
'mes héraldiques. Ils dénoncent Terreur 
que l'on commet généralement en considé- 
rant le coq comme l'oiseau national des 
Gaulois et un symhole républicain. Ils invo- 
quent l'histoire, alignent des arguments 
pour détruire la légende qui s'est faite et 
réclament énorgiquement la réforme du 
symbolisme imprécis et inexact dont l'in- 
trusion dans la gravure mouétaire les 
alarme. 

La plus vi'Cfp^, de ces réclamations a 
pour auteur un savant professeur de droit 
administratif, un numismate distingué, 
M. Ducrocq, de Poitiers, qui vient d'adres- 
ser à la Société des antiquaires de l'Ouest 
une critique des plus vives et des mieux do- 
cumentées au sujet de l'emploi du coq 
comme emblème national. C'est sans auto- 
rité et'par un pur jeu de mots qu'en rap- 
prochant le vocable gai lus qui veut dire coq 
du nom de Gulli donné par les Romains 
aux Gais ou Gaëls, peuplades occupant jadis 
le territoire actuel de la France, l'on a fait 
du coq le symbole du peuple français. 
Il n'est point vrai que les Gais ou Gau- 
lois aient jamais rangé cet oiseau dans leurs 
enseignes. On a affirmé de même à tort que 
le symbole du coq se retrouvait sur les 
poteries gauloises recueillies dans les col- 
leotions du musée de Saint-Germain. Lors- 
qu'après avoir soumis la Gaule, César en- 
gagea ài tout prix les meilleurs soldats gau- 
lois dans ses légions, il les autorisa à porter 
sur leur casque, comme signe distinctif, 
l'alouette, et non le coq. 

Aucune erreur n'est donc possible quant 
aux origines de cet emblème. Le coq gau- 
lois n'est pas gaulois, et bien que coq et 
gaulois s'expriment en latin par le même 
mot, les Romains ne se crurent nullement 
autorisés à faire du coq, par un calembour 
qui aurait été d'assez mauvais goût, le 
symbole de la Gaule. 

» Qu'aurait, en effet, signifié un tel sym- 
bole? Le coq, pas plus chez les Romains 
que chez les Grecs, n'a représenté la fierté, 
nt le courage, ni les vertus qui rehaussent 
,le chef de famille. Animal consacré à Mer- 
cure. c'était l'emblème de la vigilance. On 
;ne s'y est point trompé en 1791 lorsque, 
dans l'engouement que toutes les classes de 
;la société éprouvaient pour l'antiquité ro- 
maine, on emprunta à la mythologie ses 
attributs et ses emblèmes pour les étaler 
.sur les monnaies où Dupré grava, avec 
d'utrcs symbole, un coq minuscule aux 
pieds du Génie de la France. Le coq était 
placé là comme emnlème de la vigilance ou 
de la police, et c'est au même titre qu'on le 
.voit lirurer dans les vignettes du papier 
.officiel. Parfois, clans les documents de 
celle époque, le coq est. perché sur le fais- 
«eau, qui est un symbole d'union. Il ne 
représente nullement alors la France ou la 
République, comme il est facile de le cons- 
'taler en consultant le rapport qui fut écrit 
à l'occasion du concours ouvert pour la 
composition des emblèmes destinés à déco- 
der les monnaies. 

Cette démonstration faite, M. Ducrocq 
.estime, dans son mémoire, que l'emblème 
de la police, si importants que soient les 
services qu'elle nous rend, ne saurait de- 
venir aux yeux du pays, par un grossisse- 
ment injustifiable, « l'unique symbole d'une 
grande nation qui a toujours ambitionné 
d'être l'apôtre des idci^ et de marcher l'une 
des premières dans la voie de la civilisa- 
Ne vous semble- t-il pas, en effet, qn'a- 
prés de telles explications, la représenta- 
tion du coq sur nos monnaies ainsi que dans 
les armes de la République, n'a plus de 
raison d'être. Les architectes de l'Exposi- 

Ne ̃>_». FouillPtort du PErrr Parisien. 
LES SANS_FAMILLB 

Marie -Madeleine 
UIÎ.V.ND ROMAN INEDIT 

rp.r.MifcltK PARTIS 

ŒIL POUR CE IL' 
XH1 (suite) 

('onfession 

Otf» révélation, c'était la condamnation 
Ban» appel de la petite créature qu'elle avait 
confiée à la sage-femme d'Angers. 

Janiais elle ne lui pardonnerait d'être ?a 
fille de ce paysan qui, en quittant la France, 
allait se soustraire aux représailles qu'elle eût 
nifdiiot'ïi contre lui. 

Ceuit elle, la pauvre innocente créature, 
.qui supporterait la peine des griefs que la 
haineuse baronne reprochait à ce Pierre Brou- 
din, dont les explications l'avaient si forte- 
ment impressionnée. 

Celui-là c'était un homme au cœur de brave, 
à la voix claire, aux muscles solides 1 

Mais celait l'ennemi! 

il s'en allait 

Bon voyage 1 

La vieille dame s'en applaudit et se promît 
de le faire suivre et de s'assurer de son dé- 
part. 

Sa haine s'attacherait ses pas, mais, hors 
ie France, que pourriit-elle contre lui ? 
Lorsqu'elle entra chez sa nièce, elle avait 
déjà pris son parti, préparé son plan, et ce 
lut d'une voix très douce qu'elit lui dit 
Tu ea seule? 

tion en ont même abusé singulièrement en 
érigeant sur la Seine, comme décors du ta- 
blier d'un pont, d'immenses coqs polychro- 
mes qui réfiétaient dans le fleuve leur crète 
écarlate et leurs ergots menaçants. Il res- 
sort aujourd'hui de la discussion à laquelle 
ont pris part numismates et savants que le 
coq est un emblème plutôt orléaniste, puis- 
que la monarchie de Juillet le plaça sur la 
hampe de ses drapeaux et en décora la 
garde de l'épée des officiers de la garde na- 
tionale, comme une compensation à la figure 
bien peu héraldique que présentait le bla- 
son adopté par Louis-Philippe d'azur à la 
charte d'or. 

Pauvre coq, le voilà bien déchu du rang 
où l'avait élevé la croyance qui lui prêtait 
des origines gauloises. Son règnepolitique 
ne date, en somme, que de 1830. Dans une 
curieuse médaille qui fut frappée alors, on 
voit le coq de France mettant amicalement 
sa patte dans la griffe du lion de Belgique, 
en signe d'union. Ce coq triomphant, que 
Bérenger célébra comme le digne succes- 
seur de l'aigle, eut la bonne fortune, en 1848, 
d'être adopté d'emblée, comme symbole de 
la patrie française par le gouvernement pro- 
visoire, qui redoutait l'adoption, par le peu- 
ple, d'insignes de ralliement trop démago- 
giques. Il eut alors ses grandes entrées 
partout; il -orvait à la décoration de toutes 
les fêtes et était de toutes les manifesta- 
lions. Il se silhouettait belliqueusement sur 
la plaque du ceinturon des soldats et, te- 
nant l'équerre ou s'appuyant sur le faisceau 
des licteurs, il claironnait son avènement 
dans toutes les vignettes officielles. 
Il fut alors vraiment l'image de la France 
républicaine. Aussi quand Napoléon le relé- 
gua, accessoire démodé,dansle bric-à-brac 
de l'histoire, ne fut-ce pas sans que de 
bruyantes protestations s élevèrent. En une 
chanson que fredonnait le quartier Latin, le 
coq dépouillé ne craignait pas de prodiguer 
les sarcasmes l'aigle usurpateur 
Tu n'es qu'un romain déguisé, 

Moi, des ergots jusqu'à la tête, 

Je suis Français 1 

Malgré la chanson, le coq avait du plomb 
dans l'aile. Il ne se releva de sa chute que 
vers 1872, moment où il réapparut sur les 
pièces de 20 francs avec le génie de la 
France, de Dupré. Depuis, la légende du 
coq gaulois a repris quelque faveur. Il se 
dresse au fronton des mairies. Dans une 
œuvre d'art offerte au tsar par les Parisiens, 
il symbolise la France. Mais, réellement, 
cet emblème de la vigilance appartient il la 
préfecture de police. Les jetons de cette 
administration portent un coq une patte le- 
vée sur un globe où on lit le mot Sécu- 
rité et, autour, l'inscription si connue 
Vigilal ut quiescant. Les cartes des fonc- 
tionnaires de la préfecture de police scut 
également ornées d'un coq. 

Ce ne sont pas là, évidemment, les ar- 
moiries de la France. Mais comment donc 
a pris naissance cette légende du coq gau- 
lois qui a trompé déjà tant de générations 
et qui, bien que discutée et repoussée par 
les savants, s'est imposée si singulièrement 
au peuple lui-même? Elle est née d'un ca- 
lembour. Seulement personne ne peut fixer 
l'époque précise où ce calembour fut émis 
pour la première fois. 

La première médaille qui porte un coq 
comme emblème de la France a été, pa- 
rait-il, frappée à la naissance de Louis XIII. 
Sous le règne de Louis XIV, des jetons 
nous montrent la France représentée par le 
même oiseau, défendant la Toison d'Or 
contre les attaques du lion espagnol, du 
léopard anglais et de l'aigle d'Autriche. En 
1654, sur la médaille commémorative de la 
prise du Quesnoy par Turenne, le graveur 
représente un lion fuyant devant le coq. On 
pourrait citer, apparemment, un certain 
nombre d'emblèmes semblables mais ce 
coq n'est que le coq du calembour latin. 
On lit dans les mémoires du maréchal de 
Tavanes qu'il. la bataille de Renty 
Charles-Quint avait dans son armée des 
rettres allemands dont le chef, le comte 
Wolfgang, s'était fait broder un fanion 
ayant pour emblème un loup (par allusion 
son nom de Wolf) qui mangeait un coq, 
« cornette, observe Tavanes, qui dénotait 
les Français devoir être mangez par les 
Allemands Ce furent les Français qui 
remportèrent la victoire et le maréchal put 
envoyer au roi, avec les canons pris aux 
Impériaux, la fameuse cornette du chef des 
reitres. 

L'histoire doit abonder de traits pareils. 

Oui, ma tante. 

Mariette'?. 

est sortie pour un Instant. 

Mademoiselle de Rambert ne demanda pas 
de nouvelles de son frère, et, comme la ba- 
ronne le lui reprochait, la jeune fille répli- 
qua 

Puisque vous êtes de retour, je pense que 
tout danger est conjuré. 

A peu prés seulement les conséquences 
de cet c accident seront terribles. 
La baronne demanda ensuite d'un ton ca- 
ressant 

Et toi 

Moi, je vais comme à l'ordinaire, ma 
tante. 

On dirait que tu as plearé 

J'ai tant de raisons de chagrin 

Le lendemain, après avoir embrassé son 
Vieux père avec effusion, Pierre Broudin sor- 
tait de sa chambre et, une valise à la main, il 
passait devant la porte de sa soeur, sans oser 
y eatrer. 

il avait été blessé au cœur par les reproches 
de Rose. 

Cette porte s'ouvrit et une voix douce lui 
dit: 

Entre, 

En même temps deux bras se jetaient au- 
tour de son cou et l'enlaçaient étroitement et 
ce mot répété plusieurs fois caressait son 
oreille 

Pardon, pardon! 

Pierre Broudin regarda sa sfleur et lui de- 
manda avec émotion 

Tu as réfléchi t 

Oui. 

Tu tiendras tes promesses 1 

Toutes. 

Tu ne quitteras ni ton père al cette mai- 
son 

Quand lord Salisbury, il y a quelques an- 
nées, après que fut réglée la question des 
hinterlands africains, disait que l'Angle- 
terre avait, plus qu'il ne lui en fallait, donné 
du sable à gratter au coq gaulois, il restait 
dans la tradition ironique créée parle vieux 
calembour latin. 

Parce que les Républiques de 1792 et 
de placèrent l'image du coq sur leurs 
drapeaux, cet emblème a-t-il reçu une 
sanction suffisante? Ce sera toujours le coq 
du jeu de mots, adopté par erreur à cause 
de la légende de son antiquité remontant 
au temps des Gaulois. Les historiens nous 
démontrant que cette légende- n'est qu'un 
mensonge, l'emblème n'a plus de signifi- 
cation et le coq ne peut plus être l'expres- 
sion figurée de la France. Il faut en prendre 
son parti et renoncer délibérément à ce 
prétendu symbole national, accaparé d'ail- 
leurs par le service de la sûreté. Si la Ré- 
publique a vraiment besoin d'armes par- 
antes et de blason, il conviendrait de cher- 
cher autre chose 1 

JEAN FROLLO 

mFORMÀTIOKS^POLITmDES 
L'Election léglstative du Pas-de-Calais 
Voici les résultats complets de l'élection de 
l'arrondissement de Saint-Pol 

Inscrit* H,7OO; VotOftU i~H9. 

Suffrages exprimés 17,S1& 

MM. Vallée, sous-préfet, rép 9.9X! voix 
Capy, rép. lib 7.306 
Laurier, nat 233 
Foiihdenois, nat 116 
DkLione, nat 12 
M. Vallée est élu. 

Mouvement administratif 

Le mouvement administratif suivant a été 
sihné hier par le ministre de l'Intérieur 
M. Fourey, préfet de l'Ariège, est nommé pré- 
fet des Côtes-du-Nord, en remplacement de M. 
de Luze, appelé, sur sa demande, à. d'autres fonc- 
tions. 

M. Delanney, secrétaire général du gouverne- 
ment général de l'Algérie, est nommé préfet de 
î'Ariège. 

M. Varnier, sous-préfet de Sidi-bel-Abbès, est 
nommé secrétaire général du gouvernement gé- 
néral de l'Algérie. 

Cette dernière nomination a été faite sur la 
demande de M. Jonnart, gouvernour général de 
l'Algérie. 

Les Femmes Avocats 

Le Journal officiel publiera ce matin la loi ré- 
ccmmonl votée par le Parlement, ayant pour 
objet de permettre aux femmes munies du di- 
plôme de licencié en droit de prêter le sermeut 
d'avocat et d'exercer cette profession. 

Au Ministère des Finances 

Le ministre des Finances a fait signer, samedi 
dernier, un décret portant des modifications 
dans l'organisation (le l'administration centrale 
du ministère des Finances. 

L'ensemble de ces modifications marque une 
nouvelle étape dans la voie des réformes qu'a 
entreprises Ni. Oillaus.Tout d'abord, le nombre 
des rédacteurs principaux, qui était précédem- 
ment de 130, se trouve ramené à 100; celui des 
rédacteurs ordinaires tombe également de 140 
àllO. Par contre, le nombre des expéditionnaires 
eslaugmenté. Cette mesure rendra plus facile 
l'accès aux emnlois supérieurs à la catégorie 
des rédacteurs qui auront, dorénavant, plus de 
chances d'arriver au grade de sous-chef, puisque 
le nombre des candidats qui pourront y préten- 
dre se trouve sensiblernent diminué. 

A côté de cette réforme essentielle, le décret 
comporte d'autres dispositions retatives à la 
limite d'Age pour les concours, à la situation 
des adjoints à l'inspection des finances, etc. 
NOUVELLES COLONIALES 
EN INDO-CHINE 

Marseille, 3 décembre. 

Les journaux de l'Indo-Chine arrivés ce matin 
par l.lrmand-Bèhic apportent les nouvelles sui- 
vantes 

Le dernier typhon a produit des dégits consi- 
dérables sur toute la côte de l'Annan). Presque 
tous les poteaux télégraphiques sont abattus. Il 
y a partout un mètre d'eau dans la plaine. i,es 
réparations sont diffleiles. Le câble est proba- 
hlemcnt rompu au-dessus de yuau-Gugaii. Le 
bateau de la Compagnie des câbles anglais est 
chargé des réparations. 

Les communication:* télégraphiques sont tou- 
jours interrompues au-delà de Thuan-An et de 
Touranc. 

On éprouve unecertaine inquiétude sur le sort 
de Tuang-Tang, gouverneur mandchou intéri- 
maire du Chen-Si, auquel quatre-vingts mission- 
naires doivent l'existence. On dit qu il a été ré- 
voqué de ses fonctions. 

Le ministre des Affaires étrangères japonais 
a reçu un télégramme daté deShaski annonçant 
qu'une forte colonne de Pavillons-Noire, com- 
mandée par le général Liou, se dirige vers le 
nord par la province du Hu-Nao. 

Le consul de France à Shanghaï télégraphie 
que le vice-roi de Nankin a fait escorter, sur sa 
demande, jusqu'à Kiuldang, le vicaire aposto- 
tique du Kiang-Si méridional et deux mission- 
naires dont la vie était en danger. M. de Bé- 
zaure a obtenu également une escorte pour un 
missionnaire français du Kitrag-Si oriental. 
Un bataillon de la légion étrangère, arrivé ce 
matin à Haïphong par le Château- LaffUte, a été 
dirigé sur les postes frontières de la région de 
Monkay. Les troupes d'infanterie dp marine qui 

Je te le jure! 

C'est bien. Je te retrouve telle que je 
t'aime et telle que je te voulais Adieu 
Elle murmura dans un dernier embrasse- 
ment 

Reste! 

Je ne peux pas, mais je t'écrirai. je 
penserai à toi chaque jour, et plus tard nous 
nous reverrons. 

Rose tomba à genoux auprès de son lit et 
cacha son visage entre ses mains. 

Elle entendit les pas de son frère s'éloigner, 
une carriole rouler sur le pavé de la cour et 
des voix qui criaient 

Ron voyage, monsieur Pierre! 

Il était parti. 

Vingt-quatre heures plus tard, seul et triste, 
envisageant du» oeil morne et inquiet l'ave- 
nir inconnu, il s'embarquait à Saint-Nazaire, 
sur un vapeur à destination du Cap, et en re- 
gardant les t-ôtes de France qui s'abaissaient 
sous les eaux, il se demandait dans cette an- 
goisse qui étreint, au moment où le sol na- 
tal disparaît à 1 horiion, la poitrine de tous 
les exilés 

Les reverrai-je ? 

Huit jours plus tard, la baronne d'Orvil- 
liers, de retour à l'hôtel de Rambert avec sa 
nièce, entra vers trois heures de l'après-midi 
dans la chambre de Louise, et d'une voix où 
il y avait une tendresse admirablement jouée, 
elle lui dit: 

Ton frère vivra, les médecins répondent 
de sa vie, mais que sera-t-eileî or 

Et aussitôt eue continua 

Ma pauvre enfant, j'ai une triste nou- 
velle à t'annoncer. 

Mademoiselle de Rambert la regarda avec 
inquiétude. 

La baronne déclara d'une voix sèche 
Ta fille est morte. J'ai donné des or- 

tiennent garnison dans oe dernier cercle sont 
envoyées à Canton. 

On écrit de Bac-Ninh Une petite bande par- 
court le Kuu de Tuson, et le Huyen de Tiendzo. 
Cette bande a pillé deux boutiques de Chinois 
établis à Pbudang, le plus riche marché de la 
province. Ils ont tué sept individus, dont le chef 
du canton qui essayait de s'opposer à leurs dé- 
prédations. Un huitième, qui a été grièvement 
bleesé, a pu donner des détails intéressants. Les 
pillards sont activement pourchassés. 
AU SÉNÉGAL 

Le gouverneur général de l'Afrique Occiden- 
tale française vient de càbler au ministre des 
Colonies que J'état sanitaire de la colonie s'amé- 
liore complètement. 

Les principaux centres sont aujourd'hui de- 
sinfectes et sous peu de jours l'œuvre de désin- 
fection sera partout achevée. Les communica- 
tions ont été rétablies le long de la voie ferrée, 
sauf avec les localités non encore désinfectées. 
La circulation sur le fleuve a été autorisée 
pour les marchandises et redeviendra libre pour 
les voyageurs également d'ici huit à dix jours. 
Enfin, M. Balla.)' est d'avis que quelques departs 
du personnel pourraient commencer à s'effec- 
tuer par le paquebot partant de Marseille le 
5 décembre prochain. 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est mis en vente AUJOURD'HUI MARDI, 
contient rieux superbes dessins cotoriés. 
Celui d* la première paye représente la 
RÉCEPTION DU PRÉSIDENT KRUGER 
•président de LA république frakçaise 
Comne gravure d'intérieur nous donnons 
L'Armai tu Prtsiileil Kragsr ̃ l'Hôtel ScriUs 
A la huitième page, mi trouvera 

Le Président krûger acclame par la Foule 
AU BALCON DE L'HOTEL SCRIBE 

LE SVPri.8MF.ST LITTRRAinE ILLUSTRÉ du 
Petit Parisibn (S pages de texte, superbes 
gravures d actualité) est mis en vente tout 
les jeudis. 

Exécution du Programme Mal 
La période que traverse le programme de 
constructions navales est des plus importantes 
pour les ronséquences oui peuvent en résulter 
en ce qui concerne son exécution, non qu'on 
puisse redouter que le Sénat no le vote pas dans 
son intégralité, mais parce que les décisions qui 
vont être priais dès maintenant pour la conduite 
des travaux sont de nature k avoir une très 
grande influence, d'une part, sur sa date d'achè- 
vement, et d'autre part sur les dépenses qu'il 
peut entratner. Le ministère de la Marine étu- 
die, d'accord avec la commission du budget, les 
moyens pratiques d'en accélérer la réalisation. 
SIMULTANÉITÉ DES COMMANDES 

On a reproché tous les programmes de cons- 
tructions neuves commences en France, d'avoir 
été poursuivis non dans leur ensemble, mais en 
quelque sorte par tranches; on entreprenait 
chaque année la campagne des constructions 
neuves sans assurer les points de corrélation 
avec les années suivantes,il suffisait que la 
t:\che d'une année fût accomplie pour que la 
marine se considérât comme satisfaite, et l'on 
attendait l'ouverture du prochain exercice finan- 
cier pour reprendre les travaux; ce mode d'ac- 
tion était surtout préjudiciable parce qu'il man- 
quait de continuité, parce que les industriels 
qui fournissent les éléments du navire ne pou- 
vaient compter sur une production régulière, 
parce que les chantiers chargés de mettre ces 
éléments en œuvre n'étaient pas assurés de tra- 
vail pour le lendemain; d'autant plus, faut-il 
l'avouer, que notre industrie qui pour l'exécn- 
tion du programme de iS'Ji avait dû améliorer 
son outillage et avait fait de réels sacrifices, a 
vu ces sacrifices rester sans eft'et parce que le 
programme ne fut pas continué. 

Si l'on veut obtenir une production régulière 
de notre industrie, si l'on veut un travail con- 
tinu de nos arsenaux, il faut, dès maintenant, 
réglerl'exécution du programme pour toute sa 
durée, faire des prévisions complètes et assurer 
la livraison de toutes les commandes. Que pen- 
serait-on d'une personne qui, ayant besoin de 
50 kilos de charbon par jour, commanderait 
chaque matin, chez un charbonnier toujours 
nouveau, le sac de charbon qui lui est nécessaire? 
Personne ne douterait que c'est un faible d'es- 
prit i" parce que tous les matins il perdrait un 
temps précieux pour la commande; 2* parce que 
le charbonnier, peut-être occupé ailleurs, met- 
trait du retard dans la livraison; 3* parce que mal- 
gré la quantité fort importante que l'acheteur 
prendrait dans son année, il paierait toujours le 
prix du détail en faisant sa commande chaque 
jour. En définitive, il perdrait du temps et de 
l'argent. 

C'est ainsi que jusqu'à présenta a agi la marine 
et nous pouvons ajouter le Parlement, en ma- 
tière de constructions neuves; ne croit-on pas 
qu'il est indispensable de mettre un terme àces 
errements? 

Le programme de constructions neuves c«m- 
prend la mise en chantier de six cuirassés, tous 
semblables évidemment; le meilleur moyen 
d'assurer leur prompt achèvement est de com- 
mander simultanément toutes les tôle8, tous les 
blindages, toutes les chaudières, toute l'artille- 
rie des six navires. Cela ne veut pas dire que 
toutes ces commandes seront livrées en même 
temps, mais en assurant ainsi une activité bien 
déterminée aux producteurs, on leur permet de 

dres. Elle repose dans le cimetière du vil- 
lage où elle était élevée. 

Et comme la malheureuse baissait la têtf 
et que de grosses larmes roulaient de ses 
yeux sur le tapis, madame d'Orvilliers re- 
Voyons, calme-toi, tu ne pouvais pas 
l'aimer. l'enfant de la vengeance, la fille 
d'un misérable! 

Ah! s'écria Louise, vous saveiT. 
Tout. 

Comment? 

Lorsque le coupable était près de toi, 
J'écoutais sa confession Il s est fait jus- 
tice. Il est parti. Désormais tu es libre. Le 
passé disparaît. Bientôt il sera eitacé même 
de ta mémoire. 

Oh! 

Il le faut! L'avenir commence et te ien 
oublier l'année odieuse qui va finir. 
Mademoiselle de Rambert se laissa glisser 
à genoux et, les mains jointes, elle supplia 
d'une voix plaintive, entrecoupée de un- 
glots 

Mon Dieu, ayez pitié d'eux et de nons 1 
XIV 

La dame de Saint-Roch 

Rue des Petits-Champ*, à moitié chemin i 
peu près entre les boulevards et l'avenue de 
Opéra, on remarque une série de construc- 
tions du dix-huitième siècle, douées d'uue 
certaine grâce ancienne qui, après avoir 
abrité quelques grandes familles, ont été 
bourgeoisement converties en maisons de 
rapport. 

Parfois, au fond des cours, par l'ouverture 
des portes coc hères, on aperçoit un hôtel de 
modestes dimensions qui donne sur les jar- 
dina fort dimiBii^a des babiutùws primi- 
tivo». 

s'organiser pour le mieux en vue d'une produc- 
tion régulière, connue à l'avance, d'ompioyer le 
plus utilement possible les disponibilités de 
main-d'œuvre et de combiner ensemble tous les 
moyens pour rendre cette production plus mé- 
thodique, plus intensive, et par suite plus écono- 
mique tous égards. 

BÉPARTmON DU TRAVAIL DANS LES ARSENAUX 
Sil est important d'assurer la livraison régu- 
lière des étéments deconstruction aux chantiers 
qui doivent les monter, il n'est pas d'un moin- 
dre intérêt d'établir strictement une répartition 
du travail dans ces arsenaux. Las arsenaux ont 
un personnel à peu près fixe qu'on ne peut ni 
augmenter ni diminuer beaucoup, parce que 
l'industrie des constructions navales ne permet 
pas un recrutement abondant et parce que le 
personnel ouvrier coucourant à l'obtention des 
droits à la retraite est assuré contre un congé- 
diement anticipé. Il faut donc régler le travail 
d'après la disponibilité de la main-d'muvre. En 
outre, touUs tes catégories des ouvriers ne sont 
pas aptes à tous les travaux, les unes sont em- 
ployées au déhut de la construction, d'autres à 
la Un et pour éviter qu'une partie des ouvriers 
d'un arsenal reste jamais sans travail, il est né- 
cessaire d'échelonner lev constructions de telle 
sorte que toutes les catégories se trouvent utili- 
sées 2 la fois sur des navires sur cale et sur des 
navires en achèvement à flot. 

Si pour les éléments entrant dans la construc- 
tion des navires il est avantageux de faire tou- 
tes les commandes à la fois, le mêmr principe 
entraîne la nécessité de donner à chaque établis- 
sement de la marine la commande de tous les 
navires qu'on a résolu de lui attribuer dans 
l'exécution de l'ensemble du programme, navi- 
res de même type, sil est possible les études 
pourraient alors être faites d'ensemble, les rom 
inutile, pour tous les Davirea, et les u, 
aussi bien que le port, pourraient combiu< i 
coup sûr l'emploi de leur personnel, de manière 
qu'il n'y eût aucune perte d'argent ou de temps. 
résultant soit d'un retard dans la livraison des 
matières, soit du mauvais emploi pendant cer- 
taines périodes de telle ou telle catégorie d'ou- 
vriers. 

En résumé', on voit que si l'on veut obtenir 
l'exécution du programme de constructions na- 
vales voté par la Chambre et soumis au Sénat 
dans le plns bref délai possible et avec la mé- 
thode la plus économique, le moyen le ylus ef- 
Ilcace est d'ordonner simultanément les éléments 
de construction du plus grand nombre possible 
de navires, de répartir entre les différents arse- 
naux les travaux suffisants pour leur maintien 
en pleine activité, sans chômage d'une catégorie 
quelconque du personnel ouvrier, enlln ordon- 
ner pour chaque arsenal la mise en chantier de 
tous les navires compris dans le programme 
dont la construction lui incombe. 

Ces principes, dont ta marine s'est trop long- 
temps écarlee, doivent présider sans défaillance 
à l'exécution du programme que l'on va entre- 
prendre. C'est de leur observation que dépend 
son succès. 

♦ 

Le Président Krüger 
C'est décidément bien à La Haye que le pré- 
sident Kriiger se rendra directement en quit- 
tant Cologne. Son départ de cette ville est fixé 
à après-demain jeudi. 

A Cologne 

Cologne, 3 décembre. 

Ce matin, une grande foule s'est rassemblée 
de nouvpau devant le Dora-Hotel. 

D'après les derniers arrangements, M. Krügir 
partira d'ici jeudi matin pour La Haye. 
De midi k trois heures de l'après-midi, le pré- 
sident a reçu des vi8iteurs. 

Cologne, 3 décembre. 

Le ministre plénipotentiaire, M. de Tschi rschkv- 
BœgendoHT, a été reçu cette après-midi par Ie 
président Krüger et lui a transmis, au nom de 
l'empereur, les remerciements de celui-ci pour 
le télégramme que M. Krûger avait adressé 
d'Hebenlhal à l'empereur. 

NI. Krflïer a répondu 

« .le prie Votre Excellence de transmettre a 
l'Empereur l'expression de ma profonde grati- 
tude pour le message dont il vous a chargé de- 
puis le jour où, il y a des années, j'ai rencontré 
Sa Majesté, j'ai toujours éprouvé pour Elle les 
sentiments les plus amicaux, formé les meilleurs 
souhaits pour Elle et imploré sur Elle la béné- 
diction de Dieu. 

Les Etudiants et l'Arbitrage 

Nous avons relaté, en son temps, la tentative 
généreuse de deux ntille étudiants parisiens en 
faveur de l'arbitrage dans le conflit anglo-baér. 
Voici le texte de la circulaire adressée, par les 
promoteurs de cette idie de pacification à 
tous les centres universitaires de la France et 
de l'étranger 

Camarades, 

Au nom des étudiants de Paris, nous venons 
vous demander de travailler avec nous à la Mali- 
sation d'une idée digne d'émouvoir tous les coeurs 
généreux, essentielle au progrès et au bien de l'hu- 
manité. 
C'est en dehors de tous les partis que nous 
nous plaçona pour grouper, sans distinction d'opi- 
nions politiques ou sociales, comme de confessions 
religieuses, les intelligences et les volontés. 
Nous voudrions provoquer dans la jeunesse éclaî- 
rée des différents peuples un mouvement décisif 
en faveur du principe et de la mise en pratique de 
l'arbitrage. 

Nous voudrions que des pétitions fussent adres- 
liées par les étudiants il l'empereur de Russie, pro- 
moteur de la conférence de La Haye, afin que son 
action s'exerce i mettre fin aux luttes atroces qui 
désolent le sud de l'Afrique. 

A vous, camarades, de recueillir toutes les adhé- 
sions qui peuvent être acquises à une ai noble 
cause. 

La jeunesse ne refusera pas son concours aux 

Trois ans après les événements que nous 
venons de raconter, par une matinée de no- 
vembre froide et triste comme un jour des 
Morts, un coupé noir sur la portière duquel 
un artiste peintre en voitures avait dessiné 
un microscopique tortil de baron, s'arrêta 
devant le porche d'une de ces maisons. 
Une vieille dame, grande et forte, alerte et 
droite encore, enveloppée d'une confortable 
douillette garnie de fourrures, en descendit, 
et, s'engageant sous l'arcade de la porte co- 
chère, traversa la cour et monta les six degrés 
d'un perron assez élégant, à l'aide duquel on 
accédait au vestibule d'un de ces petits hôtels. 
C'était la baronne d'Orvilliers. 

Les trois années qui veaaient de s'écouler 
ne l'avalent pas sensiblement changée. 
Son visage n'avait pas une ride de plus. 
Ses traits semblaient définitivement fixés 
daas leur expression hautain* et dure. 
Ses yeux étaient aussi vifs, ses lèvres aussi 
minces et aussi volontaires, sa démarche 
aussi assurée. 

Elle sonna d'un de ces gestes Impératifs 
qui annoncent une visiteuse qu'on ne fait 
pas attendre, et la perte s'ouvrit aussitôt. 
La vieille dame connaissait, à n'en pas 
djuter, la soubrette de trente-cinq quarante 
ans, à l'air légèrement sournois et dissimulé, 
aux yeux verts, aux traits minces et au teint 
blême, qui se présenta, car eUe lui dit ronde- 
ment 

Votre maltresse n'est pu sortie, An- 
Non, madame la baronne. 

Elle a'a personne ? 

Elle est seule. 

Alors j'entre. 

Elle passa. 

Après avoir traversé une sorte d'anticham- 
bre carrelée de marbre blanc et n«ir. eemme 

s'ouvre une ère de jusuce et de paix. 

Le Comité, 

Les adhérions qui parviendront au comité <kn> 
ront groupées par lui sous forme de pétilun 
monstre 4 t'empereur de Hussie. en faveur d*. 
l'application de l'arbitrage au counit aouta-bafr» 
Les différents groupements universitaires pour- 
ront aussi agir de leur propre initiative et 
«dresser directement leurs pétitions au seuvo- 
rain promuteur de la cuuféruuoe de La Haye. 
Un Bal tragiquement interrompu 
(De notre corrttpondant particulier) 

Lyon, 3 décembre. 

Une s«rHe de hal située rue Saint-Clair a et* 
hier soir, te théâtre d'un drame Mutant qui a 
interrompu lesdiyerlisBements detrajcique façon. 
La société les Touriste» lyonnais « donua.it 
une fête ce jour-là. Il tila.it près de minuit et les 
danses étaient plus animées que jamais, quand 
tout à coup, au milieu des couples eulatés, un 
individu, 1 air égaré et furieux, surgit, brandis- 
sant un revolver et criant Il 11 faut que jd le 
trouve I Je veux le tuer ce soir 1 • 

Un grand tumulte s'ensuivit, et tandis que les 
dameu présentes, effrayées, se retiraient .Uns 
les pièces voisinos, un groupe de jeunes gens 
s élançaient vers l'auteur du scandale cour tâ- 
cher de le désarmer et de l'expulser. il il op- 
posa une vive résistance et se débattit au milieu 
de ceux qui l'entouraient, en proférant les mft- 
mes menaces. 

Un réussit enfin k le repousser sur U chaus- 
fét'. Tout à coup une détonation rfitoutit et au 
ir>uru> hi\mm.» dn vin y (-quatre «US, Miinilti MOU- 
neurant rue Notre-Dame, 

̃!) poussant tin cri de doo- 

L'homme au revolver venait de faire feu et la 
balle avait atteint le maUifureux jeune homme 
à la tête en pénétrant par l'œil gauche. 

Le meurtrier, un nommf Charles Gea, wi Jet 
it.alien, dit Chariot, figé de vingt-daux ans, habi- 
tant Saint-Clair, a été iinmédiatemunl arrftté. 
Une discussion qu'avaient elle précédemment 
Moulins et Chariot est laçant de meurtri1. 
Moulins, transporté il. I*Uâu*i -Dieu, y est mort 
peu de temps après. 

LE CRIME DU PECQ 

Le parquet da Versailles s'est transporté hier 
au Pecq pour ouvrir une enquête i la suite de la 
découverte du cadavre d'un individu paraissaat 
figé de vingt à vin^t-ciiit] <ns d qui portait il la 
poitrine les trace8 de nombreux coupa de cou. 
teau. 

Des passants ayant vu flotter le corps sur la 
seine, à environ trois conta mètres en amont du 
pont du Pecq. prévinrent la gendarmerie, qui 
procéda au repêchage, transporta le cadavre à la 
inorgue du Pecq et télégraphia aussitôt il. Ver- 
sailles. 

MM. Mangin, juge d'instruction; Piêdolièvre, 
substitut du procurer de la Hépuhlique; Uu- 
mcsnil, greffier; Dupuia, maréchal des logis 
chaf de gendarmerie, et deux agents de la sûreté 
ont assisté à t'autopsie faitc par MM. Gouisque 
et Lauth, médecins légistes. 

Le corps était entièrement un, la mâchoire in- 
férieure fracasser; la jambe droite manquait. 
Tous les membres étaient fracturés. 

Dos entailles provenant de coups de couteau 
étaient visibles sur la poitrine, i la gorge et sur 
les flancs. Le coeur et les poumons avaient ét6 
Le corps paraissait avoir séjourné troiq se- 
maines dans l'eau. 

L'identité n'a pu ttre établie. 

Le parquet fera photographier aujourd'hui la 
victime dont le signalement sera envoyé dans 
toutes les directions. 

L'AFFAIRE JE YAUCROZE 
COI R D'ASSISfS DU <ÏAKI> 

(De notre eivroyè spêeUA) 

Nîmes, 3 décembre, 12 h. 15. 

Dès huit heures du matin, nue foule nom- 
brfuse envahit la salle d'audience. Un sévère 
service d'ordre a été organisé a l'intérieur et h 
l'extérieur du palain. 

Le prétoire cet complètement occupé par les 
magistrats, des avocats, des invités et les mem- 
A huit heures et demie, Gayte cet introduit 
dans la salle d'audience, A son entrée. raeeutiA 
fixe attentivement l'anciltoirr, puis il cherche ea 
femme des yeux des qu'il l'aperçoit, il lui sou- 
haite le bonjour et lui envoie plusieurs bai- 
aers. 

Gayte parait tranquille; il cause avec calme 
aux personnes qui viennent lui parler. 

C'estungarçon de trente-cinq aun; il a le 
visage pâle, les cheveux shatairi*, la moustache 
blonde; il eat proprcaent vfttu. 

Il semble vouloir attirer le« rr*;ir<1« lui et 
rf'.te attitude est fortement conv 

L'audience est ouverte a neuf i. 

le suite, le président Uuibal f*ii «avoir que, 
vu Ia longueur de l'affaire, la cour s'adjoint, un 
ascenseur supplémentaire, M. Charmant, et que 
deux juréa supplémentaires seront désignes 
poursuivre les débats. 

Après la constitution du ,jury on procède à 
rappel des témoins, qui sont au nombre de 
cent deux. 

Une quinzaine ne répondent pas a l'appel de 
leur nom, et parmi eux deux des plus impor- 
tant.9: les nommés Chauden,«on, un repris de 
justice qui a aidé M. de Vaucroze, le de lit 
victime, dans ses premières recherches pour dé- 
couvrir l'assassin de sa mère, et Marguerite An- 
dré, une fille de moeurs légères habitant Ntmes, 
qui a eu à aon service Marie Laupioti, l'ancienne 

un damier, et meublée de simples bancs can- 
nelés et d'une raideur voulue, aux-murs peints 
en brèche jaune et craquelés de vieillesse, 
mais sur lesquels leplumeau de la ménagera 
n'avait pas laissé un atome de poussière, ella 
entra sans frapper dans un vaste apparte- 
ment qul pouvait aussi bien être un salon 
de famille qu'un cabinet d'hointne d'affaires, 
en disant 

C'est moi 1 

Les meubles, du temps de Lon!«-Phi!lppe, 
étaient laids et confortables, égayés par un 
grand feu de bois qui flambait dans une apa- 
cieuse cheminée Louis XV et réjouissait la 
vue. 

Là, elle se trouva en face d'une dame de 
cinquante ans environ, sèche comme un Ceha- 
tas, maigre comme un clon, an vfaaee aride 
et ascétique, dont les traits anguleux rappe- 
laient ceux dee saintes femmes des peintres 
primitifs. 

C'était la respectable madame <Hel»t, veuve 
depuis dix ans d'un de ces administrateurs 
de domaines et de maisons qui ont remplacé, 
sans avantage pour leur clientèle, les inten- 
Gant!! de jadis et s'intitulent humblement re- 
ceveurs de rentes. 

A encaisser les revenus d'un certain nom- 
bre de familles qui l'hoonraient de leur con- 
fiance et qu'Il devait pour la plus grande part 
au patronage et la protection de la baronne 
d'Orvilliers, M. Odelet, à ses débuts avocat 
obscur et à peu près sans causes, avait amassé 
une fortune assez rondelette. 

Mais le ciel n'avait psa béai son union, 

Il était décédé sans enfants à la suite d'une 
de ces petites fêtes qu'il s'offrait de temps en 
temps, en les entourant de mystère, et dont 
les cabinets des restaurants en vue gardaient 
religieusement le aecret. 

(A navre.) Charles MéttoirrK 

