Le Petit Parisien 

méridionales ont reçu Tordre d'envoyer Pékin 
toutes leurs troupes disponibles pour aider le 
général Tung repousser tes « diables étran- 
gers ». 

il est certain qu'un combat a eu lieu à T-kou 
V-«U dans les environs. 

Les croiseurs Guiche* et Am'ural-ctuirner ont 
reçu l'ordre d'armer irmnédiiictBtiat pour fEs- 
Berlin, f8 jute. 

La canonnière allemande le Jafjvar, ayant 
bord le capitaine dit va»t»seau Kirchkolf, qui 
remplit les fonctions de second amiral de t es- 
«adre de eimmw», est arrivée aujotml tiut » 
Ï8UDg-Tao, d'où elle est partie pour Takoa. 
Londres, 19 juin. 

On télégraphie de Rome au Daily Mai! que le 
conseil des ministres a décidé d'envoyer 2,000 
hommes de troupes en Chine. 

Londres, 19 juin. 

,±. On mande de "Yokohama au Daily Mail, à la 
r éate du tfi juin, que le Japon va envoyer 
tomme!! de trempes en Chine. 

D'après un télégramme de Kobé, 17 juin, au 
.même journal, le Japon est décidé à envoyer 
r3jOQO hommes. 

La Colonne de l'Amiral Seymour 

Shanghaï, 18 juin. 
Aucune dépêche de Tien-Tsm a'a encore été 
>»çae. 

» On sait de façen positive (pie la colonne de 
.Secours de l'amiral Seymour se trouvait encore 
:avant-hier près de Lang-Fang, attendant des vi- 
t*rn et des renfort». 

De l'efinpiMeneat qu'elle occupait, la colonne 
pouvait apercevoir à l'horizon la fumée et le re- 
ffet des llammesprovenaut des incendies allumés 
» Pékin. 

La colonne ne pourra pas avancer tant que les 
.troupes russes, qui sont en train de débarquer 
en ce moment, n'auront pas apporté des ravi- 
f"taiitements en vivres et en munitions. 
Les généraux Chang-Chih-TunK et Liu-Knn- 
Yih ont reçu l'ordre de l'impératrice douairière 
'd'amener toutes leurs troupes à Pékin. 

Lacollaboration des troupes chinoises avec les 
Itoxers est maintenant chose presque ofllcielle. 
Le mouvement des Boxers s'étend, et étant 
donnée l'impunité dont les derniers méfaits des 
iwtoelles ont joui, il est à craindre que ce mou- 
cément ne prenne rapidement des proportions 
Londres, 13 juin. 

.Le secrétaire de l'Amirauté communique a la 
fpresse un télégramme envoyé de Ché-f'ou par 
'le capitaine commandant le vaisseau de guerre 
phénix. 

Ce télégramme dit que le vaisseau de guerre 
japonais TyohasM, qui vient d'arriver de Takou, 
'annonce 'lue le eommaniiant en chef et les 
troupes du détachement étranger sont rentrées 
jt Tien-Tsin. 

L'ART MEDICAL EN 1900 
La science de guérir a réalisé de notre temps 
'd'Immenses progrès. Elle a remonté aux causes 
mystérieuses des maladies et elle y a apporté 
des remèdes jusqu'ici inconnus. Mais elle a été 
>8ingulièrement aidée dans cette œuvre de sou- 
lagemunt des souffrances humaines, et notam- 
ment dans le traitement des infirmités, par la 
merveilleuse habileté des praticiens spécia- 
listes. 

Au premier rang de ceux-ci, il faut placer 
>Jtf. Auguste Claverîe. Il s'est voné tout entier, 
{depuis de longues années, A l'étude approfondie 
d'une série il affections qui, sous l'apparence de 
difformités plus ou moins rebutantes ou déplai* 
santés, déséquilibrent l'organisme et mettent 
l'existence en péril. Il fallait d'abord rechercher 
pourquoi elles avaient pour la plupart été jus- 
3 n'a présent réputées incurables et y adapter 
es appareils faciles, commodes et d'une efnca- 
,Cité certaine. Envisagées A ce point de vue, les 
.'collections d'appareils inventés et réunis par 
cet éminent praticien forment un véritable mu- 
fgée de l'art médical en 

Nous venons de parcourir ces collections, les 
;plus complètes certainement qu'il y ait a Paris. 
La vue en est suggestive. 

On sait que l'auteur a établi un système tout 
fait nouveau, qui contient, refoule et fait dis- 
paraître la hernie sans perturber ni compro- 
mettre la vie des malades. Le bandage pneu- 
matique, sans ressort, qu'il a imaginé est 
simplement merveilleux. Il ne blesse pas. On 
peut le porter jour et nuit. Il laisse intégrale la 
'liberté des mouvements. Enfin, il est la con- 
) damnation absolue de ces cemtures meurtrières 
de cuir, de fer ou d'acier qui ont longtemps 
'torturé et qui torturent encore tant de malheu- 
reux patients tout en les exposant constamment 
une mort tragique. 

Grâce à cette découverte sans précédent, le 
«mal est enrayé et il disparaît graduellement et 
'Sans retour. La science médicale, en France et à 
l'étranger, a reconnu la souveraine vertu de ce 
..traitement, attestée du reste par des milliers de 
1 guérisons délinitives. 

Mais bien d'autres appareils attirent notre 
attention. En voici qui s appliquent au varico- 
(cèle et à l'hydrocèle. Ici la cachexie, là la défor- 
lônation des omoplates, la déviation de la taille, 
Ivoire la gibbosité, sont victorieusement com- 
!battues soit par un corset orthopédique spécial, 
soit par des appareils nouveaux et dont la con- 
fection parfaite en permet l'usage sans appré- 
< tension et sans souffrance. 

• Combien d'enfants et d'adultes des deux sexes 
iaont menacés ou atteints d'intlrmités qui dépri- 
{ oient leurs forces, empoisonnent leur vie et le» 
"rendent impropres au travail! 

•, C'est surtout parmi la population laborieuse 
iqo& sévissent ces misères physiques. Que de 
^'services ces remarquables inventions ont ren- 
;dus aux ouvriers et aux ouvrières des villes et 
:-A'enfants leur doivent te redressement de leur 
j échine dorsale, la rectification de leurs épaules, 
i l'harmonie de leurs formes, la beauté et la ro> 
'^mstessc de leur constitution! Il y a telles cein- 
;turcs abdominales et hypogastriques qui ont 
^graduellement guéri les femmes atteintes de 
!,maladies des organes génitaux. Citerons-nous 
,encore les ceintures spéciales souverainemert 
i*ûlcaces contre l'obésité, les bas élastiques pour 
ces qui arrêtent instantanément le dévelop- 
ment de cette pénible infirmité et préviennent 
îles plaies et ulcères, souvent incurables, qu'elle 
.détermine? 

,] un pays ne vaut pas seulement par l'intelli- 
>gtmce. Sa prospérité et son avenir dépendent 
IL'Université l'a si bien compris qu'elle a inscrit 
dans ses récents programmes les principes et 
{les exercices d'éducation physique qui doivent 
donner des hommes et des femmes énergiques 
¡et utiles à la patrie. L'art médical restitue cha- 
Rue année la famille nationale nombre de 
déshérités qu'il transforme en individus valides, 
^exempts de tares et solidement armés pour le 
Combat de la vie. 

i 

Ma chère dame, écoutez-moi rftirez- 
,Vous. Il faut votre fille beaucoup de calme, 
'Vous reviendrez demain. 

-,le voudrais bien rester jusqu'à demain 
prés d'elle. 

cela est impossible, les règlements s'y 
'apposent; personne n'entrera plus ici ce 
Mais pensez donc, ses frères vont ac- 
On no les laissera pas passer. 

Jffr- C'est vous qui le défendrez ?. 

tT-- Certes. Je vous répète qu'il faut à votre 
̃fille une grande tranquillité la plus légère 
^émotion, quand elle sortira do cet affaisse- 
ment, pourrait être la cause d'un accident in- 
îerne mortel. Vous voulez que nous la tirions 
de 14? 

̃̃ Si je le veux! 

Ai– Eh bien, allez-vous-en, 

.j^L. Tout de suite t 

Tout du suite et dites a vos enfants 
fu'll est inutile qu'ils se présentent, l'hô- 
pital est fermé jusqu'à demain une heure de 
l'après-midi. 

C'est bien long! 

Vous pourrez prendre des nouvelles de- 
main matin, on vous en donnera. 

Madame t.endrin voulut se pencher sur le 
llt, où, toujours avec son calme visage 
exsangue, sa petite Zette semblait plongée 
Sans 1 inquiétant sommeil que rien ne trou- 
ile plus. 

L'interne l'arrêta. 

Mais la pauvre femme eut un sanglot si 
Çïofond, en articulant « Vous ne vouiez pas 
«rue je l'embrasse », qu'il s'edaça devant 
Atlons, si. légèrement. Soyez sans 
jftainte, vous la retrouverez demain. 

que, se retournant dix fois, 

C'est i ces hautes considérations d'intérêt gé- 
nérat que se rattachent les multiples inventions 
dont nomfr'WBons de rappeler les heureux bien- 
faits. Pour ̃*fre p!us certain de leur parfait con- 
diiwn.'iernent, ficellent spécialiste a créé dans 
l'Est, à RomiUy, ane véritable usiiw. Chaînas 
fias et sous ses yeus. t 
Au surplus, le savant praticien se met à la 
disposition de tous cau'oui réclament son inter- j 
veatioa. Chacun des raR exposés par les ma- j 
Jades est l'objet le r et de soins appro- 
priés. U se fait un ,entourer de tous les 
renseignements «>t de coutes les garanties les 
personnes et les famille» justement impatientes 
de proilter des bienfaits de cette orthopédie à la 
fois savante, hunto» M pratiqua. 

ün ne peut donc qu'engager toutes les pef- 
sonnes qui souffrent de ces diverses affections 
ou qui craignent d'en être un jour affligées à 
faire visite à M. Claverie, 234, faubourg Saint- 
Martin, à Paris. 

Les habitants de la province et les étrangers 
que l'Exposition attire en ce moment en si 
grand nombre dans la capitale y trouveront 
une occasion exceptionnelle de s'instruire et 
surtout de conjurer les progrès de maladies qui 
les menacent ou dont ils sont déjà peut-être 
atternts. Au aurplas, le traité spécial a chaque 
infirmité, dans lequel les appareils propres la 
combattre se trouvent décrits et représentés, 
est envoyé gratuitement et sans frais à toutes 
les personnes qui, ne pouvant se déplacer, veu- 
lent bien le demander à M. Claverie. 

Il ne faut pas ji-vaer avec la maladies. Quand 
on a sous la main le remède, le plus sur est d'y 
reeourir et de rapptiqaer sana délai. 

Docteur Derieux. 

CHAMBRE SES DÉPOTES 
Séuncs du lundi 48 juin 1900 

La Chambre n'a pas consenti à se déjuger en 
acceptant un débat immédiat sur une question 
dont elle avait a,juurné à un mois la discussion. 
II est clair, en ertet, que L'interpellation de M. 
Alicot était la même que celle du lieutenant- 
colonel Guérin, au sujet du chef d'état-major 
général. 

Sous prétette de défendre l'armée, que nul 
n'attaque, et de soutenir ses intérêts, que per- 
sonne ne menace, les adversaires du gouverne- 
ment continuent il chercher des prétextes pour 
tacher de renverser le ministère. 

Une minorité de coalition, formée d'une union 
momentanée qui ne survivrait pas à son succès, 
s'efforce à tout propos d'amener une crise. Ses 
projets sont déjoués par t'accorda d'une majorité 
exclusivement républicaine de cinquante voix, 
ildèle à la République en l'étant au ministère. 
Ces assauts successifs et incessants paralysent 
l'œuvre parlementaire, empêchent l'étude des ré- 
formes et le vote des lois de progrès sociaux. Si 
les choses durent de la sorte, la Chambre, arri- 
vée déjà à la moitié de son existence, la termi- 
nera dans l'impuissance et n'aura rien ac- 
compli. 

La séance est ouverte deux heures vingt, 
sous la présidence de M. Paul Dasohansl. 
UNE DEMANDE D'INTERPELLATION 

M. le président dit qu'il a reçu de M. Alicot 
une demande d'interpellation sur l'interpréta- 
tion que M.le ministre de la Guerre entend 
dcnner ?i l'article i du décret du 6 mai 1890 sur 
l'organisation de l'état-major de l'armée. 
Plusieurs membres demandent le renvoi il un 
mois. 

M. Waldeck-RousMau, président du Conseil, 
rappelle que la Chambre a déjà fixé à un mois 
la discussion de l'interpellation de M. le lieute- 
nant-colonel Guérin il ne voit pas de motif pour 
penser aulrement aujourd'hui. 

M. Alicot eombat le renvoi à un mois, ce qui 
équivaudrait à repousser l'interpellation, puis- 
que dans un mois la session sera close. 
Son interpellation diffère, d'ailleurs, de celle 
du colonel Guérin, et il ne faut pas, dans une 
question de cette importance, se réfugier der- 
rière une équivoque. 

L'orateur ajoute qu'il ne serait pas digne du 
Parlement d'user d'artifices de procédure qui 
permettent au gouvernement de se dérober de- 
vant une demande d'explication fort légitime. 
La Chambre, dit-il, assumerait une lourde res- 
ponsabilité en renvoyant l'interpeilation à un mois. 
Les observations de M. Alicot soulèvent sur 
les bancs de la gauche de nombreuses protes- 
tations, pendant qu'elles sont accueillies par des 
applaudissements au centre et à droite. 
M. Levraud, qui interpelle vivement l'orateur, 
est rappelé à l'ordre. 

Plusieurs membres demandent l'opinion de la 
commission de l'armée. 

M. Gouay déclare que la Chambre doit conti- 
nuer à prouver qu'il est pins utile de discuter 
les lois qui intéressent la défense nationale, la 
loi sur les blés, que des questions qui n'intéres- 
sent que les poiitiiiifins. 

M. Alicot a parlé do la dignité de ta Chambre 
la dignité consiste surtout ne pas se déjuger à 
six jours d'intervalle. 

M. le président dit qu il donne la parole à 
M. Méziores, président de la commission de 
l'armée. 

M. Ooumargua proteste et déclare que la com- 
mission de l'armée ne peut être entendue que 
sur les projets et propositions de loi intéressant 
l'armée, qui sont discutés il la tribune. 
M. Mézières, président de la commission de 
t'armée, répond que souvent la Chambre a invité 
la commission à donner son avis sur des ques- 
tions d'ordres très divers, qui sont portées à la 
tribune; il estime que dans le cas actuel il a le 
droit d'intervenir sur le fond de la question sou- 
levée par M. Alicot et qu'il a le mandat formel 
de la majorité de la commission, de faire coin- 
naître son opinion. 

M. Jourda proteste contre l'immixtion de la 
commission de l'armée dans une question d'or- 
dre purement politique. Il demande à la Cham- 
bre de renvoyer l'interpellation à un mois. 
Le renvoi a un mois- est prononcé par 294 
volt contre 249. fApplmtdiwements gauche.) 
La Chambre valide l'élection de M. Gîrardiu, 
député de Poitiers. 

M. Fournie. adresse à M. le ministre de l'Ins- 
truction publique une question au sujet de l'in- 
terdiction de la pièce de M. Marsolleau, inti- 
tulée Mais troublez la 

La pièce a été interdite sous prétexte qu'elle 
eontcnait des alfusians politiqnes. 

M. Fouml«p« trouve que la mesure prise par 
le ministre viole deux de nos libertés essentiel- 
les la liberté de réunion et la liberté de la 
pressa. 

Il regrette qu'on soit aussi tolérant pour les 
obscénités qui se débitent dans les cabarets de 
Montmartre et qu'on soit aussi sévère pour le 
théâtre Antoine. 

Il estime qu'il faut lever le veto ridicule au- 

elle gagnait la porte du bout de la salle, qui 
devait la mettre sur le palier, le futur doc- 
teur, observateur déjà et philosophe, mur- 
murait, la suivant des yeux 

On ne voit pas toujours des tendresses 
maternelles aussi sincères, dans ce monde-là. 
Et pourquoi, après tout, serait-il pire que 
l'autre ? 

A peine avait-elle franchi, ayant traversé la 
vaste cour bordée de jardins, le grand portail 
de la Salpètrière, que madame Gendrin. qui, 
un instant calmée, se remettait à pleurer, se 
trouva en face da ses deux flls et de Victor 
Chauvette. 

Ni l'un ni l'autre, en dépit de ses efforts, ne 
voulait rien entendre. 

Ils verraient Zette ce soir même. 

Ne parvenaut pas à les convaincre, elle les 
laissa entrer. 

ils ressortirent bientôt, sans être parvenus 
à forcer la consigne. 

Comme elle leur affirmait qu'on tirerait 
l'enfant de là, ils regagnèrent la cité, moins 
agités. 

Quel mystère y avait-tl an fond de resca- 
pade de leur pauvre Lisette 1 

Tous, ils se le demandaient. 

Et tous ils articulaient, en leur for intérieur, 
la même menace contre celui qui la détour- 
nait d'eux, du droit chemin qu'elle n'avatt 
1 qu'à suivre tranquillement, heureuse en som- 
me, aimée et gâtée. 

Deux fois misérable, i'homma qui abusait 
d'elle pour la chasseur sans doute ensuite., 
Quoi de plus triste qne l'aventure, qui la 
Jetait sur le banc où elle se frappait d'un coup 
de couteau. 

Ils sauraient bien. la vérité, tous tant qu'ils 
étaient. 

Elle ta dirait. 

Ah' oui, ils fa vengerarent. 

tant qu'absurde que la censure a eN devoir pro- 
noncer. 

M. Leygues, ministre de rfiùtractiôn publi- 
que, répond que la censure existe et qu'il appar- 
tient ail ministre des Beaux-Arts de 1 eu, 
Une pièce a été Interdite, dit-il, elie j*«pp«Ue 
Mais guefrju'ttM troubla la /•'̃te. 

Cette pièce est d'un mérite littéraire inoontasta- 
bie. Elfe est en un ute et en vers. Les parsosoa- 
ges so*t les suivants ie financier, le générai, le 
juge, ¡'évêque, le politicien, la duchesse, l'ouvrier, 
lepaysan et la courtisane. 

Cas personnages disent tour égoïsme, leur hypo- 
nent demander place au festin. 

Ce qui apparaît dans cette oeuvre, c'est une so- 
ciété avilie, faite de mensonges, n'ayant pour tes 
pauvres gens que dee mots de mépris. 

Je n'ai pas cru qu'il fût bon de laisser jouer nne 
pareille pièce, qui tendrait à répandre cette errear 
que dans notre sooiété il n'y a que la haine pour 
les malheureux. 

Notre société n'est pas parfaite, mais tout le 
monde voit les efforts qu'elle fait tous les jours 
pour améliorer le sort des humbles et des déshé- 
rités. 

Le spectacle grandiose qui se déroule à quelques 
pas d ici démontre que la société qui a pu pro- 
duire tant de merveiltas n'est pas une société faite 
uniquement de paresse et de lâcheté. (Appiandis- 
semant$.) 

Après quelques mots de réponse de M. F«ur<- 
nièr», Uincident est clos. 

LA DÉFENSE NATIONALE 

La Chambre aborde la discussion du projet de 
loi -relatif à l'outilla^* des ports de gu«pr« et à 
rétablissement des bases d'opération de la flotte, 
particulièrement à Bizerte. 

L'urgence est déclarée. 

M. Camlll» Pelletait estime que le projet est 
incomplet, u,u'il est mal étudie,que Les dépenses 
qui y sont inscrites ne sont gagées sur aucune 
ressource financière, qu'en réalité c'est à l'em- 
prunt qu'il faudra avoir recours, qu'on sera dès 
lors forcé (le rouvrir un budget extraordinaire 
en dehors et à côté du budget ordinaire. 
M. Pelletan trouve qu'il y a déjà quelque dan- 
ger à procéder ainsi on devrait réserver les 
ressources qu'on demande à l'emprunt pour le 
cas où la France serait engagée dana tin grave 
conflit. 

L'orateur, examinant dans leur détail les tra- 
vaux prévus par le gouvernement, estime que 
l'on est trop préoccupé de satisfaire tous les 
intérêts locaux engagés, sans savoir si ces inté- 
rôts-ià répondent veritablement aux exigences 
de la défense nationale. 

On veut faire à Rochefort un bassin de ra- 
doub pour les plus grands cuirassés; or, la Cha- 
rente n'est pas assez profonde pour que l'accès 
de ce bassin soit possible, à moins de travaux 
considérables et coûteux. On ne devrait conser- 
ver et améliorer ie port de Roehefort que comme 
un arsenal affecté uniquement à la construction 
de navires de moyenne importante. 

Cherbourg très ceposé au bombardement de 
l'ennemi, ne devrait être utilisé que comme port 
de combat, c'est en effet un canon chargé sur le 
cceur de l'Angleterre il faut augmenter sa force 
militaire, et ne pas vouloir augmenter son im- 
portance comme arsenal de constructions. 
M. Camille Pellehn regrette qu'à côté de ces 
dépenses exagérées ou inutiles, on hésite à faire 
des dépenses beaucoup plus nécessaires; il sou- 
tient Que le bassin de la Méditerranée a été par 
trop négligé par le gouvernement et la commis- 
sion on persiste à ne pas vouloir utiliser l'étang 
de Berre on lésine sur les travaux réclamés 
pour la défense de la Corse. 

Il faut refaire le plan général des travaux qui 
assureront les intérêts de la défense nationale. 
Le patriotisme du Parlement et celui du pays 
ne refuseront rien au gouvernemeat lorsqu il 
demander au nom de la Franco des sacrifices 
dont l'impérieuse nécessité aurait été clairement 
démontrée {Applaudissements.) 

La suite de la discussion est renvoyée à au- 
jourd'hui mardi. 

La séance est levée à six heures. 

LE PROCHAIN NUMÉRO 

DU 

Supplément Littne t Petit Pansise 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui paruilra demain mercredi, contiendra 
deui superbes gravures en couleurs. 
A Ia première pane 

LES INONDATIONS DANS LE 
A la nuitteme paye .• 

Une Séaace de Réception à l'Acsdésûe français 
Voir dana l'intérieur du journal 

LE PALAIS DE LA GRANDE-BRETAGNE 
A L'EXPOSITION DE 1900 

LS SUPPLÉMENT LITTERAIRE ILLUSTRÉ du 
Petit Parisien (J pages de texte, superbu 
gravures d'actualité) cet mis en vente tous 
les jeudis. 

Dresde l'Etranger 
CRISE MINISTÉRIELLE EN ITAUB 

Rome, 18 uin. 

Le général Pelloux a annoncé aujourd'hui à la 
Chambre que le ministère avait présenté sa dé- 
mission au roi qui avait réservé sa décision. 
Les ministres conservent leurs portefauilleB 
pour expédier les aliaires courantes et maintenir 
t'ordre public. 

La séance de la Chambre a été suspendue jus- 
qu'à six heures, afin d'attendre le résultat de la 
conférence du roi et du général Pelloux, qui 
s'était rendu au palais. 

A six heures, le général est revenu à la Cham- 
bre et a annoncé que la crise était ouverte. 
La Chambre, sur l'invitation du général Pcl- 
loux. s'est ajournée sine die, au milieu de com- 
mentaires tres animés. 

Uli VILLAGE DÉTRUIT 

Sion, 18 juin, 

Le village de Wiler, comptant deux cent 
vingt-cinq habitants, dans la vallée de Lœtschen, 
a été entièrement détruit par un incendie la 
nuit dernière. 

UN PLANCHER Qui S ÉCROCLS 

Londres, 18 juin. 

Un accident mystérieux s'est produit cette 
nuit, à une heure, dans les bureaux qu'occupe 
le Dailu Express, le nouveau journal anglais ré- 
cemment fondé par M. Pearsons. 

Le hlancher du rez-de-chaussée s'est effondré 
sur tes machines se tmaveat dans le sous- 
sol, enfouissant dans les décombres l'équipe de 
typographes qui faisaient le journal. Quatre 

Rentrés chez la veuve, ils se eommuniquè- 
rent la pensée qui bouillennait sous leur 
crâne. 

Cette dernière ne fut pas celle qui cria la 
moins fort vengeance. 

Et si ce n'était pas du tout ce que nous 
supposons, hasarda Victor après un de ces 
silences qui suivent souvent les explosions 
de paroles; si Zette n'était pas le moins du 
monde partie avec un amant t 

Il laissait pereer, le pauvre amoureux, le 
vague, le fol espoir que son cœur gardait. 
Les deux frères haussèrent les épaules. 
T'es pas fou, Chauvette? fit Louis. 
Et Paul, logique autant que brutal 

Qu'est-ce qu'elle aurait f. alors, pen- 
dant ces trois jours ? 

Puis, est-ce que sa patronne ne m'a pas 
certifié, fit la mètre, qu'elle n'avait pas veillé 
de l'hiver?. où allait-elle, les soirs où elle 
prétendait qu'elle restait à son atelier? 
Oui, ou allait-elle ? firent les frères. 
Victor marcha vers la porte. 

Au revoir. Demain, à la première 
heure, avant d'entrer au bureau, irai jus- 
qu'à la Salpêtrière. 

Et nous, tout de suite en revenant âm la 
tournée. car, n'y a pas, faut turbiner, si on 
veut que les mômes mangent à leur faim. 
Louis, qui, avec son ainé, à la suite dn 
jeune comptable, passait le seuil, se re- 
tourna 

Mais toi, la mère, ta n'as pas besoin de 
prendre la botte.. ̃ Repose-toi, va, après un 
conp pareil 1 

Jamais de la vie 1 le m'en ferai» du 
sang, ici Dehors, le n'y pttiMiai pas tanx, 
Alors, noue partirons «MCUM. î 
comme d'habitude. 

Pendant que les frère* Gendrin, retour- 
naient, pour Wy faire que passer, casse» stne 

hommes ont été graaement blessé* et ont dû 
être emmenée à l'hopitaL 

A L'EXPOSITION 
La journée du lundi, eoasacrée généralement 
aux travaux urgents de aettoyage dos galeries, 
n'est jamais bien chargée, au moins ai ce qui 
concerne la matinée; cependant, la jouruée 
d'hier a totalement fait euiption à la règle. 
Dès dix boum du matin, les visiteurs étant 
aussi nombreux que les autres jours, et menu 
nous croyons pouvoir affirmer que le nombre 
des entrées a sensiblement augmenté. 

Leapromoneurs mettent la plus parfaite bonne 
gr&ee, en générat, à se conjormer aux règle- 
menta édictés. 

Pourtant, hier matin, ils ont été fort désa- 
gréablement surpris en oonstatantqu'au Champ- 
de-Mars des ouvriers de la voirie étaient ocoupea 
à empierrer les chemins, des cantonniers vi- 
daieat des brouettes dv pierres concassées, que 
des arroseurs noyaient d'eau tandis qu'un mé- 
canicien faisait passer et repasser un rouleau à 
vapeur sur le tout D'où boue et flaques d'eau à 
satiété. 

It nous semble qu'on ponrrait choisir une au» 
tre heure pour exécuter des travaux de cette 
nature; l'urgenee, d'ailleurs, ne s'en faisait 
guère sentir hier matin puisque, grâce au temps 
superbe, le sol était parfaitement sec. 

Les Goloniec Portugaises 

L inauguration du pavillon des colonies portu- 
gaises a eu lieu hier au Troeadéro, trois heu- 
res, en présence de M. Alfred Picard et des 
principaux membres du commissariat général 
La cérémonie, très simple, était présidée par 
MM. le conseiller Freëerico Ressano Garcia, dé- 
légué royal, et le vicomte de Favia, commissaire 
général. qu'assistaient le commandeur de Pa- 
via, secrétaire de la commission d'organisation; 
José" -Luis Monteiro et José-Alexandre Soarès, 
architecte. 

Le pavillon, d'une ornementation élégante et 
sobre, était décoré de faisceaux de drapeaux 
bleus et blancs, couleurs du royaume portugais, 
écussonnés au centre d'un blason féodal, tour 
d'or sur champ de pourpre. 

Au milieu de la salle est placée une fidèle re- 
production de la colonne de pierre dressée au 
cap Sainte-Marie, au Congo, par le navigateur 
Diogo Cào, qui y débarqua en 1460. C'est un 
simple monolithe qui porte à son sommet l'écus- 
son portugais et sur les trois faces une inscrip- 
tion latine par laquelle le conquérant place sa 
découverte sous l'égide du roi dom Manuel. 
L'exposition est complétée par des armes indi- 
gènes envoyées de Alozambique, d'Angola, de 
San-Thômé, de la Guyane portugaise les Indes 
exposent de merveilleux bijoux en filigrane d'or 
et d'argent, des nacres gravées et sculptées, ales 
bois précieux, des graines oléagineuses les co- 
lonies asiatiques ont envoyé des vases de porce- 
laine, des bronzes, des soies brodées, de beaux 
vieux meubles d'ébèno et de citronnier, de matzé 
et d'apeck, objets d'art d'une inestimable va- 
leur. 

Tout cela a été classé et mis en bonne place 
par un artiste portugais, M. Joao auquel on 
doit l'originale décoration du pavillon. 

Une Fête beige 

Le 23 juin prochain une grande fMe sera don- 
née au pavillon de ta Belgique, rue des Nations, 
pour eélébrer la participation officielle à l'Expo- 
sition universelle de la Chambre de commerce 
de Bruxelles. 

Nous avons décrit les locaux attribués à la 
Chambre de commerce au premier étage du 
pavillon belge. Lors de la cérémonie inaugu- 
rale, ces locaux étaient déjà Upissés très luxueu- 
sement de tentures aucieunes d'Arras, ornés de 
merveilleuses incrustations sur bois, de vieilles 
toiles choisies parmi les plus précieuses de 
Memling, des Téniers et de Roppert. 

Des meubles, provenant des apanages royaux 
de Laeken et de Bruxelles, mis à contribution 
sur l'ordre de Léopold Il, et de nouvelles raretés 
envoyées par !\1, Somsée, le généreux et richis- 
sime collectionneur, sont venus s'ajouter, de- 
puis, à l'aménagement intérieur de ces salles. 
C'est un véritable palais que possèdent aujour- 
d'hui, dans la rue des Nations, les négociants 
bruxellois. Ils disposeront d'un cadre sans pa- 
reil pour organiser le gala du S3 juin. 

Le bourgmestre et les échevins de Bruxelles, 
les magistrats communaux des principales villes 
beiges, des représentants du gouvernement, des 
membres de la famille royale, assisteront à la 
solennité de prise de possession. 

La Photographie 

La photographie a si extraordinairement 
étendu son champ d'action depuis dix ans, que 
les salies réservées, au Champ-de-Mars, à l'expo- 
sition de ses procédés et des manifestations nou- 
velles de cette science- une des plus belles con- 
quêtes de notre siècle ne rappellent plus 
qu'assez vaguement l'aménagement de la classe 
12 de l'Exposition de iS89. 

La grande innovation à cette date consistait 
dans la production de photographies dites ins- 
tantanées en substituant la gélatine au collo- 
dion, on avait tugmenté dans la proportion de 
1 à 60 la sensibilité des plaques saumises à l'ao. 
tion des radiations lumineuses. Un autre fait 
saillant était la transformation des épreuves pho- 
tographiques à demi-teintes en clichés'typogra- 
phiques susceptibles d être intercalés dans !cs 
textes et tirés simultanément. On citait, comme 
applications de. la photographie à la science, la 
reproduction dos bactéries grossies des milliers 
de fois et tentreprise de ta carte du ciel qui 
nous fait connaître des astres invisibles à nos 
yeux. Enfin on commençait à mettre la photo- 
graphie à la portée de tout le monde et ù multl- 
plier les appareils portatifs dits détectives. 
C'étaient de grands progrès. Mais que dire de 
ceux qui ont été réalisés depuis et qui s'étalent 
dans les galeries du Champ-de-Mars ? Si l'on a 
été émerveillé en on peut aujourd hui crier 
au miracle. Et, en effet, les miracles exhibés 
sont nombreux. Nous en sommes maintenant à 
la photographie des couleurs, à la photographie 
du mouvement, à la reproduction des scenos 
animées, au kinétoscope, au cinématagrapke, à 
la radiographie. 

Dans une exposition rétrospective, on remar- 
que les premiers essais de photographie en cou- 
leurs de Ni. Louis Ducos du Hauron, notamment 
les épreuves démonstratives qu'il a faites d'auprès 
nature en Mentionnons aussi la série d'ap- 
pareils qui ont été les précurseurs du cinéma- 
tographe, comme le revolver astronomique de 
M. Jansseu, qui date de 1874 et qui a servi à 
prendre une série d'images daguerriennes dans 
les observations du passage de Vénus sur le 
Soleil. On voit encore dans les vitrines l'appa- 
reil de Muybridge, avec pellicule enroulée sur 
bobine, dont linvention remonte à 1878, puis 
le chronephotographe de M. Marey et son füsil 
photographique, donnant douze images en une 
seconde 

Le kinétoscope d Ediaon est une inveotion de 
18&i. Elle fut exposée pour la première fois en 
France dans la salle des dépêches du Petit Pori- 
iien. Le cinématographe date de et le chro- 

croûte avant de commencer leurs pérégrina- 
tions nocturnes, vers leur logis, Victor, qui ne 
pensait pas le moins du monde à manger, ne 
voulant rentrer, du reste, que lorsque les 
siens seraient partis, afin de n'avoir point & 
subir, ce soir, leurs questions, se dirigea de 
nouveau vers le boulevard de la Gare et entra 
dans la maison occupée par le caissier de M. 
Duhalier. 

Jean Rédal était encore à table avec son 
fils et sa fille. 

Lui, avait à peine avalé son potage. 

Les enfants mangeaient comme d'habitude, 
comme d'habitude aussi s'endormant à la fin 
du repas. 

En entendant la sonnette du petit couloir 
qui servait d'antichambre, Rédal s'était levé 
pour voir lui-même qui entrait, tandis que la 
vieille femme de ménage allait ouvrir. 
Ah! c'est vous, Chauvette, venea donc. 
venez, mon garçon. 

Je vous vois la serviette à la main, 
monsieur Rédal, vous n'avez pas fini de diner. 
Moi il v a longtemps. Les petite man- 
gent leur dessert, on va les coucher. Vous 
ne me dérangez pas, au contraire. Voua me 
tiendrez compagnie. 

Il ajouta 

J'en si besoin. j'ai besoin ce soir de 
ne pas rentrer seuL 

Je le comprend, fit le jeune homme, 
qui, dans soa agitatlon, sa tristesse. avait 
comme un besoin d'éprouver le contact de 
l'agitation. de la tristesse d'un autre; aussi, 
vous le voyez, je suis venu. 

C'est gentil de votre part. 

Mais vous ave» de b«ns voisins, m'aveJ- 
vous dit; ils ne vous laisseront pas isolé. 
Non. ils viendront tout à 1 heure. De 
braves geo», pas heureux non plus. d'une 
autre manière. Ab! vie. Gaaavette,, &. 

nophotocTaptu» p-rfaetioané de M. Marey. ,le 
La découverte des rayons X est de câa 
sont là les grandes étapes' Je la photographie 
pendant la de mie m période décennale. 
Eu eu qui conowna les arts, la photographia 
avait juaau'alors servi à la reproduction et a la 
ytttgarisatiou dos œuvres de nos maître*. Au- 
jourd hui, elle s'est baissée à l'art lui-même en 
nous donnait non plus une copie, mais tma vé- 
ritabte interprétation des paysages et dea «cônes 
qu'elle s'attache à reproduire d'après nature. Le 
photographe peul-- maintenant, faire «ouvre 
de paysagiste. de peintre de genre; il lui arrive 
de rechercher 4«a impressions et il réussit à 
nous les transmettra; Il assemble des docu- 
ments de choix qu il arrange et interprète. 
L expoaiUoa du l'hoto-Qub Lune Société ar- 
tistique d'amateurs fondée en nous dé- 
montre par d'excellents exemptes cette trans- 
formation de la photographie an un art qui a 
pour auxiliaire te bichromate, ou le gélati- 
no-bromure, comme le dessin a le crayon on 
le pinceau. Cette très intéressante exposition 
occupe trois petites salles situées à l'extré- 
mité de l'aile oecidaniale dM galeries du Champ- 
de-Mars. Sigaalons parmi les plus belles éprou- 
ves celles de NI. Maurice Ducquet, préèident du 
Photo-Club, les Epagneuls et sa série de types 
parisiens (tes Bouquiniste, les Hou liftiers, les 
Tandem de Chiens, les Habituai de la Walktce, 
içsLaucim du Préfet, le Deerolteur, etc.}, le Dé- 
filé ctec Dragons, sous bois très harmonieux de 
Mile Antoinette Uucquet, et ses paysages aux 
ondes frissonnantes, les Femmes doits tin parc. 
de M. C. Puyo, ses intérieurs, son Concert que 
pourrait signer M. Dagnan, et son Vieux Men- 
diant, qu'on prendrait pour un crayon de Ha- 
faëili; les admirables sanguines de M.Robert 
Deraadiy, jolies comme des ChapUin; les buco- 
tiques de MM. Darnis et Coste, les scènes mili- 
taires de M. de Maupeou, le panneau décoratif de 
M. Bergon, les ligures d'expression de Le 
Bègue et Grimpai, les paysagrs d'hiver de MM. 
Jacquio et Priu d'Origay, les marinesde M Tou- 
tain et la curieuse suite des Présidents de la 
République de M. Paul Gers. 

C'est de l'art et c'est du document. C'est même 
un art très difficile, car l'épreuve obtenue, tou- 
jours unique, no peut l'&tre qu'au prix (les plus 
longues recherches et des plus intelligents et 
laborieux efforts. 

Notre Photo-Club rivalise aujourd'hui avec les 
meillaure, associations similaires créées en An- 
gleterre et eu Autriche dont les expositions ont 
été organisées dans les diverses sections de la 
même classe. 

Les Congrès 

Trois nouveaux congrès ont tenu, hier après- 
midi, leurs séances inaugurales. 

M. Jules Siegfried a présidé la réunion des 
adhérents internationaux à l'œuvre des hahita- 
tions à bon marché. M. Georges Picot, secré- 
taire perpétuel de l'Académie des scia. a 
présenté un rapport sur la gestion des maisons 
ouvrières. MM. Jules Challamel et Eugène Ros- 
tand ont pris part à la discussion. 

M. Casimir-Perier a présidé les premiers tra- 
vaux du congrès des stations agronomiquea, 
suite et complément de celui de l'enseignement 
agricole. 

Après un discours d ouverture du président, 
Ni. Grandeau, directeur des stations agronomi- 
ques de l'Kst, a présenté son rapport sur le der- 
nier congrès. 

Le deuxième congrès des œuvres et des insti- 
tutions féminines avait attiré un nombreux au- 
ditoire féminin dans la grande salle des séances 
du palais, M. Mabilleau, directeur dtl Musée so- 
cial, a ouvert tos travaux par une allocution, 
puis Mlle Sarali Monod, après avoir remercié la 
Ville de Paris pour sa bienveillance envers les 
féministes, a souhaité, ainsi que l'avait fait pré- 
cédemment Mme Iiogelot, directrice de l'Œuvre 
des libérées de Saint-Lazare, la bienvenue aux 
délégations venues de l'étranger. 

Les Entrées 

Sans atteindre aux chiffres fabuleux des fêtes 
de la Pentecôte, les entrées ont, avant-hier, dé- 
passé de 70,000 environ le total du dimanche 
précédent. 

On a enregistré 384,ail entrée*, dont 
avec tickets, annexe de Vincouncs comprise. 
Pour la fête de nuit du Champ-de-Mars, on si- 
gnale 71,013 Visiteurs. 

Voici de quelle façon se décompose le total 
général 

Entrées payantes (tickets) 
Entrées gratuites (cartes de circulation). 45 
Jetons d ouvriers 9 723 
Annexe de Vincennes (tickets) 36 079 
Jetons et cartes. 5 235 
Le cours officie! des tickets a fléchi centi- 
mes les camelots ont ausoiiAt abaissé leurs prix 
et tes vendaient hier à 50 centimes. 

A L'ANNEXE DE VINCENNES 
M. Baudin, ministre des Travaux publics, a 
visité l'Exposition de Vincennes, accompagné des 
ingénieurs des chemins de fer de l'Etat, au mo- 
ment môme où NI. Nagelmackers faisait aux 
membres de la conférence des horaires les hon- 
neurs de l'exposition du matériel de la Compa- 
des Wagons-Lits. 

M. Nagelmaekers a immédiatement invité M. 
Baudin a visiter les voitures qu'il expoao dans 
la section française ut dans les différentes sec- 
tions étrangères. 

Le ministre a paru s'intéresser vivement aux 
nouveaux modèles de locomotives i1 grande vi- 
tesse et à une nouvelle disposition de compar- 
timents avec lits entre-croisés que laCompagnie 
des Wagons-Lits vient de créer et d'installer 
dans la section française. 

Le concours international des animaux repro- 
ducteurs a fermé ses portes au public hier soir, 
après une journée de vente des plus fructueuses 
pour les exposants. 

Dans la soirée, la majeure partie des bêtes ex- 
posées avaient quitté l'annexe. 

Les hangars et les bâtiments qui couvraient 
les huit hectares des pelouses de Saint-Mandé 
vont être démolis et le terrain sera mis à la dis- 
position de l'administration des haras, qui y 
élèvera les abris et les boxes destinés au con- 
cours international des animaux reproducteurs 
de la race chevaline. 

Le troisième concours d'aviculture sera ou- 
vert aujourd'hui au public dans la partie de 
l'antexo située au bord du lac Daumesnil. Les 
opérations du jury g»ront terminées jeudi. 
LA GUERRE AU TRANSYÀAL 
Londres. 18 juin. 

On mande de Maehadodorp au Daily Express, à 
la date du l'«, <id Lourenço-Marquei!, 16 juin 
Les commandos qui opéraient à i'e«t de Pré- 
toria ont été forcés d'abandonner la siution <le 
Vander-Merwe après un combat de deux jour*. 
Les pertes anglaises ne peuvent encore être 
publiées: celles des Boêrs sont nombreuses. 
Les soldats de lord Hoberts manquent de vi- 
vres plusieurs d'entre eux sont morts d'inani- 
tion dans les rues de Prétoria. Les routes sont 
semées de cadavres de chevaux et de mulets. 

vie! vous ne savez pas ce que c'est. Ça vien- 
dra. Il faut avoir des enfants pour vous y 
faire tenir. Autrement, pour ne parler que 
de moi. ce que je serais content de faire le 
grand saut. 

Il ricana, tout en passant devant le jeune 
homme, l'eutraînant ainsi dans la salle à 
manger. 

La cabriole finale Quand on pense qu'au 
bout c'est la trauquiiité. Je ne vous souhaite 
pas de passer jamais par la moitié de ce que 
j'ai passé, mon ami. 

Le jeune homme soupira. 

11 commençait la montée, âpre et doulou- 
reuse, sur le calvaire de la vie. 

Alors, dit-il, cM-tait biea. elle 

Chut ût M. flédai en regardant les en- 
fants. 

'Puis à ceux-ci qui achevaient de grignoter 
leur biscuit 

Partez vite, qu'on vous couche. 

Ils ne se firent pas prier, habitués à aller au 
lit dès la dernière bouchée. 

Tous deux vinrent tendre à leur père leur 
tête blondie. 

Mes mignons! articulait celui-ci en les 
embrassant coup sur coup, met mignons 
Et quand ils eurent passé la porte, cette 
porte reformée sar eux, de leur petite 
chambre 

tls ne savent pas que c'était elle. be- 
main je les enverrai pour quarante-huit heu- 
res à Onnessoa» chez la nourrice de Jeanne 
Inutile de les impressionner en les condui- 
salut à On leur mettra des ha- 
bits noirs puis. tout sera dit. 

Il parlait d une voix très calme. 

liait la fièvre brillait dans «es yeux parais- 
saut plus enfoncés som l'orbite. 

Vous voyea, ChaaveUe, j avals raison. 
toujours j'ai peu** «ue $a finirait aiasi. 

L'ne protUB»«tk»B du président Steijn déclare 
que 1 Etat libre existe toujours et ne recoouaU 
nullement i auteriié de la Grande-Bretagne. 
geheeper's Nelr, tt juin. 

La ligne angtflM de Sénékal & Ficksburg est 
à peu près inv«tM«ablô aucun Boër n est par- 
veau i la franchir. 

Les hoera du oeumuand.-ànt Dcwet, mis en dé- 
route par le gâterai Kitchener, se sont retira 
dans de« di raclions un groupe vers le nord- 
est et l'attire vue l'ouest, dû l'autre côté du che- 
min le fer. Si ou derniers ne veulent pas ètrt 
capturés, ils devroat se disperser. 

Le commandant Christian Dewet se retira 
ver* le nord. M. Steijn parcourt le pays, encou- 
rageant tes Suera. 

Au Cap 

Le Cap, lSJuUfc 

Sir Gordon Spripg a réussi à constituer ait 
noueeau ratwtiet En voici la composition 
Sir Gordon âprigg, premier ministre «t 1W- 
Sur. 

MM. Griàbua, secréUins oolenial 

lia" lnaaa, avocat 

Le docteur Sroartt, Travaux publics; 

Faure, Agriculture; 

Froat, ministre sans portefeuille. 

NOUVELLES MARITIMES 
Le Colonel Marchand i i'Hdtot de Ville 
Nous recevons eoBilrtnaUon que le colonel 
Marchand n'assistera pas 4 la rôoeption a ai de- 
vait lui être otferte à 1 Hôtel de vffie." 

A ce sujet le gouvernement a estimé qu'il y 
avait tieu de tenir tout officier aa actfcitf à 
l'écart de réunions pouvant avoir un caractère 
politique ou donner lieu à des manifestations. 
Tel est également l'avis, croyons-nous, ex« 
primé par les officiers généraux de la marine. 
La Revue navale de Cherbourg 

Nous croyons savoir quo la revue navale qui 
doit terminer les manoeuvres commandée* par 
l'amiral Gervais aura lieu à Cherbourg du ait 
2i juillet. 

Le Président de la République pourra dont 
ainsi assister à cette cérémonie. 

Une Cruelle Infortune 

On mande de Tréboul (Kiuiel&re) 

Nous avons annoncé dernièrement te naufragé 
de la chaloupe de pêche ZMcM-œec-WMtt, du port 
de Tréboul {.Finistère!, survenu le 21 mai dernier. 
il est difUcile de ne pas Mre étreiut par une 
profonde émotion quand on songe que ce sinis- 
tre, qui a fait dix victimes, a plongé dans la plus 
affreuse misera sept veuves, vingt orphelins et 
deux pères de famille que l'âge accable. 
Aussi, pour venir en aide cea lamentables 
infortunes, uu comité de secours ¡¡'est.-il organisé 
A Tréboul et il fait il toutes les personne») chari- 
tables un appel pressant qui, sans aucun doute, 
ne restera pas sans éclto. 

Les souscriptions doivent être adressées h M* 
le maire do Tréboul (Finistère). 

ÉCHOS ET JOUTELLES 
Le Président de la République a reçu hies 
matin le vice-amiral Oervak; le comte de Mouy; 
le général Padoyj., commandant la division; 
M. Berniquet, préfet de la Gironde, accompagné 
par le maire de Bordeaux; M. Souhant, ministre 
plénipotentiaire M. Collignow, préfet du Finis- 
tère; M. Edmond Perrier, directeur du Muséum 
d'histoire naturelle; M. Francis Laur et lacs-\ 
posants du pavillon de l'Iado-Chine; le lieu- 
tenant-colonel Denté et M. Xallou, préfet de' 
Vosges. 

M. Jean Dupuy, ministre do l'Agriculture, a 
présidé hler soir te banquet organisa par la So- 
ciété de viticulture, à l'occasion de la clôtura 
des travaux du congrès de la viticulture. 
M. Tisserand, président do la société, a pro- 
noncé un intéressant discours dans lequel il a 
passé en retfue toutes les questions examinée* 
par ce congrès. 

Le ministre, dans une allocution trèe applau- 
die, a ensuite remercié, au nom du gouverne, 
ment, les délégués étrangers qui ont bien voutu, 
prendre part au congrès de viticulture. 
Il a retracé l'œuvre remarquable accomplie par 
ta viticulture française on ces vingt dernière 
années ponr rncousMtuot fc»> v^n«i dçtruiUj» 
par le phylloxéra. Il a terminé en levant son 
verre à la prospérité de la Société de viticulture) 
de France, dont les efforts ont contribué pour 
une large part au relèvement do la viticulture 
française. 

D'antres toasts ont été portai! par MM. de Can- 
dolle, au nom des délégués étrangère; Prospet 
Gervais, Saint-Hené-Taillandier, etc. 

Le ministre des Travaux publics etMme Pierre 
Baudin ont donné hier soir un dtuer en l'hon- 
neur des bureaux des Chambres et des prési- 
dents des grandes commissions. 

L'ouverture du septième congrès des maitres 
imprimeurs de France a eu lieu, hiar, au Cercle 
de la librairie, boulevard Saint-Germain, sous 
présidence de M. Millerand, ministre du Com- 
merce et de l'Industrie. 

Le ministre a félicité les imprimeurs do 
France de l'organisation de ce congrès impor- 
tant, au moment où l'industrie française affirme 
à l'Exposition de 1900 ses qualités de puiseanci 
et de vitalité. 

C'est un honneur, a-t.il dit, pour les impri- 
meurs de Franee d'avoir été tes premiers réa-4 
liser la création de commissions mixtes d'arbi- 
trage qui sent appelées rendre les plus grands 
service. » 

Plus de deux cents membres assistaient t 
l'ouverture de ce congrès, dont les séances et 
tiendront du 18 au 21 juin. 

La Société amicale dua ingénieurs des ponte et 
eb.tu.r.ce.s et des minée, présidée par M. Huet, 
inspecteur général en retraite, a donné son ban- 
quet annuel au restaurant de la Tour EtITel, août 
la présidence de M. le ministre des Travaux pu% 
btics; 120 ingénieurs y ont prie part. 

On annonce la mort à l'àge de soixante-qua- 
torze ans du général Vaason, directeur du Mu- 
sée de 1-armée, dans son domicile de 1 aveaui 
de la Motte-Picquet. 

Le général Yansoa était commandeur de la 
Légion d'honneur. 

La reine de Seède a débarqué à Calais la nuit 
dernière, à minuit, venant de Londres. EU. a 

Pourquoi le pensiez-vous ?. Car eufia 
toutes les femmes qui trompent leur mari ne 
meurent pas assassinées. 

Pourquoi ? je ne sais paa, un mauvais 
pressentiment. Est-ce ce qu'elle m'avait ra- 
conté qui me trottait par l'esprit?. Une es- 
pèce de diseuse de bonne aventure, à une. 
foire de Montmartre, dans une roulotte, lui 
avait prédit, en lui regardant dans la main, 
qu'elle mourrait jeune et de mort violente. 
Depuis qu'elle nous a quittés pour faire la 
noce, ça m'a poursuivi. J'étala sûr qu'ella 
finirait assassinée. 

Alors, vous AtMA-solument sûr que ce 
n'est pas une autre qu'elle ? 

Sa mètre l'a reconnue comme mol. 
La figure était si abîmée. 

Les mains restaient telles qu'avant. et 
la cicatrice de son doigt bien marquée. kg 
cheveux, les dents. Deux deii' '̃̃•< par 
devant. enfin la taUle. puis ;od« 
d'ua L. Laure. Certainement c esi uicuelle. 

Et on l'enterre ? 

Demain ou • • •' st -être encore après. 
Je ne sais i ..uurnu. en être, 
cause du bureau. 

Son nou, Clwuvette, vous ne pourrez pas 
en être. Je manquerai i! que tous 
les autres soient à leur ̃ morte 
dans ce* conditions, il "• pour 
ceux qui restent, qu'il ny ait pas grand 
monde derrière elle. 

Je comprends. Alors, elle aurait été 
réellement assassinée ? 

Vous avez vu ies j juraaux. 

aucune arme, on ne peut conclyure 1 un sui- 
cide. 

[A suivre.) Seorgïs Maldaovs. 

