S

Le P'etit F'arisiéxi

Prix cycliste de Paris au nouveau Vélodrome municipal s'estélevée à la somme do 10,7.il francs

C'est coquet pour une première journée. Que le temps se maintienne au beau jeudi et dimanche prochains et les pauvres de Paris n'auront pas a se plaindre lA COURSE DES ROUTIERS

La Course des routiers disputée avant-hier dimanche sur le parcours Paria-Epernay a donné pour résultats i Bernard (U. S. 0.), 4 h. 36 ni. 13 s.; 2 Béranl (U. S. 0.), à une demi-roue; 3' Lorgeou

C. S. P.), à une roue; 4' Fichot (U. C. V.), à une demi-longueur; 5 Pignard (V. C. Meldois), à une longueur; Charbonnier (C. S. P.), 4 h m

LES CONCOURS DE BALLONS

Le beau temps a favorisé avant-hier le départ des aéronautes du concours de durée de l'Exposition. Il n'en fut pas de même pour tout le voyage. Dès la tombée de la nuit en effet, une tempête épouvantable, sévissant dans les hautes régions de l'atmosphère, les malmenait tous plus ou moins

Voici les premiers résultats qui nous parviennent

M. Juchmes a atterri à Verneuil-l'Etang, après b. 'JT de séjour dans les airs

Le comte Castillon de Saint-Victor est descendu à Pierraille 7 h. 30' après son départ

Le comte de La Vaulx s'est maintenu 7 h au-dessus du sol, atterrissant a Meung-scrBeuvron

M. Hulzon est descondu près de Blois, après

Knlln, M. BaisHti tient la corde jusqu'à présent avi.'f 1H h. touchant terre dans la Creuse, à

Bousditc

TOURNOI INTERNATIONAL D'ÉCHECS

Le tournoi international donné à l'occasion de l'Exposition a réuni dix-sept des plus forts joueurs du monde MM. Laskt r, Prllsbury

JanowHki,Mar8hall,Maroezy, Schiei"hter,etc. Aux

UN MONSIEUR faire connaitre tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de Ta poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement. ainsi qu il l'a été radicalement lui-mrme, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette oiîre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vceu

Ecrire par lettre on carte postale h M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandas nxciasEcn CAVES ou planas, mi nimes

Me via mmt ex édiiNi eux prix aa&OKOé anr 4 iOUro L

DK-SAUHOir. K, Faukwrf Saint-Martbi k. i i tant

EUX TIRAGES POUR UN franc itbMtttprlê dit maintenant participant aux T/ragH

LOTERIE

DES ENFANTS TUBERCULEUX

Âturttét p rtn><e mlniiitrul du lOJtnriit

O.OOO

IOO.OOO' 6O.OOO lots répartis en 2 tirages pour (r

Tou les lots p yet>lt>t en argent

AVIS t t/nttt prit dit maintenant parttolptnttlix X Tirage

X- TIRAOH lGruUUa IOO.OOO Fruca loi à 2O OOO'– 3 d. 6.0oO'– 10 4 I .OOOf lots de 1OO à BOO fr

UlIlittrOTB" fr.- On trour. des billets dans toute i r. Wrun U, Paris, lA lo^unt 1 Il Ma. a'j>" du mont k r kilMs nt wntgfti iftnic. Uni Uni f[i\m Jf

BELLE

JARDINIÈRE

Rue du Pont-Neuf la Plus grande Maison de VÊTEMENTS

DU MONDE ENTIER

VÊTEMENTS

Alpaga, Toile et Coutil

VÊTEMENTS

Bains de Mer

VÊTEMENTS

Voyage et jports

CRÉATION SPSCIALffipo-irlSOO

Le COMPLET-EXPOSITION a 52réa en drap garanti pure laine, doublé satin dt Chine

Se fait ni noir, bleu marine et huit autre nuances variées

V 13. --Feuilleton du Petit PARISIEN

GRA.ND ItOMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIE

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE suit

Tceurs blessas

Au bout Je quelques heures, le soleil d'au•toinne se leva, mettant sur toutes choses i éclat Je ses rayons pâlis, mais néanmoins toujours chauds et d'une douceur infinie

Pans la plaine féconde de la Garonne, si vivante avec ses villages rapprochés, les terres dépouillées de leurs moissons apparaissaient prises sous leurs chaumes, ourou jîos fraîchement remuées par les premiers labours

De loin en loin, en effet, les grands hfpnfs roux marchaient dans les sillons, conduits par les beaux gars gascon , armés du long aiguillon de houx, tandis que sur les cornes île botes bonnes et patientes, toute une nuée de roi; ges -gorges et de bergeronnettes se posaient, avides des bestioles recueillies dans les terres nouvellement retournées

Dans les loiatains, au milieu des nuances mauves ou dorées, s'estompaient de grandes ferme-: pittoresques, et des châteaux anciens entourés de leurs parcs, aux frondaisons séculaires

Plus bas la Garonne déroulait ses eaux d'un

Vert très dons, moirées au soleil, et qui avec ms longues courbes, sans cesse tournant et retenant sur elles-mêmes, ressemblaient aux nombreux prix, d'une valeur totale de 20,000 fr viennent s'ajouter trois superbes vases de Sèvrea, dons du Prisident de la République

Pour fêter cet événement échiquéen, le cercle

Phitidor a pris l'initiative d'un banquet qui sera offert, vendredi prochain 22 juin, a ceux qui ont participé il ce tournoi

Les amateurs qui désireraient y assister peuvent en faire la demande au président du cercle

Philidor, 8, boulevard de Strasbourg

BULLETIN COMMERCIAL

DU LUNDI 18 JUIN

PmriBM, fleur, les kil. lié , les kilos i h. 3 11-t/ï i h. 3 h. il-t

Disponible Disponible

Courant. n 55 27 Courant.. 20.0 -M

Juillet 27 70 Juillet

Juiil. août Juill.-août 20 sa i derniers. SS 70 4 derniers

Self les. les kilos 1 veines, les kilo t h. 3h.t/î 1 h. Sh.iz

Disponible 15. Disponible n

Courant. Courant

Juillet Juillet la

Juill.-août Juill.-août derniers 15 k derniers. 19 ta

Halle 4e etut, les 1Û0 kil. UuUe lia. les kilos h. 3 h. 1/2 1 h. 3 h. lit

Disponible Msponibte

Courant. 65 Courant

Juillet fo Ci Juillet 74 ;t

Juill.-août 25 JuiM.-août 74 il derniers M.. i derniers. G àltcxls. i'hecto nu a 9e' Sacre a 3, les kilos

Disponible 35 Disponible 32 S

Courant. Courant

Juillet S5 Juillet 32 ii

Juin -août 35 se 25 Juin août t derniers. td'octobr 2S

Circulation pipes;. 2.230 Circulation (saesi.. î

Stock (pipesi

Sucres raffines, de loi à 50 les kilos

Sucres raffines surchoix, causes, ranges en ca'.s ses. de a si vos CHEVEUX

Faites usage de TOMBENT fil vous et non pour sToir touta la le une opulente ure du pecreïc que son

La CHEVnie, rmnâ flacon

BUÊCottriurt> ^ f^^9UFt, f-hvm H iW̃BHBPEnvoyrrtirob.ou mainUi.pûrteapln m,_ HAKfrla J- HBtne iTgTîWBt rang

M Vétxntt tS.-el-O.) .le Il, t't seuil tJ'. payable après Mltl

Bairit Btrtn , Bouton t. Routwri, Oimtniiiisont, Ectèmt llémarro!d s. Faitrepouassi les Cbeveni et les Cite lt 'et franco fW Moulin,29, r. lMÙ-l - r;jd,PiîUi

PETITES 1MoKlS

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIGNES MAXIMUM

LES CLIOHES HE SONT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES sont spécialement rèser-vees aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce. Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutious, Cours et Leçons, Avis

Divers, Venes, Achats et Echanges de Produits tgricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets peraus. etc., etc

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION

Ilot de voyageurs, 13,r.Vaugirard, Parte, ch. dep tr. par jour, repas compris. Pension famille p. dames u et joun 9 filles. Près de l'Kxposit. 91, rue Lecourbe

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOiS

DAPITIAV fr., facile il tous avec fr. Tenu

UMIIU.S 20 ans. Je mo retire. T. S., t40, fg Si-Martin fer. pw mois sans quitter emplol. Chapplain, Nice npimt! demandés province et étranger, par Caisse

AUnilI'A Française de Prévoyance iiTann.). pour vente àcréditd'obliffRtions Viltodé Paris, Crédit Foncier conform^m.à la n"u loi. Sécurité complète. Fortes remises et gratilicat'.Posit'"sùre d'ave#Ecr.35,r.St-Laîare, Paris

JJem.d1 ouvrières, r.Jacq.-KaljH, l.sach. coudre àlamain

TAÏTCO 'rs pers. chorch. un emploi ou trav quelc. doiv lUllIIaSsacf. an. Travailleur , bout. Bonne-Nouvelle renseign" gratis. Les patrous engagent p. l'Exposition

Bx-ikSr' av. client. dem. dépôt on représent" sérieuse aliment. caut' et réfur. Ecr. Ch. 15, p rest., Reims i-ins do Bordeaux.ch" M. de Sairas de Villeroi, marquis do Montemar,pp"àUordeaux.Agent3Scr.deraandés fiirtfti Krillcs, Jalla);eas du Havre, 96. faubourg du liArti) Temple, Paris. Bons prix. Demande agents oN demande aux chemises un inspecteur. S'adr vil le malin. 69, rue Lafayette. Inutile d'icrire

Maison huile>, savons. demande agenu.Mouroui.a Salon travaux chef section, dessinateur expiliViiUllillitll rimenté pour constructions, terrasse nient. appareilleur dessinateur pour taille granité sont floncimlt'S p:u- Rair.uet C . Kaoii-l'I-'tapo î Vo.'ffe

SERVITEURS mAifrrntj les Bonnes qui s'adressent a M Paulet, rue

I Ul I EÎJ St-Honoré, 131 sont placées la jour même. Plus de 10,000 bonnes demandées en Rien a pay. d'av

D.b. t.f., cuis. ,f.cb.prov.,Paris,av.réf.,24,r.deâ Lombards ureau fondé en t3iO.pl. assurées de suite cuisinf do ch

Ub.d'enf .k t.f. débutantes province et Paris. 1 .b'Voltaire oN "-7, ruf du OhStean-d'Eau. Rh'ii il d'av

HlfGÏJNË

Médecins et Sapes-Femmes rD.l8lUi\!>.Mnt5 t" cl. Mme Derval, 1S0, fg St-Ucnis anneaux capricieux de quelque immense serpent d'argent

Sur ses bords, les peupliers frémissaient au vent, et les vaches qui paissaient en troupeaux dans les prés toujours verts levaient leurs mufles noirs et humides pour voir passer la locomotive, ce monstre inconnu d'eltea, aux yeux ardents et rouges

Hélène, assise contre la fenêtre ouverte, ne voyait point cette nature si belle sous son manteau d'automne. Elle songeait à Gabrielle à elle aussi un peu, et attristée par l'indifférence si absolue de Daniel, elle se disait, pen sive et mélancolique

Serons-nous heureuses, l'une comme l'autre

Michel pourra-t-il un jour revenir réhabilite, et donner à Gabrielle tout le bonheur rêvé

Et moi. éprouverai-je jamais la seule chose enviable sur la terre Etre aimée

Ce n'était pas probable

La réhabilitation de Michel paraissait à l'heure, actuelle une de ces chimères impossibles à réaliser

Quant à celui qu'aimait Hélène, il avait donné son cœur à une autre, et depuis qu'il avait compris l'inutilité de son adoration repoussée, son âme à jamais s'était fermée

Ah pauvre. pauvre Hélène

Elle demeura immobile, plongée dans sa douleur et ses réflexions

Le train patinant à son entrée en gare, la rendit à la réalité des choses

Sa mère avait mis dans son sac quelques fruits et un peu de viande froide; mais Hélène n'avait pas faim, elle avait mangé un raisin du bout des dents, c'était assez f

Elle prit donc une voiture, et comme elle n'était pas pressée, elle ât ses commissions à son aise

Sies cuoâisuieût, c s commissions, d'abord

Corbeii. 50, et autres marques, de 28 31 le kilos

LE HAVRE, 18 JUIN (DÉPÊCHE

COTONS LAINES CAFES très ordinaires Buen-Ayr" Santos

Louisiane en suint (les kilos

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt Ou v. I Clôt

Juin 59 87 1 2 59 50 ̃ 157 ¡ 46 ')Si

Juillet 159 50 12 1 9 IÎ

Août w 25 87 1 2 15S 50 li

Septemb. M W 1 3 !W ;K

Octobre. .154 87 S 1S9 tï

Uécemo. .I50 t<2 159 i

Janvier.. a 157 .1 is février.. 49 50 l ? 50;iS6 M 4S

MARCHÉ AUX BESTIAUX DE LA VILLETTE

DU LUNDI 18 JUIM

BESTIAUX AMENÉS VENDUS J^J

Vland'nett Poids vifs

Boeufs vaches

Taureaux 310 :3d o o 54 o 2t o Ji

Veaux

Moutons. 22 915 18 0 70 1 où 0 ba

Porcs 3.166 057 014 040 OSt

Bcrofs. Vente difficile et baisse de 10 à 15 fr par tête

On cote Normands, de 70 à 73 c: Bœufs blancs de (;8 à c; Uholetais, de 60 à 65 c.; Vendéens de 56 à 62 c. Le 1/2 kilo net

Veaux. Vente mauvaise et légère baisse sur les sortes secondaires

On cote choix de Brie, de Besace, du Gi'i sont paxleX# Urertira 30, Rue Drouot sa Bmhurt rien KSJUTZBS et le<or OVlSISoir inùiien^iî, d'une pureté absolue, guérit en

HEURES lesécoulements qui exigeaient autrefois des semaines de traitement par le copahu le J^bèhe. les opiats et les injections fttub. StHonor . f/irft

Sage-femme, Méhaline, discrétion, 17, aven. des Ternes

INSTRUCTION

Cours et Leçons l'ni 1 io AHcm.Ilal.EsD.Rus.Port. appris seul en 4 mois

AilUli.iISPur accent Souv"' méthode progressive très facile. Essai 1 langue ̃f' Tenvoyer9oc. à De Bouge. auteur

Maître populaire, 13, r. hors France

FONDS DE COMMERCE

I l VOIR avantageux. Donne f. de bénéf. nets.Bon uAtUlu mat.GMog. AIT. recomm. ap. fortune. A traiter ay. lu,^oo f. • cpt-P. Gúntien et Moreau. 55, bd J Sébastopoi

VOIR <enuloa.I.oy. 1,350. Aff.38,000,àressai.ïSret liti Ulli p. an. A traiter av. 15,000 cpt. AfI. de tout repos et il avenir. P. Genticnet Moreau, 55, boul. Sébastopol

VOIR à louer avec promesse de vente, conviendrait ijeune ménage sérieux. Net 16,0oof. par an

Tr.av.10,000 f.cpt. P.Gentien et Moreau,55,bd Sébastopol ntlio fff Montmartre, 50 baigrn.hydroth., rap.app.do

D.lllljj de g p., jard. Vaut et a été payé A onloT.av f.Dép.subit.P.GenlienetMoreau,55,bdSèbastopol

Hi 1ll8 vrai bijou, 34 baign.hydrotli., pavillon d'habitat avec t2,000 f. P. Gentien et Moreau, 55, bd Sébaslopol

Ta MAP tabletterie, ix.sfd^ boul.mf'nies.splend. installa t

II (j.tlj 6,0(X)kilo . Helle vente. Net à plat: Î3.000. On accepte 15,OoOcpt.P.Uenlien et Mureau, bd Sébastopol

UATE1 gare Saint- I^azare, 30 n", loy- ,000 f long bail

HUIËili Clientèle délite. Net a l'essai 9,000 fr. Traite av. t3,000 fr. P. Gentien et Moreau, 55, bd Sébastopol

Allo en lavoirs, bains, hôtels et tabacs de tous prix il vendre dans d'exc.cond. et ap. fortuneiiprend.de suite cii.l.seuls mand'" P.Gentien et Moreau,55,bd Sébastopol

Papet.merc ,83, rue de la Roquette. B.occ. R.d.ag.S ad

Uôtel.3-2 n", Opéra, malad. gr.Occas. rare. Essai. Net gar

Df Av.7,000 f. Bouc, vins en gros, fg St Martin

A céder Vins-liq.,plat du jour,12j,rue d'Aboukir.6'y ad

A vend. de suite, épie. -vir^s-liq. S'y adr. et', r. J.-Goujon l'y! 1)1)1' 'i^ufs ou Fruiteries; le Moniteur des Beurres

ViAWftu seul journal spécial, envoie gratis la liste de t'ces lonJs il céder de il 20,000 fr., Paris et environs

S'adr.U.Bert, directeur, 1 r.Française (anc' r.Pont-Neuf

Loueur de voitures ;ElaI)lissementd'?) pr. Exposition chev., 18 voit., harnais, mat. div., tout en bon état.Avec ou sans bail. A. Soucat et C;>, 8, rue d'Enghien

Abandonné par sa femme, on céder, joli comm", beaux bén., à dame disp' do 1. gar. Beniier,4,r.Turbigo ninPFDDin luxe, marùq.(pas do journaux'), gds boul ll

Px Maladie. Trémolicro, U bis, rue Drouot

Papeterie luxe céder, 15, r. N.-D.-Lorette. Air. famille

Teinturerie à céder, 77, rue Lévis. S'y adr. AS. sérieuse on bureau déplacent . Tenu toa. Clientèle bourgeoise pr. Opéra. Bon. 9,000. Px 8.000. Pépin, rue Drouot

Bain, place R.F., 40 baign., hydrothérapie, jardin, gd appart. Bon. 1-2,000. Px 1;000. Pepin, rue Drouot niabac, tablett., papet. Dame seule pont gérer. Agréab

Bén. 9,000 net. A céd. av. 6,000. Pépin, Si, rue Drouot

P D du, divorca, je vend. ou louerai mon lavoir

I In 1). Il gens sérieux n'ayant même que l,t)00 fr

Net 7,<XK> r. Voir. Ec. Siméon. 14, r. Rivoli, exp'. Uquid

HÉPAT mfacile Opéra, jolie position p' dame. bien logé

Il S'adresser au teinturier, 90, rue de la Chapelle

Liquoriste Halles. A l'essai. Loy. p. vin, f. aie

L'Pi Facil. CompV des as, 8, bd Bonne-Noairelle ninA teinturarie facile ordre, tenu t9 ans. Pas de utlVl loyer, logé, 5 pièces. Superbe position offerte à dame. S adr. Grande Teinturerie, i;, rue de Rennes rnifPDID k céder sans intermédiaire. Clientèle assure r.rll.fnln Peu de frais. et ju Uflé

Ecrire a M. Michel, bureau 38, Paria dans le dépôt à la poste, pour être envoyés à

Lima, des papiers que Michel Gérard attendait, ensuite, Hélène devait retirer les lettres qu'il avait dû adresser à sa ffancée

Il y en avait deux, en effet, l'une d'elles très volumineuse

Avec l'enveloppe dont elle s'était munie

Hélène les eut très aisément

A midi, elle reprenait son train à cinq heures, elle trouvait à la gare de Montbert le coupé de Gabrielle, et quelques instants auprès elle arrivait à la villa des Sources

Comment va-t-elle ? fut le premier mot que l'institutrice adressa à sa mère accourue à sa rencontre sur le perron de la villa

Pas bien elle a une grosse fièvre, répondit Catherine

As-tu envoyé chercher le docteur

Il est venu trois fois depuis ce matin

Hélène chancela

C'est donc bien grave demanda-t-elle

Le docteur ne peut pas encore se prononcer

Et Daniel

Il ne l'a pas quittée, car il ést venu dès que tu as été partie

La comtesse

Gabrielle a refusé de la voir

Hélène n'en put entendre davantage

Une fenêtre s'ouvrait au premier, le visage angoissé de Daniel se montrait, et le jeune baron d'Excideuil disait

Gabrielle t'a entendue, monte vite, Hélène, elle s'impatiente

La flile de Catherine Civrac ne fit qu'un bond jusqu'à la chambre de sa sœur

En franchissant le seuil, quoique le cœur de la vacillante fille battit à Wtouffer, ses veux rayonnaient, tant elle voulait tout d'abord rendre la malade heureuse

Anl s'écria celle-ei, qui ne se méprit gas 4 r xpressi a de ce doux et pur visage nais, de 0 88 à i 00; champenois, de 0 78 i autres proveuancas. de à 087. Le 112 kilo net moutons. Vente calme et mêmes prixOn cote petits moutona du Centre. da 0 95 à i 02 métis de Brie. de OU2 à métis beaucerons, champenois, bourguignons, de ù 88 à

Le ll2 kilo net

Pares. Vente meilleure et hausse de 2 c. par kilo vif

On cote bons pores de l'Ouest, de 0 47 à et ceux du Centre, de 0 S à 0 porcs gras, de à 0 43 e. Le 1/2 kilo vif

A la pièce on cote de 0 j7 à 0 74 le kilo nea

SPECTACLESJU i9 JUIN h. •/ . Opéra. Lolu'ii^nu s h. 1.'4. O 4ra-r.oiui( iie. Le Juif Polonais h. Tù -Français rod£oa>. Le Monde où l'on s ennuie L Marlaga forcé h. O4éoa (au Gymnase-. L'gachantement h. l/î. Chaînée. La Poudre de P^rliupinpin h. • Th. Sarah-B.Tnhnrrtl. L'Aiglon h. •/•. Variétés. Relàclie h. 1/i. GaHé l\ip h. / . -Nouveautés. Lea Maris de Léontlne h. 114. Palais-Royal. Iji Cagnotte h. V He iiif. Madame Sans-('1.ne h. •/•. P rie-M-MartiB. Cyrano du Berserac h. î/i. Rea l-^siifc Miss Hetyett

Il. Bo fi>s-f arijiens. -Champignol malgré lui h. Athénée.- La DJtla

Ambigu. Re-.iehe h. Th Antoine. tvus qu'on trompe, Grasse

Matinée Le Marché h. t;2. Tbéairc de la ltrpttbll<(iie. La Goualc-UFO h. Il, votre entresot. Rivurès et Louuv

S h. 1/2. DijaieC. Tous h- ̃/̃. Th. ifajruèra

S h. Bo ffi >-dii-xori . .. .usquetaires au couvent h. / . Ballsn tie . Trente ans ou la Vie d'un

Joueur h. ••'•. Mommarlre. L Fi h. •/•. Bellevilie. (T!û'ir ri h. •/̃. Creui-lle. Nos r h. </ . Slonrpïrnji h. / . Gob<Mlns. L'Ai

Folie -Bereère. rél.lO2-yj. b u. l, Cy; hère. Nina

Nouveau BANDAGE accepté par la Société da

Chirurgie de Paris pu. Mcactna. oei apptrvii en lûr.iif: u.rtiest invisible sur le corps, tupprlmc l>: rstttorl de des et

SM -cui so Le miltdc peut seUfrer j loasle trjTauxsius (prouver deçrn . P r si pression f on nte, il Il

Ur.i siri-ruUt MEYftlGXtC. fi '. 229, Rue S 'nt-H9icre. Puis

Eer. ALIX.PTionror <luClOJSf.S£ t S!i KuIkiu <AuO

S EU < . Ei,ccmut<> Ï .V PloP-- RCUttU'&B ï

W Eu i ltiut.a [.l l/tilellllit ff votre gare. Reste tompine

VueuriWJoars .'( qui ne piiK pas. Kch 60 c

DE[, œufs, cède p. cause h -ritage.loy.ût>Of.Pxàdéb

DLlunil même sans argent. Jad rat, 27, rue Pont Neuf

Dtl DTlL' œufs centre), loyer <i,o f.' Aff. M,000 par an

DMiftilb Prix s.oûo f. Jadrat, rue du Pont-Neuf f ntutOIP près Bon Marché, loyer 000 francs, logé rix f. Jadrat, 'il, ruj du Pont-Neuf

Acheteurs, adrcMei-rousà M. Mnynard, 79, r. Lafayette

Il Renseignements gratuits. Ne confonde! pas avec les soi-disant représentants, couctiers, placiers, papetiers en gros, gérants d'hôtel, teinturiers, fournisseurs, etc

Spécialité de cafés, thes, avenue de l'Opàra, loy. 1,000 t coquet mag.Bcn.9oo0 p.an.Pz f .1oo0 f cpt. Meynard

Commerce de luxe p. dame, près gare St-Lazare. Bénéf f.net p. an. Pi f.décès.Meynard,79,r.Lafayette

Crémerie, Chocolat, Lait a 1a tasse. Px f. Meynard

Laiterie, beurre-œufs,gare du Nord. loy. rare 400.Aff.15O p.j.Pxî,200 f.Réelle occasion.Meynard,79,rne Lafayette

Epicerle-Vins,150 t.p.j.à ri-s ai(foliei.Px24oof.Meynard

J'offre à ménage sérieux disposant de 3,000 situation sûre de 0,5oo f. net nar an, en prenant 1s suite mon commerce de Vins-Liqueurs près frare, 2 ,jolies salles installation moderne, tenu ans. ltaladiegrave J'ai donné tous pouvoirs à M. Meynard, 79, rue Lafayette

Dépôt de Parfumerie. Ro.n.7.r.firt f .p.a.Px 4.ni)0 f.Meynard

Bonne Papeterie, loy.550 f. et3pièc 00 journaux et p. j. en divers. Pi -3,500 f.Divorce.Meynard,70,r-LafaycUe

Teinturerie pi. de la République. Px f. Vieillesse et paralysie. Bénéf .8,500 f uet pau.Meynard,79,r.Lafayotle

Hôtel à vovaggare dn Nord, 44 chambres, rei-de-chaus p jardin.loy f .Bén.li à t i.otW f.net p.an.Pz 15 oo0 f f.cpt.Paialyâie subite. Meyuard.la.rue Lafayette

A céd.,c" doubl emp.cpic, beurre, gr.log.68,r. Temple

Ep., Irait., vins liq.occas. 10, r. Bruxelles. s'y ad. pressé

Dtcès. Hôtel vins, 22 n", coin, p. de loyer, gd cent. Occ rare, facilité, s'y ad. J G., 31, rue Clmroune. R. d. au

HôM, Opéra, riche casuel. Divorce, g " occ. Prix

JOLI i. Pressé.Roy. 36, fg St-Martin 1 a 6 ll.U.d.ap nnin dame. Teinturerie à céder.a l'Opéra. Belle instal

Beau log. Dép1 forcé. S'ad. teint. rueVivienne

Hôtel vin. bill., gara St-I^la e, ti>n.25a. Loy. 8-V). 10 n".N îiins-liq. Bourse. Riche matériel. DécH subit. Prix nul vaut Brun, négociant, fg Si-Martin

IJATTI pare St-I^iare. tr.beau mobil.,niagtilf.in.ttallat

HOTEL Neigar l'IVÇ liqueurs, sans cuisine. quartier centre, 6 pièces par mois, 5,000 fr. d'alcool avec 5,000 fr. Voir

Lévèque, 93, rue de la Victoire, heures à 5 heures

PART "'as'ocié k repri-ndrr; commerce de gros, tenu rAIH depuis 40 ans Apport 30 k f. garantis. Position 6 à 8,000 f. Ecr. Dclaporte, 27.passage Opéra, Paris

Hôtel pr. le Bois et l'Expos". a n" ricta. Jard.,loy .-2,700 f rap. 10.0M f. Cède av. 4,000 fr. Albert, 4, r. St-Laurent papeterie luxe bd Poissonnière, mag. tout chêne. Prod f. prouvés livres et essai, loy. 100 f., 5 p. au l

Px l,5oof. cpt, après décès. Ricaud, 30, r. SC-Lazare

Tinif café, jolie bantieue, 1/i d'heure Paris. Situât de laoftv l"ordre, pasdeloy.Neti placer f. enlev av. f. argent. Pressc.'Morin, 70. boulev. Magenta

TABAC liqueurs, coin. Une des îneilli'iircssittiations du lflUAV centre de Paris, 9,500 f. de bénéllces nets earantis tous les ans. Grande facil. Morin, 70, boulev. Mageuta

BftTCI K n" a voyageurs pr.!a Bourse. Rapp. 15,000 net

HOTEL sans argent si gar. Martin, 9, rue Montmartre vins, liq., café, beau coin de rue, centre. An

Px fr. Choir d'aut. Martin, 9, r. Montmartre nénnif sur les gds bds. Rapport net 4..1XO fr. justifiés

Uol Ul Px -2,000 cpt. Occas. Martin, 9, rue Montmartre tu me portes des nouvelles de mon Miche vien3 vite que je t'embrasse

Daniel, à ces mots, se retira par discrétion

Mademoiselle de Saint-Amand ne s'aperçût même pas de sa sortie

Où sont-elles ces chires lettres! demanda-t-elle fiévreuse et impatiente

La petite institutrice les avait déjà déposées sur le lit de la malade

Aussitôt Gabrielle les porta ardemment à ses lèvres

Elle demeura un long instant ainsi, les paupières abaissées

On eut dit qu'au lieu de la frêle enveloppe la jeune fille voyait devant elle, celui qui avait tracé les lignes où s'appuyait sa bouche

Mais l'effort avait été trop grand. Elle devint mortellement pâle et fermant ses beaux grands yeux meurtris, elle murmura

Sois bénie, toi qui me procures un si immense bonheur

Puis elle resta inerte, silencieuse, sans mouvements

Pendant quelques minutes, Hélène crut qu'elle avait perdu connaissance

Mais, sous les soins intelligents de l'institutrice, Gabrielle revint rapidement à eUf

Son premier mot fut

Je veux lire mes lettres

Hélène répondit aussitôt

C'est de la folie

Demain matin, si tu es mieux, tu en prendras connaissance

Je n'attendrai jamais jusqu'à demain

Veux-tu que je les les lise

Oui, mais tout de suite

Hélène ouvrit la plus volumineuse des enveloppes et parcourut rapidement les pre mières lignes

Ceci, dit-elle, me semble être le Journal de bord de Michel

Re crois-tu pu que nous devriona comFarina. Otéro. BraaU Brother . Polaire, Kara. Les

Casa. it Paris. CtéopMre. baUet Sandow. Jwaa

Tschernotfft winwute. Burke, Andruset Frieco lx>3 trois Roiuys. l'iiar Montero

Oi ui >la. FiiKtJiu La Leçon de chant. Ninl Le

NouvM EldoctUo. Lconidaa. lA Utiit aux cheveux d'or. Tel phone

Koiles-Waricny Un Sikh. Grdee. fantaisie. La ivlebn? famille Agoust. Reproduction dŒuvres d art. Liane de VrïésDasmar/lanssn.Labouuskaya

HiBpoiirom > plaee Cliehy!. Tous les soirs i i h l'a es fauves de Ust A io b., Vetvinaélorix. Matinées les udis. dimanches et fêtes, à t heures

Seala. -Telêp. loi-là._ poiin. Sulhac, Ciaudius, Wax

Daarly, M^iyol, Dufleuve. Mines Uermiay, IViierre

Le Cas de Benoit. Dimanch.-s et fêtes mauuée

S Sheffer, la DnioiseUr de chec itaxim, folio parodie Jaiu> D >rval, Isabelk

Voisin. Albens, VUlxrt, Max iiim. Gibard. PlibinsKldorad TWép. Paris plaisirs, revue Dra nem, Maréchal, Gosset. Honoré, Dona. Mmes Maryilett, Steliy, Huget, Lehlond Dinijeudi et fète ,mat

les!?ph. 40?- a. Voilà pour Longehamp

MM. (jabtn. Maader, Girantt, Chavat-Girier, Mmes

J. Bloch, Sidley. Yftt Bertholy, Allems, Laroche oovrao-Oiriiae. -8 h. lit.- La C hasse (tu Sanglier pantomime équestre et nautique Frf n>s Fredianls

Clr^oe UedraBO téi. rue des Martyr

Maun.cs les jeudi- s et fètea a ï li. 1/î

Attractions nouvelles

OHqne dHlier. 8 IL i/i. Exercic a équestres

Tout .t la joie, pantomime

Louriles. Reconstitution historique irpirttlons et des miracles, 4, r. Cliarras. ̃̃ i -ra

MouiiR-de s . Tous les soirs, 8 h i <'icie cuncn, ha\. Dimanches. matinées a '¡('!Ires

Jardin Bailler. Tous les jeudis, erande fête

Samedis et dimanches, bal K s h

Knenirii-iot-Bain . Casino. les tionsdiveraes.GareduNord.i3Paitoraiim de Madagascar ̃̃Trocndr'ro lilU leii porls. Granii un s h et

S h. i/2, concert Coloune i hou/ts, Peut., i'roditfe

Guérit crampes d'estomac, indi^Astious, Maux de

Téta. Diarrhées. VomisgemtnU. l–ft . fm.3t.btt

SOCIÉTÉ DES CHEMINS DE FER

BEYROUTH DAMAS -HAURAN

Les porteurs d actions it ..iiiigatiotis suut: invifôs à adresser Ici ,,118 au comité de y I H cotes ZO lea Zf O Sj Ucatnyt ,KUBCS:C

B MB Hd" TABLE CXOEU.ENT4a.aa.fn. u pitr

W ̃MBltommt'Miii Kcii"6U'.M MM. M mim, fût

Ecrire lrrtoM al4 !• Usa ci. VfgnsroM, Il Nlas < <i r

V j if dans l'aris. Paiement à voionlé. licti" f" < .uiiu-ile

Oclrui pay/. ticrant Domaine de Miot Gsnissac

Ilfio A céd. av. 1,800 f. cpt Déct-s Peyté,3-3,fgSt-Marlin if) ni fi liqueurs, billards, jolie localité. 30 minut Paris ll)\h Loy.560.B.log. AQ. garant. M.W0 f. laissant un càderde suite. Occasion à prollturavcc 4,ûouf. cpt. Très pressé. S'adresser Elle, SO, boulevard de Magenta

I IVflin bail 30 an!, rapp. garanti a rewiai 9S.Oo0, k louer t..4 louer a'J0 {.Voir de suite Maclos et Vernesse, 47,r. Turl'i-j i1 àoMcr avec î,0oof. (divorce), loyer 800 f., ijoi. p jour, i 1 ,ai HesnardetO'.B.ruo Coquillière (Halles nifiRRiK, vins, a , dp Clichy, ral.S f.,1/9cpt., décès

BI lliloy.5oof.,85f. p.j. Be9iiariletC",6,rueCoquillière

I)C nnn a>ufs,Porte-St-Denis.8 pots, 230 f. p.j. à l'essai

DlUaliri Px 3,500 f.1/îcpt.Besn:trd et C".R,r.Coquillifcre fit) jiMEKl chaude, gare de l'Est, loy. rare MO f. Bénéf

Mlû f p. j. Px f. Besnard et C", 6. r. CoquiUière nI' n D crémerie-épicerie, centre, aff. 18,000 f. OccaoTO rI sion rare (Décès). Peyeé, 39, fg St-Martin

ÇlV0 11(J-. cité, coin, r- Turbigo, air. f. Px f

Iliio Occasion. Pressé. Bévalet, vins, l&o,av.Parmcntier

Éninerie, dépôt do pains, bon quart, log. 450 C, nttiof

Br Ilip. jour. Px f. Bèvalet. vins, lSO.av.Parmentier

IAI 10 papeterie, pi. République. Bénéf. net8 f. p. jour iVhln Prix f Maladie. Peyré, 39, faub St-Martin

DL/tilliUlMMuQ semaine. S adr. X., r. du Temple i;p nny uprto décès, fonds de coramissioanaire aux Halles. –S'adresser t'orjour, t7, rne de la Banque, Paris

OCCASIONS i) \HniIVPfi iL coudre Singer d'occaïfon IL l'état neuf

Z .u.llilll.ino (servi 1 mois), l'une il navette ordinaire

U fr., l'autre k navette ronde, 70 fr., avec leçons gratuites et facture da garanue. Viardot, 14, 'rue du Delta, 14 (en haut de la rue Rochechouart

On achète tes vieux dentiers, it6, rue Montmartre

Piano à vendre, bonne occasion, Il, rue Sedaine

VENTËS"ËT^OCATIONS à fabricat de tuiles et briq. k 1500 de gare de FlersiOrne). Ecoul pI.S'.UM.Lehugeur,négtenTi'n,r.SclineU,FlersaerOrDe n/'f IÇtnV Jol'e Tilla aT- beau jardin. vendre 7,000 cpt r. de Ncuiily. a lî^ny- Bni

OBJETS PERDUS cachetée. Rapporter concierga, 2Q, aven. Victor-Hugo

PRETS D'ARGENT nrêls s maisons, propriétés, Paris et province, et toutes i gar. sér. Argent de suite. Ladeuil, 3$, bd St Qeimain

Prêts d'argent 5 Annet, 13, avenue Gambette, Paris

National, 18, rue nitftmn directs argent de suite aux gens gêné et commercants Bernoy, 4, boulevard Magsnu

Prêts aui négociants et induetrieh. Avances sur toutes r garant. Crédit central, r. Montmartre. Tél

Dit ETC. sur maisons, Paris, province et gar. sér. Avanc intlii de suite. Beauciiêne. x,, rue de Seine, à b mencer par l'autre lettre, celle probablement où il les raconte son arrivée à Lima et ses premières impressions là-bas

Oui, je veux bien. D'ailleurs de Miche tout m'est infiniment précieux, cher et sacré

Mademoiselle deSaint-Amand s'était unpcu relevée sur ses oreillers

La vie était revenue sur son adorable visage, une flamme heureuse animait et trans figurait ses traits exquis

Hélène commença

Lima, 22 septembre

Mademoiselle de Saint-Amand l'interrompit

Ah s'écria-t-elle en joignant les mains

Il est en sûreté

Ses lèvres remuèrent; on voyait qu'en extase, sa pensée se reportait vers l'exilé

Au bout de quelques secondes, elle dit à

Hélène

Je t'écoute

La fille de Catherine, à haute vofa, lut

Mon amour exclusif, ma fiancée, ma femme

Enfin, la Afercédès est arrivée à son but

Hier au soir, nous avons jeté l'ancre dans fe joli port de Callao, une petite ville toute poche de Lima

Au moment où nous entrions dans la magnifique baie, le soleil s'éteignait dans une apothéose de pourpre et d'or; et, tandis que la petite cité maritime était déjà pionne dans une obscurité profeade, les dômes lea palais, les églises, tous les monuments dv Lima resplendissaient encore, comme allumés de feux d'incendie, et les Andes merveilleuses, rayonnantes dans le ciel pur, couronnaient, dominaient, achevaient ce décor, d'une splendeur telle, que jamais riea d'aussi beaua'avait d'autre façon frappé mes regards

Et devant cette fête incomparable, dont

Falah dE la Rue de Paris, BxDosition^r balte iateroatiàQa

Peut dans Vision nocturnes. Baiitx volant

La Lune à aa amre. Paial de 1 Optique. ouvert jour et nuit. Soixante attractions

La 1'1' dr ••̃ •̃ Panorama animé, près !a Tout

KilTe! Panorama mou aat de Marseille a La Ciotata

Illusion un voyage en mer Théàtr BxMrtps firan Thétire EvraUea Trocadiro. Porte <fl am

Op-n-tte Anlar, danses uervcuM.8 par les plus oéehres .îniies d'Egypte

Mar oi-aiua Hotte Il'1. Simulation parfaite d'un etduqnal <i'Orsay Ouvert

Pavillon du 1:10'10-\1. il irsl Panorama du Moût Ulane Entrée i les

Le dl-na u-lie et jours de fr-Us. w centime

Les (pont il'ItSnrï-Tro.'Mdéro1 Le

H v i Kimii.v vîmes Varly, rie llelly et Oalbray

Le SI.' " ai ifrov-ailèru:. Merveilleux vu ierrané et ies cote d Aigéria nua (.ion oicte fGaleron). La T rre in luaiyer Orsrue inonumcattL Attraction . Coni-piis Mymplioniqiw

Car s Miracle . Reconstitution hi tori<ro lia

Pans en da h. du matin i tl h. du oir

But i. ,1.. ,i

C m> s.iillot et ù< ion les : iourtlt i ies t lli > ̃ -1'1 "x' > n ,t,Alii

Veni c l'art . A face la jgSM

Ouvert 1<> li. matin fr. Gouuole atfr- '̃ ̃- .=• r fan

Mi'i liip- Moarfe ter s vertlR li-.t.Entrea omaibosî soir. l"éta ve. étage tte Piquet rre. de RenHi1 .•̃; ii •;̃ .. •̃ isjxVes

Le .ii il •:)'• ̃)̃:̃: .>(). are du

CI! Ln • n'ansvaal ut li.età h ai.– lîcitrije i fr

A 1 Ul d toute difficultés orFî: B ares ii Ommt. mu. TfiWi.ill-ll

Aftlin f"H.nr lon parer comptait tau ENf IS la CHAPELLE. 11 4-; n s la Ckaataa. Ma

Le joiirnrii ne répond pa dü msnuacrlU qui

Ces nmnii- r'la no sont nna rendu lA BoCQCKfc

Pari. Bornai, ! lir.pnineun du Petil Ptrtlien

A mo d Kiathieu iBiiur ̃' Kspèces de suit

CONTENTIEUX frai>aux rxlusés. Vasseur, hd Sfliïs'.opol.ds '2 i b divorce, ri'ir mis conlldential', rocherenes nilfinrP recherche!) et enqultas dfxxbtes d<- (̃̃̃ viiauco a M. Bottier, 113, bùulnvard Sébastopol

AVIS DIVERS

VIEUX IMVil I mno ¡,(luit, 8, faubourg Montmartre ll^Ufti^li I lil38 •• <̃̃"̃̃"̃•̃̃ liotiorablo et rich m rxnd f< '>'1 prendre comm dedéMarne(Sei

NEHAdIMIUIuII

Avis aux colporteurs. Article tr.avantag. a solder. meraa par nv di>m. aux environs de Paris, famille bien p' gsrdeir

W.l enfant Ue i ans t/9. Kcr. coud, A. B Paris

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Natat (M. M.), allant a Madagascar quittr' l'ort-snid le t5 juin, à 7 heures du soir

L'AGRICULTURE NOUVELLẼiti'HR ue LA vmoui.TimE, DE nu u pnoufjci'iuN nuitAix bn m anobr

PARAIT LE bAmfclii

Vingt page de texte ot de Gravure

LE NUMERO IO CENTIMES

Un an Ei francs Six mois 2 fr

Bl Ri: Al t8, ra <I'Eb ;IiIcb, S PARIS

Un s abonne sans frai dans tous les bureaux de postr

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces t0. PLACE DE. LA BOURSE

FORCE MOTHlCE à tous les étages à la volonté

BEAUX ATELIERS, bien i- ro à 2.500 fr

RUE DU KAUBUUK., .^MPLB ce pays hospitaliser semblait saluer mon retour, un grand espoir est entré en moi

Oui, j'en ai été sûr à cette minute même nous nous reverrons, nous nous retrouverous, et l'assaasin de mon bienfaiteur étant connu et châtié, ensemble tous les deux, nous Coûterons un bonheur qui eût été digne du paradis, si cet ami tant pleuré eût pu le voir

Courager donc, ma bien aimée

Crâce ü 1 ôtre généreux qu'est le comte de Villapréciosa, l'énergie de nouveau a repris possession de mon cerveau et de mon cœur que vais travailler, travailler autant que d'arrîv r. moi aussi, à ce que j'ai résolu c>- '̃̃̃ une fortune tellement coi: :ïus prévenus soient obiijfH w. oirn s il ̃ ̃̃ 'iit vraiment des million , il uav.ii ,in U'asussiner son bienfaiteur j>i avoir. Son intelligence et ta volonté suffisaient poui lui eu ussurer autant qu'il ea pouvait dé&irer

M. de Villapréciosa a voulu me voir passer sur son pacht superbe, ma dernière nuit afin de d-nneurer quelques heures de plus avec moi, car ces semaines vécues en commun nous ont intimement liés tous les deux. Ses désir jtar une si tendra amitié, ont et s pour mof. Ce matin donc 8euleiii(;iùj mi quitté, et tanats qu u retournait vers son pays, ou u vu éternellement malheureux depuis la mort de sa femme, mot je me suis dirigé vers cette ville dans laquelle j'ai encore des amie qui me connaissent sous mon nom espagnol aeulement, il est vrai, mais qui ne me marcûàûdeul iù leur estime ni leur s sympathie

A tuwre.] Pau, d'Aiqexmokt