VINGT-CINQUIÈME Le HlimerO S MARDI 19 JUIN ISO

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais dans tons les Bureaux de poste

Direction 18. Rue d'Enghleu. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues & l'OFFICE D'ANNONCES

Paris tfl, -l'aca d lu Bur la Parla

Dernière Edition

LES AIGLES

Des aigles détachés de tous les blasons des souverains de l'Europe et même des emblémes héraldiques des pays d'outremer ont pris leur vol vers Paris et se sont très pittoresquement perchés sur les flèches les dômes et les frontons qui dominent les pavillons des puissances étrangères échelonnés le long des rives de la Seine

Aigles russes, allemands, autrichiens espagnols, roumains, figés en des poses hiératiques, aigles d'or ou de sable, au crâne aplati, aux ailes éployées, aux pattes armées de glaives et de sceptres, ils dessinent dans les airs les silhouettes les plus fantastiques. Leurs yeux dardent des regards fulgurants de leurs becs crochus sortent des langues écarlates; de leurs serres qui détiennent la foudre s'échappent des éclairs de feu

Pendant quinze siècles un art conventionnel s'est appliqué avec tant de zèle il. outrer dans l'effigie de ces rapaces, les signes de la force et de la puissance, que nous ne témoignons plus aucune surprise de la violence de ces symboles. Ils ne relèvent pour beaucoup que de la seule science de l'ornemaniste et les foules s'écoulent, insouciantes

L iuattentlves sous ces étranges vols d'oiseaux de proie que d'antiques tradition ont associés aux hautes idées que donnaient d'eux les plus grands empires

Cette assemblée d'aigles symboliques sur ces quais de la Seine constitue cependant un spectacle sans précédent qui mérite qu' on s'y arrête. Les luttes auxquelles ils ont participé représentent toute l'histoire du monde, ou, du moins, de cette partie du monde qui nous intéresse le plus. Et ces luttes ne sont point linies; elles se continuent aussi implacables que dans le passé et marquant dans la marche de l'humanité les mêmes étapes sanglantes

Il n'y apas de repos pour ces aigles.Nous les avons rencontres si souvent sur notre chemin que nous ne pouvons pas dire que nous ne les y rencontrerons pas encore

Entre eux, ils se sont livré des guerres si effroyables qu'il faut s'étonner de les trouver en présence dans cette pacifique arène de l'Exposition de 1900. Signe des temps les républiques elles-mêmes arborent l'emblème orgueilleux des combats. Il n'y a pas moins de cinq aigles de la plus large envergure sur le sommet et le pourtour de la cou pole des Etats-Unis. Est-ce qu'ils sont là en témoignage des rêves de conquête qui ont envafiiles cerveaux américains et poussent la grande république à développer son influence internationale et à ne plus la limiter aux affaires du nouveau monde comme le voulait MonroS

A vrai dire, l'aigle est pour le citoyen américain un souvenir plutôt qu'un présage. Dans la guerre de l'indépendance, les

Etats-Unis prirent pour drapeau un aigle sur champ d'azur semé d'étoiles. Ce fut t'aigle qui secoua le joug de l'Angleterre et i ee titre il a droit à quelques honneurs

L'aigle est encore le symbole effectif d'une nuire république américaine, le Mexique qui l'a hérité des empereurs aztèques. C'est un aigle dont l'origine remonte très haut dans l'histoire, puisqu'il fut contemporain de la fondation de Mexico. Une prophétie voulait que cette capitale serait fondée là où apparaîtrait, un aigle dévorant un serpent. L'aire de cet vgle devint le centre d'un Etat qui se fit remarquer par sa civilisation et qui était le plus puissant du nou veau monde avant l'invasion européenne

L'aigle au serpent du Mexique a lutté contre l'aigle d'Espagne, l'aigle des Etats-Unis et l'aigle françats; il n'en fait que meilleure contenance dans le bas-relief et sur les drapeaux qui décorent le palais mexicain du quai d'Orsay

Presque aussi archaïque est l'aigle qui surmonte, au palais de l'Italie, la coupole dorée de la basilique de Saint-Marc, C'est l'aigle de la puissante Venise dont les doges ajoutaient à leurs titres celui de seigneur d un quart et demi de l'empire grec. Les aigles ont leurs destinées comme les pays dont ils sont le blason. Nous en savons quelque chose. La République de Venise qui n'était plus que l'ombre de la Venise guerrière d'autrefois, prit fin lorsque 3,000 Fran çais de l'armée de Bonaparte y entrèrent

N° 13. Feuilleton du PETIT Parisien

Main Gauche

GRAND ROMAN INÉDIT

PRBinÈRK PARTIE

SERMENT D'AMOUR

X (suite

Au milieu de cette pièce, sur une table boiteuse, un quinquet à pétrole qui fumait

Tout autour, des loques, des caisses à lapins, deux paillasses par terre, niunies de couvertures trouées

D'un côté de la table, Dondon poussant des hurlements de goret qu'on égorge

De l'autre, un vieux, à grande barbe prise inculte, essayant de l'attraper avec un bâton

Ah coquine gosse de malheur uù as-tu été traîner encore? Cette fois, tu n'y couperas pas

Et la gosse de malheur qui n'avait pas été touchée, redoublait ses cris

Elle va ameuter les voisins. On la connait et on s'y laisse prendre. Veux-tu les taire

Jette ta canne, na! je me tairai

Le vieux jet sa canne; Dondon tendit le bras vers la porte ouverte

Demande-leur, où 'ai été. ManVm Gendrin a sa fille qui vient de se donner ua coup le outeau

Trois hommes, les frrres de Lisette et son fiancé, se montraient à l'entrée du taudis

Reproduction risvureus nient interdite

L'aigle napoléonnienne conduisit à Paris le lion de Saint-Marc qui demeura juché sur une fontaine de l'Esplanade des Invalides jusqu'en 1814. Les alliés l'en descendirent alors avec tant de précipitation maladroite qu'il se brisa.. C'est l'aigle de Saint-Marc qui nous fait aujourd'hut une courtoise visite. Visite d'un mort à un mort, car l'aigle qui a donné la Vénétie à l'Italie n'existe plus et de grands coqs gaulois, dressés sur leurs ergots, cachent maintenant les derniers emblèmes du second Empire sculptés sur les piles de nos ponts

De tous ces aigles devenus nos hôtes les plas extraordinaires sont assurément ceux qui, daus le pavillon de l'Allemagne dansent une pyrrhique endiablée. A l'extérieur, ils ne sont que deux, sculptés dans la pierre grise sur le tympan des portes. Ils y gardent une contenance sévère, étalant leurs maigres ailes à six pennes et serrant dans leurs pattes la boule terrestre surmontée de la croix. Mais à l'intérieur, ils sont légion. Il y en a sur toutes les murailles, nous tirant des langues rouges et agitant leurs sceptres et leurs couronnes

Ils mènent une sarabande folle le long des escaliers. Sur le grand vitrail, ils forment des silhouettes macabres. On ne voit plus se détachant sur les ors somptueux, que l'ébène de leurs ailes déchiquetées et le cinobre de leurs serres sanglantes. Cet aigle est l'aigle à une tête du nouvel empire allemand, associé à l'aigle noir de

Prusse

Ce n'est plus l'oiseau triomphal que couronnaient les électeurs réunis en diète aux jours glorieux de Francfort. Le fusil h aiguille a eu raison de l'imposante cérémonie et a substitué le protectorat de la Prusse à celui de l'Autriche sur les anciennes maisons souveraines de la grande famille teu tonnique

L'aigle que celui-ci a vaincu se voit dans la frise du pavillon de l'Autriche; c'est l'aigle d'or deux tètes, aux ailes éployées. Il conserve toujours la couronne impériale surmontée de la croix, symbole de la puissance dévolue par le Pape à Charlemagne le décembre de l'an 800, à Rome, lors de la cérémonie de son intronisation. Ce jour-là le monarque franc adopta pour cimier l'ancienne aigle romaine. A la même époque, il introduisait dans les armes de son empire la louve, le plus antique des emblèmes romains, que l'on voit encore en bronze au dessus du portail de la cathédrale d'Aix-laChapelle tandis qu'il plaça l'aigle sur son palais, la tête tournée contre l'Allemagne position qu'il continua d'occuper jusqu'à l'invasion de Lothaire, en 978, alors que le monarque victorieux tourna, dit-on. la tête de l'aigle du côté de la France

C'est cet aigle de Charlemagne qui est l'ancêtre de tous les aigles que nous avons eu à combattre au cours de dix siècles et de tous ceux qui actuellement sur les rives de la Seine déploient leurs ailes et arborent des sceptres plus ou moins brisés. Nul n'ignore que Charlemagne est aujourd'hui réclamé par les Allemands, bien qu'ils aient été maltraités et vaincus par lui. Mais comme on l'a dit, si les Francs ont produit

Charlemagne. s'il leur appartient, s il a été leur roi, ce n'en était pas moins un vrai tudesque, et la France se reconnaît en lui bien moins que l'Allemagne. Son aigle, le saxon

Othon II le porta triomphalement jusqu'aux portes de Paris, mais plus tard Othon IV l'abandonna à Bouvines entre les mains de

Philippe-Auguste avec son casque et sa couronne, et le char qui portait ses enseignes

On se perd en conjectures sur les origines exactes de l'aigle à deux tètes en Alle magne. Il fut en usage d'abord chez les empereurs d'Orient et servait à exprimer leur double domination. Il y a trois siècles, il fut adopté par le tsar Ivan III, qui le prit pour ses armes en vertu des droits de sa femme, petite-fille de Michel Paléologue afin de pouvoir faire valoir quelque jour ses !itresau trône d'Orient, que Mahomet II avait renversé. En Allemagne, ce fut, selon quelques auteurs, au commencement du quinzième siècle que Sigismond adopta l'aigle à deux tètes comme emblème distinctif de la dignité impériale romaine, par opposition à l'aigle de l'empire d'Allemagne proprement dit. Mais déjà, auparavant quelques aigles bicéphales avaient paru sur les sceaux et les monnaies. Quoiqu'il en soit de ces origines, les aigles russes du

Trocadéro ne peuvent être que les rivaux

Le vieux, abasourdi, resta muet, eux poussaient l'exclamation de tout à l'heure

Qu'est-ce qù elle raconte

Dondon parla

Mam'm Gendrin s'en allait à l'hôpital dans la grande voiture, avec Zette

A quel hôpital

La petite ne savait pas

Il fallait s'informer chez le pharmacien

Les deux frères partirent en avant

Victor Chauvette, ainsi que chez la veuve tout à l'heure, s'affaissait sur un siège se sentait défaillir, tout comme une femme, un nuage devant les yeux, des bourdon nements plein les oreilles

C'était trop

Sa souffrance morale depuis trois jours souffrance qui lui faisait perdre le boire et le manger, entraînant une déperdition de forces à laquelle les nerfs ne devaient pas toujours suppléer, atteignait son degré le plus intense, en même temps que sa résistance phy sique tombait

Le cauchemar restait seul devant ses prunelles troubles, pendant que les paroles de l'enfant arrivaient lointaines à ses oreilles emplies d'un bruit de cloches ci Zette s'est donné un coup de couteau

Il la voyait sanglante, sans connaissance peut-être morte voulut se lever, partir aussi, courir à l'hôpital

Et il s'affaissa tout à fait, la tête ballante les bras pendants de chaque côté de son corps éprouvant à peine la sensation d'un liquide qui passait entre ses lèvres, forçant son gosier à se contracter

Cela le réconforta en lui brûlant l'estomac comme un fer rouge

C'était sa ration de trois-six , véritable tord-boyaa , que le père vu, l'aïeul et des aigles autrichiens du quai d'Orsay ils ont été sans doute la manifestation de viséfs semblables sur l'empire perdu par les Paléologues

Nous retrouvons cet aigle à deux têtes sur la façade du pavillon espagnol et sur l'hôtel de ville d'Audenarde, dont le pavillon belge est la reconstitution c'est l'aigle de Charles-Quint, roi d'Espagne et empereur d'Allemagne; c'est l'emblème de la puissance que combattirent au cours des siècles Bayard, Turenne, Villars, Dumouriez, Kellermann, Jourdan, Hoche, et qui s'écroula eu sous les coups de Napoléon

La reconstitution de l'empire sur de nouvelles bases fut longue et difficile. Des ri valités se déclarèrent, auxquelles mit tin la journée de Sadowa. Dissoute, la confédération germanique se tranforma en confédé ration de l'Allemagne du Nord, sous la présidence du roi de Prusse. La guerre de acheva la fondation de l'Union fédérale, à laquelle se rallièrent les Etals du sud et qui prit dès lors le nom d'empire allemand. L'aigle noir à une tête, coiffé de la couronne et porlant l'écusson prussien, est depuis trente ans l'emblème de cet empire

C'est celui dont les reproductions multiples couvrent les murs du pavillon impérial

Cet aigle demeure le rival de l'aigle autrichien qu'inquiète encore l'aigle russe

On voit aux Invalides huit canons prussiens qui, fondus à Berlin en 1708, furent pris par les Autrichiens en 1757 et emme-nés à Vienne, d'où les enlevèrent les Fran çais après Austerlitz. Sur la culasse de ces canons qui portent les noms de plusieurs princes prussiens, des aigles admirablement soulptés en haut relief prennent leurs ébats le plus curieusement du monde. On ne songe pas sans élonnement que deux siècles ont fait de ces aiglons les aigles très arrivés du pavillon allemand du quai d'Orsay

JEAN FROLLO

NOUVELLES COLONIALES

MORT DE SAMORY

Un télégramme adressé de Libreville au ministre des Colonies annonce que Samory est dé cédé le 2 juin 1900 des suites d'une pneumonie

On sait que Samory, depuis qu'il avait été fait prisonnier. avait été transporté au Congo français et qu'il avait été interné à Njole avec son lits Sarankenimory et une suite de cinq personnes

Sa présence au Congo français n'avait donné lieu à aucun incident

LE PÉRIL JAUNE

Ceux qui niaient le péril jaune peuvent voir maintenant la gcauUé d& la. situation, à l'heure où l'immense empire chinois semble se réveiller de sa torpeur, à l'appel de passions furieuses contre les étrangers

Nous savons à peu près ce qui se passe au Yunnan, dans le sud de la Chine, dans la province limitrophe duTonkin, mais des événements plus graves encore ont peutêtre lieu au nord, à Pékin, et nos patrio tiques alarmes grandissent de jour en jour

Le temps des dissentiments et des rivalités entre les grandes puissances dans l'Ex trême-Orient est passé. C'est la race asiatique qui se lève en face des hommes de race blanche c'est la barbarie spéciale du

Céleste-Empire qui se rue sur la civilisation

L'entente s'impose avec la violence même du danger couru par tous les Européens

Tout retard dans l'exécution des moyens d'action, dont peut disposer chaque Etat serait un attentat contre les droits et les devoirs de l'humanité

Que chaque nation, suivant ses forces maritimes et militaires dans les mers de Chine s'inspire du salut commun! Il n'y a plus ni

Russes, ni Anglais, ni Allemands, ni Français, ni Américains, ni Italiens, mais des alliés prêts à combattre sous le même drapeau, dans une croisade moderne contre des passions sauvages

On ne peut nier la difficulté de la tàche

La Chine, plus vaste que l'Europe entière compte 400 millions d'habitants; c'est un monde entier qu'il s'agit de ramener au respect de nos armes

Par la situation géographique de nos possessions de l'Indo-Chine, nous semblons appelés à jouer surtout un rôle dans la partie méridionale de l'Empire. L'énergie affir mée par M. Delcassé dans son entrevue avec l'ambassadeur de Chine nous est un sûr garant que le gouvernement de la République s'élèvera à la hauteur des cir constances quelles qu'elles soient l'unique soutien de Dontton, un des plus vieux chiffonniers de la cité, sacrifiait pour le ranimer

Eh bien, mon garçon, les voilà qui tourne de l'œil. Tu n'es pourtant pas une poule mouillée. Tiens, achève-moi çal

Victor vida le verre

Merci, père Gévu, ça vous remet du cœur au ventre

Il se leva, resta une demi-seconde chancelant, les paupières- mi-closes sur ses yeux qui voyaient tout danser autour de lui

Puis il s'en alla d'un pas sûr

Au revoir, merci bien

Tu reviendras me donner des nouvelles

Chauvette ne répondit point; sa pensée suivait la voiture d'ambulance urbaine, il n'en tendait point le vieux

Et le père Gévu, qui le regardait s'engager dans l'allée fétide, rentra en marmottant

Dondon, comme une petite femme, devant un de ces poêles de fonte dits corps de garde , qui, chauffent à blanc, faisait, dans un filtre à l'anse dessoudée, aussi noir que la casserole où l'eau bouillait, le café de son grand-père

Et celui-ci, s'approchant, glissa une main dans sa tignasse fauve

Pauvre gossel c'était vrai que c'était pas ta faute

Tu vois, hein? que t'allais encore me battre. Après, t'aurais pleuré

Toutes les larmes de mon corps. et pourtant, petite mâtine, je tape 4 côte

Ah ¡ des fois

Pourquoi que t'es on diable pareil

Pas de ma faute, à moi. Us disent tous que je ressemble à maman

Le père Géra tressaillit

Une expression indéfinissable, VA trouble

W dama tej teuj teofcft i La France, en a planté son drapeau i sur les murailles'de Pékin. Elle saurait venger tout attenlat contre nos compatriotes menacés en ce moment, à qui la nation envoie ses voeux les plus ardents, et le ser ment qu'elle ne reculera devant rien, tant qu'elle ne sera pas rassurée sur leur sort

Le gouvernement impérial chinois, dont la complioité apparaît, doit savoir qu'il s'expose à de terribles représailles

IBFORMATIOÎ_PflUraiIES

Les Retraites ouvrières

M. Caillaux, ministre des Finances, entendu hier par la commission d'assurance et de pré voyance sociales, a fait devant elle, sur certains points du projet relatif aux retraites ouvrières les objections déjà formulées par le président du Conseil

Ces objections portent notamment snr la question de l'accumulation des capitaux. D'autre part au nom de M. Delcassé, ministre des Maires étrangères, M. Caillaux a fait toutes réserves sur les cotisations qui seraient imposées aux ouvriers étrangers. Comme le président du Conseil, le ministre des Finances considère que le système de la distribution est préférable au système de l'accumulation des capitaux

La Tutelle Administrative

M. Waldeck-Rousseau, président du conseil a été entendu hier par la commission du Sénat qui a examiné le projet relatif à la tutelle administrative en matière de dons et legs

M. Waldeck-Rousseau a déclaré qu'il était favorable à ce projet

La commission a demandé si un hospice pouvait recevoir ou refuser une donation sans 1 avis du conseil municipal de la localité où il est situé elle estime que les conseils municipaux votant des fonds pour les hospices doivent avoir voix au chapitre pour l'acceptation ou le refus des donations

Le président du conseil a déclaré qu'il approuvait cette manière de voir

La commission a désigné M. Garreau comme rapporteur

UN PÈRE MEURTRIER

Saint-Gaudens, t8 juin

Hier, à Clarac, canton de Montrejeau, vers six heures du soir, après une discussion d'intérèt, un nommé Simon Baque, âgé de soixante quinze ans, et son fils Jean-Marie, âgé de trentehuit ans, marié, père de quatre enfants, en ve naient aux mains

Les voisins, accourus aux cris, ayant réussi à calmer le fils et ayant vu le père couvert de blessures se retirer dans sa chambre, rentrèrent chez eux

Cinq minutes après, deux coups de feu étaient entendus et des cria déchirants ramenaient les témoins de cette scène

Jean-Marie Baque, repris de fureur, avait enfoncé la porte de la chambre de son père. Celui ci, dès qu'il le vit, le prévint que s'il faisait un pas, il tirait Jean-Marie, ne tenantaucun cempte de cet avertissement, avança, et le père déehar geasur lui un pistolet à deux coups. Les balles ont pénétré, l'une -au-dessus du sein droit, l'autre au-dessous de l'aine droite

Cependant le blessé put descendre, se déshabiller et se mettre au lit. Les voisins s'empres sèrent daller chcrenoi; uu médecin Montreieau. On prévint aussi la gendarmerie de cette localité qui, à minuit, avisa le parquet de SaintGaudens

Ce matin, à dix heures, les magistrats et le médecin légiste sont sur les lieux et procèdent à l'enquête

La victime de ce malheureux drame, dont la réputation n'est pas bonue est dans un état désespéré. Le père ne semble pas se rendre compte de ce qui s'est passé et déclare qu'it ne faut pas que son fils se représente devant lui

Un Facteur Assassiné

De notre correspondant particulier

Châlons-sur-Marne, juin

M. Antoine-Eugène Gallichet, âgé de trentedeux ans, né à la Chaussée (Marne), facteur des postes à Esternay, n'était pas rentré de sa dernière tournée et avait été vu pour la dernière fois près de l'étang de Bricot-la-Ville, sur le territoire de la commune de GhAtillon-surMorin

Après avoir vainement attendu son mari toute la nuit, Mme Gallichet était partie à sa recherche, accompagnée du garde champêtre Alexan dre Thuillot. de Châtifton, dans la direction de l'étang de Bricot, près duquel on avait entendu des coups de feu

Arrivés dans le bois qui est situé auprès de l'étang, le long du chemin vicinal de Châtillon au Meixstepoing, Mme Gallichet et M. Thuillot trouvèrent fe sac de dépêches du facteur, dans lequel se trouvaient une bourse en toile contenant une somme d'environ 20 francs et le képi de Gallichet; à côté, gisait un revolver du calibre de neuf millimètres, chargé de cinq cartou ches dont deux avaient été brûlées. Une mare de sang s'élargissait tout près

La pauvre femme et le garde champêtre continuèreat leurs funèbres recherches, aidés de plusieurs personnes, et l'on finit enfin par découvrir dans un bois, au lieu dit l'Etang des

Chênes , à quatre cents mètres de l'endroit où ses effets avaient été trouvés, le cadavre de Gallichet. Le pied gauche du malheureux était dé chaussé et le corps, qui se trouvait en état de décomposition, portait deux caillots de sang derrière les oreillea

Une descente de justice a été opérée sur les lieux

Il est infiniment probable que le malheureux

Qui ça, tous t

Les gens

Et Dondon versa dans la cafetière son reste d'eau bouillante

Le vieillard tira quatre sous de sa poche pour une nouvelle ration d'eau-de-vie

Cette fois, l'enfant fut cinq minutes

Quand elle rentra, elle avait sa part de café dans une tasse, où le grand-père inconscient, comme tous ceux sur qui la misère pèse ou que le dur labeur écrase, du mal qu'il cause en mettant l'enfance au régime néfaste qui l'abrutit lui-même versa de l'alcool

On mangea un morceau de pain et de fromage, tout en buvant le mélange qui donnait une vigueur passagère, et on souffla sur la table la lampe à pétrole

Comme chaque soir, le vieux, qui n'était pas un simple chiffonnier à la hotte , mais î la petite voiture , tourna la masure, attacha à la carriole où la fillette venait de mon ter, un gros chien qui avait fini dans son écuelle la soupe provenant des croûtes trouvées dans les tas d'ordure, et prit les bran cards

Dondon, jusqu'à ce qu'elle descendit ellemême pour piquer du crochet à travers les immondices, se faisait traîner par le chien et pousser par le grand-père

XI

Il y a à l'hôpital de la Salpêtrière, réservé surtout à la folle et à l'idiotisme, un service de chirurgie, qui pour être assez restreint n'en fonctionne pas moins très régulièrement

On y admit Lisette Gendrin, lui évitant ainsi les secousses qu'un plus long trajet malgré le confort du mode de transport et les précautions employées, eût pu provoquer facteur a été victime d'un guet-apens, dont on ne s'explique pas d'ailleurs les raisons mystérieuses, et qui ne saurait étre attribué qu à la vengeance

Cette lugubre affaire. que l'enquSte ne tardera pas sans doute à éclaircir, a soulevé dans toute la région une vive émotion

LES ÉVÉlHlÉS DE CHINE

Les nouvelles reçues hier au sujet des affaires de Chine sont de la plus haute gravité

M. François. consul général de France, est retenu prisonnier dans le Yunnan, avec un groupe nombreux de nos compatriotes, par les autorités locales

Le gouvernement Impérial qui, Jusqu'à présent, se contentait de couvrir de son indulgence les pires excès des Boxers, seconde ouscrtenieut les insurgés

D'après les télégrammes publiés par tes journaux anglais et allemands, les hostilités au raient commpncé entre l'empire chinois et les puissances européennes; l'état de guerre existerait virtuelldment, bien qu'aucune déclaration n'ait été faite de part ou d'autre

Dimanche, les forts de Takou ont ouvert le feu sur les escadres, qui n'ont pas tardé à les réduire au silence et à s'en emparer

Trois croiseurs vont être envoyés de France pour se joindre à la force navale commandé par le contre-amiral Courrejolles. Des troupes ont été déjà envoyées du Tonkiu à Takou, où elles arriveront le 3 juillet

UN CONSUL GÉNÉRAL FRANÇAIS PRISONNIER

Le ministre des Affaires étrangères vient de recevoir de Ni. François un télégramme en clair daté de Yunnan-Sen, le 14 juin

Ce télégramme est ainsi conçu

Notre départ pour le Tonkin a été empêché par la foroe. Nous sommes comme prisonniers à Yunnan-Sen

Toutes nos maisons de missions françaises et anglaises ont été pillées et incendiées. Actuellement nous n'avons plus de vêtements. Tout a été volé

Je n'ai pas nos archives ni mes chiffres; je ne peux correspondre avec la légation

Il faut que le gouvernement exige énergiquement de Pékin qu'on nous renvoie sains et saufs

On se rappelle que M. François avait télégraphié, à la date du 7 juin, qu'on présence de la gravité de la situation et de l'invitation que le vice-roi lui avait adressée de rentrer au Tonkin il quittait Yunnan-Sen le soir même avec tous les agents et missionnaires

Bien que dans cette dépêche M. François n'ait pas parlé de l'envoi de troupes du Tonkin audevant, de lui, M. Delcassé lui télégraphia, par l'intermédiaire de notre vice-consul à Mong-Tsé lel0 juin, c'est-à-dire dès réception de ses nouvclles, que le gouverneur général de l'Indo

Chine était invité à tenir des troupes prêtes à marcher Il sa rencontre Il son premier appel

M. Delcassé ajoutait que si on ne les faisait pas partir immédiatement, c'était pour ne pas risquer d'aggraver la situation de nos nationaux isolés à quatre cents kilomètres de la frontière du Tonkin

Ni. François, ainsi que notre vice-consul à

Mottg-Tsé, étaient invités à faire connaître leur sentiment sur l'opportunité de cette mesure

Le télégramme qui vient d'arriver nous apprend que M. François n'a pu quitter Yunnan

Sen, comme l'annonçait son télégramme du juin et que, d'autre part, il n'a pas été touché par le télégramme envoyé le 10 juin de Paris

Il ignore en outre la situation à Pékin, l'interruption des communications télégraphiques et l'impossibilité dans laquelle on se trouve d'intervenir auprès du gouvernement chinois

Eu présence de cette situation, M. Delcassé a mandé ce matin auprès de lui le ministre de

Chine à Paris et l'a invité à télégraphier immédiatement au vice-roi du Yunnan que sa vie nous répond de celle de nos nationaux et que la France saura toujours l'atteindre

La même déclaration a été télégraphiée en clairà M. François pour être signifiée au vice-roi

LA IISSION DE M. FRANÇOIS

M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères en répondant à l'interpellation de M. Denys Cochin à la Chambre le Il juin dernier, avait signalé la situation périlleuse du groupe d'Européens résidant à Yunnan-Sen et qui, sous la direction de notre consul général, M. Franpois, essayait de gagner le

Tonkin

Dès le début des troubles, M. François s'était empressé de donner asile aux missionnaires français et anglais

II y avait là aussi la mission technique du chemin de fer qui fonctionnait à Yunnan-Sen depuis six mois et qui comprenait des ingénieurs, des conducteurs des ponts et chaussées et un personnel assez nombreux

M. François avait formulé l'espoir de conduire à bon port nos compatriotes etles autres Européens

C'est que, en effet, il connaissait fort bien le pays. Il l'avait parcouru au cours d'une mission commerciale qui lui avait été confiée il y dix-huit mois par notre gouvernement. D'aillcurs, M. François avait passé près de trois années Long

Tchéou, près de la frontière du Tonkin et de la

Chine

Au commencement de l'an dernier il était parti de Canton, avait remonté le Mékong jusqu'à l'extréme limite de sa navigabilité et avait atteint ainsi

Lieou-Tchéoufou, centre commercial de la province du Kouang-Si. Ensuite, il avait parcouru la route que suivent les marchandises entre Si-Vriang et la province du Kouei-Tcheou. C'est à pied qu'd

Ce qu'il y avait à craiudre dans son cas c'était l'hémorrairie intcrne

Cela pouvait emporter la jeune fille presque subitement

On laissa la mère entrer derrière elle étendue sur un brancard, dans la vaste salle où l'interne arriva de suite, aidant les infirmières à déshabiller la jeune fille

On coupa les manches des vétements,veste et corsage, qu'il eût été dangereux d'enlever d'une autre façon

Et la blanche poitrine, aux rondeurs déhcates, apparut encore, avec la blessure mince où le bandage arrêtait le sang qui coulait d'abord goutte à goutte se peut, dit l'interne après examen que la lame ait glissé entre les côtes sans léser d'organe essentiel; U n'y a qu'à renou veler le pansement, et attendre demain la visite du chef

Et si elle mourait en attendant, fit la chiffonnière qui joignait les mains

Je ne crois pas. En tout cas, personne n'y ferait plus que mot

On la croirait morte déjà

Non, ma brave femme, tranquillisezvous, elle n'est même plus dans l'état syn copal

Qu'est-ce que c'est que ça, monsieur l'état syn. syn

Syncopai 7. l'état qui amène la perte de connaissance. L'immobilité où vous la voyes est plutôt une sorte de prostration, un affaissement général résultant aussi bien de la surexcitation nerveuse, au cours de laquelle elle a dû accomplir son acte désespéré que d'une grande faiblesse, antérieures à cet acte même. C'est votre fille

L'interne, un jeune homme de vingt-cinq ans, présentant, d'attitude comme de parole uae gravité que peu de jeunes gens de son l'avait suivie, alln d'en relever le tracé. C'est austl après avoir séjourné nn certain temps a KouenT SU ville principale du Kouei-Tchcou, qu'il avait adresse au ministre des Affaires étrangères un rapport trèl détaillé sur son voyage

Du Kouei-TcUeou, il s'était rendu dans le YurMinan, dont il explora une partie, puis parvint

Yuonan-Fou

C'était au mois d'octobre dernier

A peine installé dans la province du Yunnan

M. François avait constaté chez les mandarins des dispositions assez hostiles. Elles ne firent qtte croître. C'est ainsi que dea manifestations agrèssives se produisirent contre la mission technique du chemin de fer

M. François, ayant fait part de ces faits i notre gouvernement, l'ut accrédité en qunfité de consul général auprès du vice-roi du Yunnan; il devait lui adresser des représentations et, en outre, râ gler avec lui les questions relatives à l'établisse ment de la voie ferrée entre le Tonkin et YuunanSon

Jusque-Il., d'ailleurs, M. Franco! qui avait étf décore de les Légion d'honneur pour ses exploratiens, n'avait eu qu'à se féliciter de l'accueil des autorités chinoises de la frontière il avait été dan les meilleurs tcrmea, en particulier, avec le géné-K ral Sou

Le soulèvement des Boxers vint moduler la st tuafon

On peut être sûr que M. François n'avait rien dû négliger pour ramener au Tonkut sains et sauf les Européens qui s'étaient groupés autour de lui

Son énergie et son habileté ne faisaient doute pour persaune. Un de ses amis, qui l'avait quitté depuis peu de temps pour revenir en France, rendait tout récemment encore un public hommage à notre corsul général dans le Yunnan, chez qui il avait pu apprécier en plus d'une occasion, au court de ses pénibles voyages, toutes les qualiuis nécas saires à sa mission vaillance, science et diplo matie

LA PRISE DES FORTS DE TAKOO

Londres, 18 juin

Les journaux publient la dépêche suivante de

Sbanph ii, 1H juin

Un télégramme de Ché-Fou annonce que lest forts île Tiilcou ont été capturés par les flottes européennes

A la mnui d un ultimatum env <; nmandant chiuois, dix-sept furts ou\ :eu sur les navires do guerre. Lçb ilolU:. ̃, inJirent réduisant les canons chinois au silence, et leu forts furent ensuite capturés

Le message ne donne pas la date du combat mais il est probable qu'il a eu lieu dimanche

Berlin. 18 Juin

Un télégramme du consul d'AH rnagne h

Tchi-Fou, reçu aujourd'hui vers midi a Berlin est aiusi conçu nant lie Tukuu aannoncû i; ->t i>pelé des troupes de Cbaii-U.ii Kouau

Les commandants étrangers n'étaient alors réunis bord du vaisseau amiral russc et avaient adreKsé aux commandants des forts de Takou cet ultimatum: retirer leur troupes avant deux heures de l'après-midi du 17 juin

Comme réplique, les forts ouvrirent le feu la

Les allemands, russes, anglais, franf;ais ri y répondirent immédiatement

On rapporte que deux anglais ont somlm; dans le fleuve enti

Le navire de guerre ur rine a reçtr îles avaries il y a tu hi.v >:il deux ot-i liciers

Pendant l'assaut, le vaisseau de guerre allex mand lUis a perdu 3 hommes et. a eu 7 blessés

La von; du chemin do fer est détruite entre

Takou et Tien-Tsin, et les cotnrnuuicationa par eau sort également compromises

Berlin, IR juin

Une dépfiche du consul d'Allemagne a ChèV

Fou, reçue Ici, porte ce qui suit

Un torpilleur japonais annonce que les légalions à Pékin sont prises

Berlin. 18 luln

La Gazette de VAllcnuigne du Sont publie l'in formation suivante

Lorsque ce malin est arrivé un télégramme (]et

Ché-Kou annonçant que, d'après un torpilleur japonais, l'ambassade à Pékin aurait été prise les represcntants de l'Empire il Londres, saint

Pélersbourg, Tokio et Shanghaï ont reçu l'ordre par télégramme, de prendre des informations au plus vite

Il résuite des renseignements envoyés par le consulat de Hong-Kong, qul, dès hier, avait été clixirgé de prendre des renseignements qui sont parvenus aujourd'hui à Berliu, que l'on u'a a reçu aucune nouvelle de ce genre

Les réponses des autres représentants mentionnés ne sont pas encore parvenuee

Elles seront publiées dès leur réception

Londres, 18 juin

On télégraphie de Pékin au Urnes, iL Il data du

Hier soir, quelques-uns des plus beaux édifices, nihiés ilaii la partie sud de la cité ont été

I centaines de chrétiens indigènes et

H ji'c au service des ('tfangers ont ik. otiiii diiaa la voisinage du palaia împénal

La nuit dernière, a été une nuit de terrible Inquiétude pour tes étrangers qui s'Ltaient réunis sous la protection des détachements internationaux

Si les autres détachements n'arrivent pas aujourd'hui, des troubles sont à craindre. On croit qu'aucun Européen n'a OU! blessé

En route pour Pékin

Londres, 18 juin

On mande de Shanghaï, 17 juin, au Daity Sx press

D'après les dernières nouvelles, 7,000 homMe de troupes rusaas, avec douze mitrailleuses, saut partis de pour Pékin

Le bruit court que les vice-rois des provinces âs;e, même au coure d'aussi délicates fonc tions. montrent habituellement, jetait sur la chiffunnit-re un regard dont lexpressioa équivalait à celle qu'avait tout à l'heure le brave gardien dr la paix

Les dessus comme les dessous de cette enfant, quoique .simple , le soin qu'elle prenait certainem nt de sa personne, contrastaient avec la mise plutôt dépenaillée de la mère sortie du logis, telle qu'elle y restait d'habr1 tilde, accoutrée, pour commencer bientôt avec ses garçons, sa ronde de nuit

Madame Gendrin répondit ce qu'elle répon dait au préposé de l'ordre public

Oui. monsieur, ma plus jeune. seize ans et demi. J'ai eu bien tort de vouloir eu f Un: un' demoiselle

Cii.igdn d'amour, probablement ç-i ne peut pas être autre chose. Dire qu'clle a rhez nous un garçon qui l'aime tant,un cominis, monsieur, qui fait des chiffre . Ah! bien sûr qua si on l'avait mise à chiffonner, comrne les autres, elle n'aurait p. au le coeur si sensible. Un coup de cout mu. ma pauvre petite Zette. se donner ua eonp <!<• couteau

Vous savez pourquoi, alors, elle se l'est donné

Oh! le ne sais pas, ni pour qni,n! ponrquoi! il y a ttofs jours qu'ell,; avait dis p,iru. A-t-elle eu peur qu'on ne la mette à la porte?.. Elle savait bien que non, pourtant

Même son frère Paul, qui ne rit pas, et Louis nuit plu , ils étaient si fiers de leur soeur, on rappelait la Perle de la cité. Si vous avtez vu leur contentement, en xachant qu'elle était

Il tout pi es, sur un banc du boulevard de la

GAre. AU! monsieur

Le jeun homme jugea bon d'arrêter ce verbiige, mêlé de K&Dit &neal3, Qui eât.ftt durer lougttwps