Le S-*etrt F'gtyigiQn 

*.< 

''fJTtt place aussitôt dans un train spécial desti- 
cation de Bruxelles et du Luxembourg, où la 
souveraine doit rejoindre le roi, de retour de 
Puis, tous deux gagneront directement Stock- 
̃ rjbtolfffj traversant l'Allemagne ut ie IMuemark. 
Le!! joies du ménage. 

Lui. Dieu merci, je ne suis pas un homme 
double face. 

Bile. Tu as mille fois raison. Quand on a 
une figure comme la tienne, c'est bien assez 
d'une. 

BULLETIN DO TRAVAIL 
CONSEIL SUPERIEUR DU TRAVAIL 

t* conseil supérieur du travail a lona hier sa 
dernière séance sous la présidence de M. Mille- 
rand, ministre du Commerce. 

Il a examiaé un certain nombre de questions 
qui avaient été réservées lors de ta discussion 
sur les conseils de prud'hommes, et notamment 
celle de savoir ¡¡'il il conviendrait «l'appliquer cette 
imMâttàon aux travailleurs occupes dans les 
établissements de l'Etat. 

Sur la proposition de M. Metzçer, il a émis 
tout d abord l'avis que la juridiction prud'hom- 
saale fut appliquée aux agents de cherrrins de 
fer de l'Etat dans les mêmes conditions qu'aux 
agents .les compagnies concessionnaires de 
chemins de fer. 

Il a'est prononcé par un second vote en faveur 
'de la proposition de M. Keufe.r, ainsi conçue 
• Les travailleua au service de l'Etat, des dé- 
partements et dea commun. sont justiciables 
des conseils de prud'hommes. » 

La question a porté ensuite sur l'éùgibilité des 
femmes aux fonctions de couseillers prud'hom- 
mes; elle a abouti à l'adoption de la proposition 
'.suivante, présentée par Mite Bonuevial et par 
J*.J«urès:« Le conseil supérieur du travail, 
*mine conséquence de son vote relatif à l'élec- 
torat, émet le vœu que le droit d'éligibilité 
aux conseils de prud'hommes soit conféré aux 
femmes. 

Le conseil supérieur a terminé sa séance en 
-réglant ainsi qu'il suit l'ordre des enquêtes à 
confier u sa commission permanente 

1. Organisations municipales et syndicales 
contre le chômage 

*• Conditions du travail des personnes non 
protégées par la législation actuelle; 

3' Sur la proposition de MM. Devillette, Haret 
et Meyzonnie, recherche des moyens propres à 
«revenir les grèves. M. Jaurès a sur ce point 
lait adopter une motion tendant il instituer une 
'étude spéciale sur l'arbitrage. 

Entln un certain nombre de vœux et projets 
̃d'enquêtes dus à MM. Barafort, Cardet, Dalle, 
TDeviflette, Ooérard, Lamendin et Moreau, ont 
été renvoyés la commission permanente. 
La séance a été levée à midi, auprès une allo- 
cution dans laciuelle M. le ministre du Com- 
merce a remercié le conseil supérieur du tra- 
vail ntile accompli par lui au cours de sa pre- 
mière session et constaté que cet heureux re- 
sultat était dû surtout au système de la repré- 
sentation professionnelle qui a permis aux re- 
présentants divers de l'industrie et du travail 
4e se connaître et de se mieux apprécier. 
UNE GRÈVE DE FONDEURS 

On mande de Chartres qu'une nouvelle grève 
vient de se produire à la londerie veuve Brault, 
Teisset et Chapron. 

Les «uvriers demandent une revision des ta- 
rifs et le renvoi d'un contremaître, Eugène Gé- 
Les patrons ayantopposé un refus catégorique 
à la demande de renvoi du contremaître, les ou- 
vriers ont cessé tout travail hier matin. 

Dans une réunion tenue salle Picard, les gré- 
wistes, par voix contre 4, ont proclamé la 
> grève générale. 
Les grévistes sont jusqu ici au nombre de cent 
,vingt tout se passe dans le ptus grand catme. 
M. Prost, trésorier de la Fédération ries ouvriers 
mécaniciens de France, est arrivé à Chartres 
pour conseiller les grévistes dans leurs revendi- 
OUVRIERS CONGEDIES 

Le personnel de la manufacture d'armes de 
:mile a été prévenu, par voie d'afliches, qu'un 
renvoi de 250 ouvriers, comprenant en premier 
lieu ceux qui ont soixante ans d'âge, en deuxième 
,lieu les derniers rentrés, serait effectué en deux 
'lets, en juillet et en septembre prochains. 
LES TRIBUNAUX 
LE BOL DE TISANE 

Les ép oux Marchand, bouchers, rue Vereln- 
gétorix, ne vivent pas en parfaite harmonie. 
De fréquentes discussions se produisaient 
entre eux. 

Elles étaient dues, paraît-il, A l'inconduite de 
'la femme, laquelle, sans vergogne, criblait de 
coups de canif le contrat. S'il faut en croire 
le mari, ce contrat ne serait plus à l'heure ac- 
tuelle qu'une écumoire. 

Cepenlant quelques violentes qu'eussent été 
les querelles elles s'étaient terminées de façon 
.bénigne jusqu'en décembre dernier, époque à 
laquelie M. Marchand s'aperçut que son épouse 
se préparait, une fois de plus, à le tromper. Elle 
se montrait tout particulièrement tendre envers 
l'un de ses commis nommé Laurenant. 

Le boucher crut devoir faire paisiblement 
comprendre à sa femme qu'il s'était aperçu de 
,tout, puis pour couper court il congédia, sans 
'plus tarder, son employé. 

Mme Marchand, très éprise, prit fort mal la 

An tu cnasses mon amant i en Dien, nous 
allons régler ce compte-là ensemble. 

Et elle se rendit séance tenante chez un dro- 
gttiste auquel elle tlt emplette d'un toxique 
qu'elle eut l'improdenco de montrer à une amie, 
tout en lui faisant savoir à quel usage elle le 
destinait. 

Celle-ci, eftrayée, prévint M. Marchand. 
Aussi, yuand sa criminelle épouse, pensant 
mettre utilement à exécution ses funestes des- 
seins, lui servit le bol de tisane empoisonnée, 
remporta-t-elle un insuccès complet. 

Ma chérie, lui dit ironiquement son mari, 
.la suis irès reconnaissant de tes bons soins, 
mais j'ai appris que le commissaire de police du 
uartier était plus souffrant que moi, aussi vais- 
̃Je loi porter cet excellent breuvage. 

Mme Marchand, éperdue, s'élança sur son 
mari et lui arracha la tasse qui tomba à terre et 
se brisa. 

On put cependant recueillir une partie du li- 

.o Nord action :ouissanr» tffiO t«50 \tei «Chant, delà Loire 9il Brésil 0110 1884 60 80 Douanes on. obî. pr. 5 0/0. OBLIGATIONS DIVERSES! 4b6 4SI 5« Gaz Compaen. française S». OBLIGATIONS DIVERSES 
action joulss IÎS0 1S37 C" G" de Construction 156 Bmsare 5 0/0 1896 397 Dette conv. Ott. 40/0 is. C). n 31 comra. 1SS030/0 tfft 40/0 2« ObL Beu-a-Alta 80 50 «0 
S1 0/0 J.1- avril 1W> cpt toi 9» ioo 10 Orléaos-aSs, °S! t. in..«S Forp.w A«ér!torterB.t ib» ISOO Coneo fLoW 1« ,8«^nM-r -,B '»•»•) £g 10 -Ifonc. -lg?JO/O.. «H «8.. (Union de.ii 1/2 0/0 S8 30750 307. Portugais 4 0,0. «» «•• 
Bette tuniaieao* 3 0/0. «0.. 4» u> Datar" à Samt-Louls 680 Fives-LHle Sî8 OWig. domamaJ- « ofl i n « W4 Z L la «« 
S:: »S: S«:: r- Jtgmâ?*8* BMqu.hyp«rth.r.!«ofr. «^ iià. t^rt»™™. mj.. 
/= SaS»/ «" «• KSSfS«âsrî! 55:: m .ÎS:«: g^ «: 
aSS:iîg:ï:SS:tfe ^M K» ^JM-SSS 'S 'SK et âSffiSSfflïïST SS:: ^so.: «-IF* }?5 «?«: Andalous 20 S^ i« »Z»m*ïim™ | gons $ «TZZZm 
g i/i,V.lM,t.p. 9350 330.. c • Havraise Péninsulaire, «co 600.. italien 5 0/0 cpt g 05 f w MenU.onaux a Itane •••̃ auN«rd40/0. \o,wr«BUroaine* ^o J.u VAL. DU TRANSVAAL 
9i-M 2i/2r 400 t.û 50 Measa-^ries Marifmes -•̃ Agence Havas. &o terme 95 07 94 S6 Nitrate ftailwayi Ia8 1SS Est-Algerien 3 0/0 433.. 43J 'tramisMoaitnsdeOîrbsi! 46150 
̃.h fô* S g w 
S lS38,!0t)r.500t.p: «o act, jouissance. iî» «i2 Bénédictine de Fecamn.. «6M Nortégien 1 0/0 1888 f» 75 .Orientaux J 0/0 *|! m foî 5u Eto, .0/0.. 20 Buffeisd-jrninouFCile}. 
» 1/4,1. il». 1OT 15 CP-ai.feretTram.élect Ciments français. 6tt. Portugais -13 3 010 nouveau teO 4M U Jar ;1o».- ^05. CapeC.ot.per 
1899 2-r500?OOD ÏK 50 Voitures de Paris 4m 4» •• Gomot»etmat!ldus àGaz 1660 Portugais 3 O,'O 24 » Saragosse 2u ri/2 0/0 405. Uu CI.» Jurapttpf 
lR»,1/r;«W1i0Op: «Ng 3». ^^«l, S30 KS.g^o.nUMOf.ï^ T*> T30. 4 1« 0/0 1888-1889. 181 to de Mmdrid «K l» àrtmneï 3 0/0 4M.. W M ta* de» i^««e. W C* S'A^ 
Viie de Marseille 1877 402.. 399 ;r. Voitures Urbaines. s» c- Electr. (aecteur R. G^. • Tanaca ue l'Emp. ottom. f^ 3U W 10 ̃ ̃ LontolUJ-ited HUn Reef ̃ 
ue Bordeaux 31 /s 0/0 Mise» de Malfldano tses 1S1« • ̃ Fig«ro. S90 Roumain 4 0/0 1S90 œ dtt Portugal JTO. Modzbait-Mecnflria. 31^. ̃̃ 
mi 4 0/0 5i5 50 513 -d-oretdexp.(C-fr.des 98 »f 50 Petit Parisien, p»ex-«. 49. i«oo im 5 0/0 amorti». 1888. « •̃ Ko tg» i<« • Mosa«aaein« îiam. .IW- ^W *• »im»aa RowtewwnDeep ,» -J ,« 
deUilemoîQ/O. Métaux (Comp franc. des actions ex-c. 49 i»5 5 0/0 amortis. 1893. 95 lu 98 Tharsn 207.. a» Grande-Ceinture «0, Or. 1,009 f.i" ter. 
-î» 189J Curai- Volga ;S"métal.de • Phcsohates de Gafsa 4 0/0 amortis. 1894. î> s£r. 32 
• de Lyon 3 0/0 1830.. loi 50 toi t* SelsGemmes(Russiemér. Grande nistiUe"- Casenier 885. 4 0,'0 amortis. 1888. « -• "» 75 4,j rsér. 96 
Vài-em»* ppakp Canal de Panama « ̃• Grands MouiinadeCorbeil 304 so ♦ 0/0 ainorto. 18S8. SI. Huelva Centrai Copper. M Bonroonàals 1 0/9 »Sf _• M atots,t.p.4iarei»~. M j 
TALEORb ÎKAJl^. (Aot.) oarw de fondateur. 1M 138. société gêner, de Laiterie le 5 o/o (B-duT~)l8« Huandiaca 150 HS Imtpaine 3 0/a 448 56 riJ*6, M3 
Banque de France. ept 4105 CanalaeSuez cpt. 3560 Lits militaires 1«M Russe 1822 5 O'O 6M • Bons* 10» ifflï. 88 
Cwnpaenle Algérienne. »? S) 751 Parts de fondateur lïfs tîTî tout Eiffel, act.de joui». &aa -40,eari889 io-j 20 750 tôj Lyon (faakmU ̃̃̃. 4».. 4». *5| I • .nwi'* 
Crédit Algérien 9S0 Société civile «50 S9K> Bec Auer français 485.. 480., 4 0/0 or 1890,4* émis., ioo » 100 » Domerowa <houiu%M> M VictoT-Emmaiinueas$î. 313 -er. 
Fonc. asrr.d Algérie s».. ^L.t,im*7«J\lfà£li' 
Fone-deFrancê.cpt Soc. centr. de Dynamite. 4« ̃•- 3&5O 4 0/0 or «94, f émis.. lui 80 iO-J Doubowa^a-Baisa 209750ae»î.. -nouveau 4to » 
Intiustrlet cpt 610.. 6io Têîégr. Parts-New-York. 20 « 56 Jumelles (Société intern") 8* Cons.40/0,î«et2'sér. l&l 1» t« •̃ DniéprovienBeiactnouv.j 4^0 S 1/2 0/0 -JJ •• «£ m iLtU^l i 
Lyonnais.- îo» toso réléphono (Soc mdustr.) 310 365 Jumelles de Théàwe. M 40/0, J-sérte. 100 80 iM 85 Knvoî-Rog ««0 Nord S 0/8 ̃̃ W 55 ï« «, ̃ ik*. « i-n^SS^tew 
Mobilier & 20 du Musée GréTtn. «et H» »0/Sorl891«tî«ém.«»* as S 85 f> Joltaia-Rieka. 405.. m tin 4^? ^™2K*5igfw V 
Jonc Ici e Lyonnaise 3H 50 S40 Comp. générale deaKaux MOO 30» Taver– PousaetetKoyale 137 137 -30/0orl89S 85 \» taurium Grec i2 •-̃ ̃ Oriean» » 0/0 4SI.. M ^>-Touth-I)Mnw-Hauraa W lit 
Banq-françtletAfriq^ud 88 N de Vichy .^7T. «90 S0W Chalets de nécessité 133» Int.c«DS.4J/2ô»«îo. ce i» Volga-Vichera 901 m m Sœjmie-Caw&ta40/<.li9l 4» m 
Sp8c.UesVal.lnd. ̃ de Marseille I«o Biscuits OUbet. 9t.. sa 40/0 Dvinsk-Vltebsfc.. W» W :» OwJBATlOsS DITES»» ,t! m 
-46/0«b»rto>f-Aj»fttl* ̃•» a Bône aGueona» W- «î Ço a», f ranco-aiten«nfie. S » Nord del Ss«agnei«»iyp. 3» • "^? a" » w m w 
Banque d' Algérie tQ3t i«â Escombrera-Bieycere. 1810 YALHfSS STRAHRKRSS 46!'ô0reHiria«iia8. 6is Camargue S 0^ 416 E&l^" 3w vuS%- « '4 s* 
*W m ta 8S is Saéfle 0/0 M* «8 40 OaeatrïajxufB* 54.. 4W> 7S 
30,01894 • BrtsrHei» t l/t6/0 «87.. 3îs M 37S «« 
tour » Vi 9» 18*5 « •» 4 l/ï 0/0-WS. ai ̃flo* "• «* 
M^ésl ï9/ai897 » 8» j» r*a Avances sur utrea. j \z •/» 

quide répandu. On le soumlt t'analyse et on 
constata qu'il était très chargé en sels de cuivre. 
L'empoisonneuse, dont la entative avait ainsi 
de la Seine qui l'a condamnée hier à cinq an- 
nées de travaux forcés. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
M. André, juge d'instruction, a été désigné 
par le parquet pour procéder il une enquête au 
sujet de la hagarre qui a eu lieu samedi, avenue 
de Wagram, à l'issue du banquet nationaliste. 
LA TEMPERATURE 
Mardi fe juin, IIP jour de fanage. «• jour du 
printemps- Saint Gervais. 

Lever du soleil à S h. s», coucher de 
la lune à II h. SI, coucher d II h. il. 

La journée d'hier a été ensoleillée et chaude, 
Une aire dépression supérieure à 76» m/m persiste 
entre la France et les Acores (Brest, 768 m/m). La 
déprestiion de l'Ecosse d apurait vers le nord-ouest, 
tandis qu'un minimum secondaire se forme en Aüe- 
Le vent est fathle des régions nord sur nos côtes 
de la Manche et de l'Océan, il est très faible de l'est 
en Provence. 

De» pluies sont tombées dans le centre de l'Eu- 
rope; en France, on signale des pluies orageuses 
dans le sud ouest; on a recueilli m/ m d'eau à 
Toulouse, 8 à Clermont, k à Biarritz- 

La température a baissé sur nos régions; elle 
était hier matin de T à nodoé, 16 à Paris, à 
Alger, àtrieste et à Monaco. 

On notait: 15' au mont Aiguual, il au Pur de Dôme, 
7 au Pic du Midi. 

En France, le temps beau et chaud va persister 
des orages sont probables dans l'est et dans le 
centre. 

Situation particulière aux ports français la mer 
est gènéralement belle. 

Variations atmospmiriques du 18 juin, s notre 
salle des dépêches 

HEURES BAROMBTM THBRMOMF.rng 
A 8 h. matin 7M -/• le* au-dessus de 0 
Midi 763 -/• 

4 h. soir 763 -/• 2S* 

Minuit 703 • 

NAVIGATION FLUVIALE. 1* juin, 7 heures du 
matin. 

Hautb-Seihk. Pont de Seir.e, à Montereau. i"70 
écluse de Varennes, pont de Melun. 2"T3 Dont 
de Corbel1, l*C0 éciusp de Port a.l'Anglais. JtB. 
Marne. Ecluse de Cumières, écluse de Cha- 
Hfert, 2*0'.): écluse deCharenton. 2145. 

Basse-Seink Ecluse du ranal Saint-Martin. 1-56: 
pont de la ronrnelle, Dont Royal. 2-iil écluse 
de Suresnes, barra6e de Bezous. L·i8 pont de 
Mantes, écluse de Méncourt. 

Oise. Barrage de Venette. 

La Jalousie 

A la suite de scènes nombreuses provoquées 
par la jalousie, Arnable Laurent, cuisinier, âgé 
de trente-quatre ans, demeurant 36, rue lléxu- 
mur, se voyait il y a deux mois abandonné par 
sa femme. 

La nuit dernière, le cuisinier, qui rentrait à 
son domicile dans un état voisin do l'ivresse, 
rencontrait Mme Laurent en compagnie d'un 
garçon livreur, nommé César Vasseur. 
Une discussion s'engagea entre les deux hom- 
mesjelle se continua jusqu'à la porte du domi- 
cile de Laurent qui, tout eu se querellant avec 
celui qu'il supposait Cire son rival, tira de sa 
poche un revolver dont il menaça son adver- 
saire. 

Vasseur voulut désarmer le cuisinier qui, se 
retranchant derrière la porte, lit feu à travers la 
grille et atteignit le garçon livreur à l'épaule 
gauche. 

Au bruit de la détonation des agents accou- 
rurent et, apriss avoir arrêté le meurtrier, trans- 
portèrent le blessé dans une pharmacie, où les 
premiers soins lui furent donnés. 

Laurent a affirmé il 'il. Doray, commissaire de 
police, n'avoir fait usage de son arme que pour 
se défendre. 

Braoe Imprudence 

Dans la soirée d'hier, vers six heures, M. Pi- 
card, demeurant 70, rue des Rigoles s'amusait 
à évoluer à bicyclette autour de sa demeure. A 
un certain moment, il eut la fâcheuse idée de 
prendre avec lui sa petite fille. Charlotte, âgée 
de cinq ans, qu'il installa sur la guidon de sa 
machine. 

Déjà il avait atteint sans encombre le square 
de la place de la République et s'en revendait par 
la rue Vitruve, lorsqu'à l'angle de la rue des 
Pyrénées il tourna trop brusquement et Fe 
heurta à l'omnibus faisaut le service de la place 
d'Italie Charonuc. 

Malgré tous ses efforts, le cochar du lourd 
véhicule ne put arrêter ses chevaux qui renver- 
sèrent l'imprudent cycliste. 

Par un hasard extraordinaire, ce dernier ne 
fut pas touché par les roues de l'omnibus. Il n'en 
fut malheureusement pas de même de sa üllette 
qui a été transportée chez lui dans un état la- 
mentable. 

On craint qu'elle ait la colonne vertébrale 
brisée. 

M. Deslandes, commissaire de police, a ouvert 
une enquête. 

Un Suicide au Bois de Boulogne 

Hier, à midi et demi, un promeneur âgé d'une 
cinquantaine d'années s'est suicidé au bois de 
Boulogne en se tirant un coup de revolver dans 
la tète. 

On a trouvé dans ses poches une carte d'a- 
bonnement du chemin de fer du Nord de la 
Belgique et des papicrs au nom de Marchand, 
ayant habité rue Condorcet, et à l'hôtel Con- 
tinental. 

M. Naohon, commissaire de police, a fait les 
constatations d'usage. 

Une Victoria culbutée 

Un grave accident de voiture s'est produit la 
nuit dernière, vers une heure, boulevard Su- 
chet, près de la porte de la Muette. 

Un cheval attelé à une victoria que conduisait 
un jeune groom s'emballait près de la porte de 
Passy et parcourait à fond de train le boulevard 
Suchet. 

Un heurt violent contre une bordure de trot- 
toir renverra la Victoria dans laquelle avaient 
pris place Mme Bourgoin et deux de ses amies, 
Mmes Olivier et Poillau, 

Les trois dames furent relevées par des agents 
et transportées dans une pharmacie de la rue de 
la Tour, où les premiers soins leur furent don- 
nés. 

Mme Bourgoin, blessée 11. la figure et aux jam- 
hes, ne put être ramenée à son domicile, 85, 
boulevard Suchet, et fut conduite à l'hôpital 
Beaujon. 

On dut également transporteur à l'hôpital Bou- 
«ieaut Mme Olivier, qui habite le département 
de l'Orne et qui avait été grièvement contusion- 
née à la Bgure. 

Sur sa demande, la troisième dame a été re- 
conduite rue Brown-Séquard, chez un de ses 
parents. 

Seul, le jeune groom, nommé Denoix, qui 
avait mais vainement tenté de maîtriser l'auitnal 
emballé, ne s'est fait dans sa chute que des con- 
tusions légères et a pu être ramene au domicile 
de ses maîtres. 

Arrestation jean Escree 

Un pseudo-journaliste, Paul-Alexandre 5. 
âgé de trente-neuf ans, qui avait fait, il y a 
puelque tempi, des articles en faveur d'un for- 
çat reconnu depuis innocent et récemment gra- 
cié et rendu à la liberté, a été arrêté hier à Niort 
(Deux-Sèvres) par des agents du service de sû- 
reté. 

Il est inculpé de s'être approprié des sommes 
assez importantes qui lui avaient été remises 
par des peronnes charitables et étaient desti- 
nées à venir en aide au forçat libéré. 

S. va être ramené à Pans et mis à ta dispo- 
sition de M. Josse, juge d'instruction. 

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ 
Tous les articles de jardin, de campagne, de 
bains de mer sièges et tables en fer. bais, jonc, 
rotin, mobiliers complets en pitchpin, tentes, 
parasols, hamacs, jeux, outillage horticole, rou- 
leaux et tondeuses pour gazon, tuyaux et ton- 
neaux d'arrosage, pompes, toilettes, lavabos, 
appareils d'hydrothérapie, baignoires, chauffe- 
bains, lessiveuses, glacières, sont vendus par 
les établissements Aftez frères, 1, rue Saint-Mar- 
tin, aux prix les plusbas de tout Paris, wulgté la 
qualité supérieure de la fabrication. 

A COUPS DE SABRE JAPONAIS 
(1U notre correspondant particulier) 

Reims, 18 juin. 

Un drame sanglant, provoqué par un motif 
des plus futiles, s'est déroulé cette nuit rue des 
Romains. 

Un fileur, Jean-Baptiste Poty, âgé de trente- 
sept ans, demeurant au numéro 158 de cette 
rue, se trouvait avec un de ses amis, M. Lou- 
vion, dans un café où tous deux rencontrèrent 
le nommé Louis Sauvet, cartonuier, âgé de 
trente ans. 

Une discussion s'éleva entre les trois hommes, 
puis ils se séparèrent, et Poly rentra chez lui 
pour dtner. 

Peu après, le flleur qui prenait l'air sur le 
seuil de la porte fut de nouveau rejoint car son 
ami Louvion, et tous deux se mirent à faire les 
cent pas dans la rue. 

A ce moment, vinrent à passer deux gendar- 
mes que leur service appelait à la tète: il un vil- 
lage voisin. Sauvet sortit d'un débit et, à haute 
voix, leur demanda de surveiller Polv. Sans 
prêter grande attention à ce propos, les gendar- 
mes continuèrent leur route, tandis que Poly 
reprochait à Sauvet son inexplicable dénon- 
ciation. 

Ce dernier entra aussitôt dans une violente 
colère, puis, tournant brusquement les talons, 
rentra chez lui. Presque aussitôt, Louvion se 
séparait de son ami. A peine avait-il fait quel- 
ques pas que Sauvet reparaissait daos la rue. 
armé d'un sabre japonais long de trente centi- 
mètres environ et tranchant comme un rasoir. 
Le forcené se précipita tout d'abord, l'arme 
haute, sur un passant inofl'ensif, mais, par bon- 
heur pour celui-ci, il reconnut à temps qu'il se 
trompait. Il aperçut Louvion, courut A lui et le 
frappa violemment à la tête: le coup fut consi- 
dérablement amorti par la yisiire de la cas- 
quette dont était coiffe celui-ci. 

Au paroxysme de la colère, Sauvet se re- 
tourna alors contre Poly qui n'avait pas eu le 
temps de fuir et sur lequel il se jeta d un bond. 
La lame du sabre japonais s'enfonça dans le 
liane du malheureux qui s'affaissa comme une 
masse, baigné de sang. 

Toute cette scène s'était passée avec une telle 
rapidité que les gendarmes interpellés un ins- 
tant auparavant par Sauvet étaient encore à 
proximité. Aux cris d'agonie de la victime, ils 
accoururent en toute hâte et se mirent à la pour- 
suite du meurtrier qui était remonté chez lui et 
s'y était enfermé. 

On le somma d'ouvrir sa porte; il obéit et fut 
immédiatement désarmé et ligotté. 

Le procureur de la République arrivait bientôt 
sur les lieux du drame le magistrat procéda à 
un interrogatoire sommaire du cartonnier qui a 
avoué son crime en disant: Oui, c'est moi! 
Vous avez bien fait de m arrêter, car je ne sais 
péta oc qui aérait arriva. • 

Le malheureux Poly était mort quelques ins- 
tants après avoir reçu sa terrible blessure il 
est père de six enfants dont l'aîné na que 
douze ans. 

Sou meurtrier est un alcoolique invétéré. 
Pour triompher des digestions difficiles, prenez 
queiques gouttes d'alcool de menthe de Rlcqlcs 
dans un verre d'eau sucrée. D'une saveur fraîche 
et agréable, le Ricqlès stimule l'estomac et dis- 
sipe la migraine. Exiger du Rictjlès. 

A UTOUR DE PARIS 

Puleaux.– Vn jeune homme de dix-neuf ans, 
François Rouniant, emptoyé de commerce, qui 
passait hier quai de Suresnes, ayant laissé tom- 
ber son chapeau dans la Seine, détacha une 
barque pour atler le rechercher. 

Le malheureux se peuchatrop en avant, perdit 
l'équilibre et, entraîne par le courant, ne tarda 
pas à disparaître. 

Dagnolet. Un ouvrier maçon, M. Félix Es- 
mien, àgé de quarante ans, a été grièvement 
blessé d'un coup de bouteille par un de ses ca- 
marades, Lucien Minor, à qui il réclamait le 
paiement d'une dette. 

Minor a été arrêté. tandis que le blessé était 
conduit à l'hôpital Tenon. 

Charenton. Des inspecteurs de la brigade 
des jeux ayant voulu arrêter hier des bonne- 
teurs aux abords de l'hippodrome de Gravelle, 
une quinzaine de ces derniers les ont attaqués. 
Les inspecteurs ont dû faire usage de leurs re- 
voters. 

Au bruit des détonations des agents accou- 
rurent et les dégagèrent. 

Trois des bonneteurs ont pu être arrêtés. 
̃> M. Cuvillier, commissaire de police de 
Charenton, a arrêté hier et envoyé au dépôt un 
escroc nommé Steiner qui avait fait depuis plu- 

sieurs mois un grand nombre de dupes Farmi 
les commis brasseure de la hanlieue. 

Mssy-les-Moaltneaux. Vers deux heures, 
hier matin, un ucciaent s'est produit sur ia nou- 
velle ligne en cousli-ucUan de Viroflay aux Mou- 
lineaux. 

Les deux derniers wagona d'un train de bal- 
last sont sortis de la voie, et l'un d'eux avant 
été projeté contre le remblai a été complète- 
ment brisé. 

Deux employés, la serre-frein et un terrassier, 
Joseph Jagourel, ûgi de trente-huit ans, demeu- 
rant rue Camille-Dasmouliua à Issy, ont été 
blessas à la tète. 

Ponlehartrnin. Le cadavre d'un ouvrier a 
été découvert sur la ligne de Granville, au kilo- 
mètre 35, territoire de Saint-Germain-de-la- 
Grange. Le malheureux a été tampouné par le 
train de marchandises n* 

Dans ses poches on a trouré un livret d'ou- 
vrier au nom de Lucas Anger, âgé de vingt-sept 
ans, et un carnet où il avait consigné sa résolu- 
tion de se suicider. 

Pendant un mo- 
ment d'inattention de Mme Poirier, ménagère, 
4. rue du Cas tel, sa fille, âgée do vingt-deux 
mois, ost tombée de la fenêtre de tour logement, 
si, au deuxième étage. 

L'état de la fillette est grave. 

Versailles. Un ichten atteint dtiTdropho- 
bie s'est précipité hier sur un passant et l'a 
mordu cruellement à la jambe, 

L'agent Chaumier se mit à 1a poursuite de l'a- 
nimal et réussit à le tuer & coups de sabre. 
Ge Haincy. Une petite fille de trois ans, 
Marie liavignoi, dont les parents habitent Clichy- 
sous-Bois, a été écrasée hier soir par une vol- 
ture appartenant à M. Raflln, marchand de vins 
en gros de cette commune. 

La pauvre enfant a eu le crâne fracturé et est 
morte presque aussitôt. 

iMgny. –Dm.-» la soirée d'hier, onze heures, 
la nommé Ernest L:illemant, maçon, âgé de 
vingt-neuf ans, domicilié à Thoriguy, se trou- 
vait attablé avec sa femme et des amis dans une 
buvette installée près d'un tir, sur la place de la 
fête de Pomponne. Au moment où il se levait 
pour partir, une balle, provenant du tir, le frappa 
a la nuque et pénétra dans la tête. 

LaNemant a été transporté à l'hospice dans un 
état désespéré. 

Meaux. Un manouvrier, de Saint-Germain- 
les-Couilly, nommé Hippolyte Lagarde, &gé de 
soixante-cinq ans, s'est pendu hier à un arbre, 
pour n'avoir pas à subir une peine à laquelle il 
avait été condamné dernièrement parle tribunal 
correctionnel de Meaux. 

•«* Le brigadier-fourrier Brossard de Mar- 
cillac, du 4* aiment de hussards, vient d étre 
transporté a l'hôpital. 

Ge sous-ofllcier se livrait dans sa chambre, au 
quartier de cavalerie, à diflêrenles expériences, 
lorsqu'un manipulant un il 1 relio à des pétards 
de dynamite, il cul la main gauche emportée. 
Il est le üls Je M. Je M.avilluc, juge d'instruc- 
tion à Paris. 

DÉPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PAtlTICULlEaS) 
Lundi, 18 juin. 

Orléans. Le nommé Pierre Bazillon, âgé de 
vingt-sept ans, homme d'équipe au ehemm de 
fer, travaillait à la garc des Aubrais, au triage 
des wagons. En voulant caler un de ces dcr- 
niers il tomba et le véhicule lui passa sur le cou. 
La tête fut comclètement séparée du tronc. Le 
malheureux, qui n'était à la compagnie que de- 
puis six mois, laisse un enfant de dix-huit mois 
et une femme sur le point d OUc mère une 
deuxième fois. 

Eplnal. Derx enfants de trois an?, 
les nommés Louis Petitdidier*et Alice Humbert, 
dont les parents habitent à Colroy-la-Grande, 
atteints de vomissements incoercibles, furent 
transportés chez le médecin. Le premier expira 
bientôt. La petite Alice, aujourd'hui hors de 
danger, a déclaré qu'ils avaient mangé de la 
graine d'une plante qui a été reconnue pour être 
du colchique. 

LES COURSES 
S/VIrVT-OUEW 

Aujourd'hui mardi 19 juin l900 

NOS PRONOSTICS 

Pntx Du Chalonnais. Steuple-ehasa, a ré- 
damer, 3,000 francs, 3,400 mètres. SalcéUe, 
M. d'Allouville. 

PRIX DE l'Auxebhots. Haies, handicap, 
̃4,000 francs, 2,800 mètres. Cannes, Corton. 
Prix de u'Armançon. Steeple-chase, 4,000 
francs, 3,400 mètres. Sylphe, Le Guide. 
PRIX DU Bourdonnais. Haies, poulains de 
trois ans, 6,000 francs, 2,000 mètres. Bruis- 
sant, Vole. 

Prix DE l'Yoxxe. Steeple-chase, hindicup, 
5,000 francs, métras. Désiré, Jéricho. 
Pnix du Babbois. Haies, pouliches de trois 
ans, 6,000 francs, 2,500 mètre.5. lsma, iltneil- 
leuse. 

VTSCEKXES 

Résultats du tundi is jvsin mot) 

La réunion, favorisée par un temps t; 

ble, a été très réussie. L'assistance, 
ble, a assisté à de bonnes luttes. L» .> ,.s 
n'ont pas brillé; ils n'ont trionphé que dans lo 
prix du Ruisseau et dans le prix des Géraniums, 
avec Mauricette 3t Ivresse. 

Dans le prix des Rochers, Glen, pour qui on 
payait 6 1/2 pour i, a été battu par son unique 
adversaire Libos, peut-être pir la faute de son 
jockey qui s'est laissé surprendre parle brusque 
démarr*«e de G. Slern qui montait Libos. 
De même, dans le prix des Cytises, le favori 
Florist a été battu par la coalition de? deux che- 
vaux de l'écurie d'Arenberg, M. Piperlin et 
Ipswi'îh. 

Les deux autres courses ont été pour Bordeaux, 
battant King of Siam, que Stern aameué un peu 
tard, et pourSunset.qui, rendant du poids il tous 
ses adversaires, les a battus dans un véritable 
galop d'exercice. 

Pnrx du Ruisseau. A réclamer, 3 ans et au- 
dessus, 2,000 francs, mètres. 1" Mauri- 
cette, à M.J.PraUILarrisùn); 2, Hivoli (A.Clout); 
3« Clostercamp (J. Watkins). 

Non placé-' Falerne, Matelot. 

Gagné Je deux longueurs et demie, trois quarts 
de longueur du deuxième MI troisième. 
PRIX DES Géraniums. Pouhcbw de 3 avis, 
francs, mètres. 1- Ivresse, à M- !• 
Wysoeki (Freech) 2' Clevcr (Kearney); 8' H»- 
ftexibie [J. WatkiosS 

Non placés Cassiopée, Violette. 

Gagné de quatre longueurs, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

Pnix DES Hociirns. ans. francs, ?.«<*> 
mètres. 1" Libos, à M. J. de Brémoud 
Ëtera); Glen (A. Childa). 

Gagné de deux longueurs. 

PRix DES Kbkxes. A réclamer, 3 ans, 2,000 
franc?, mètres. Bordeaux, it Mtno Al- 
bert Mënier^Prench}; *• King of Siam (O. Stem); 
3*. Janine ^Doddj. 

Non plaeés Aaxerre, Plat du Jonr, Séméac, 
Bardioe, Gitda U, Yokohama, Neverita, Guu- 
dania. 

Gagné de trois quarts de longueur, une 10a- 
gueur du deuxième au troisième. 

Prix DES Cytises. Poulains de 3 ans, 
francs. 2,600 mètres. 1- Monsieur Piparlin, au 
prinee n Afenberg (A. Chilite^ S* Florust (Bren- 
nan!; 3' If»\vieh (G. Stern'. 

Gagné d'une longueur et demie, mauvais troi- 
des Ormbs. HamNcmp, 8 ans et au- 
dessus, 5.ÙX) franca, 1,600 mètres. l*rSuo»et,; 
au vicomte Koy (Harrisson); 21 Ntjae {Stoan}; 
^Non places: Tanïbelaino, Autette, Chevalier 
Pini, Armel, Bevertc, Tertia. 

Gagné' de trois longueurs, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS nu PàBi MUTUEL 

Mauriceif.G 21 Il M Bordeaux P îï M ta 
Rtroli V 7» Î8 Janine P 34 W 13 50 
Ivresse .6 E"d'ArenlxG ïl ÎO 
P 2150 J Sunset ..G U 50 
Qever P Il 50 P a IG S0 
UbO6 G a» 50 « Naja(' P «i 
Bordeaux.0 ?. SS • Formalist- P sa 12 

LE CONGRÈS DE « 
Un grand « Congrès de 1 Humanité doit 
ae tcuir à Paris pendant l'i£x|>osiUou. 1)uns 
une réunion, la commission ci organisation 
a décerné le titre de président d'honneur 
de l'or à NI. Maiçnaud, président du 
tribunal de Château -Thierry. Levant son 
verre, un des membres proposa' de boire un 
• Uubonnet à la santt: du président, bon 
début qui faut bien présager de l'issue du 
Congrès. 

Courrier des Théâtres 
C'est aujourd'hui qu'a lieu au Châteiet le con- 
cert de bienfaisance où doivent se faire entendre 
la célèbre Société philharmonique de Vienne et la 
Société chorale. 

L'Opéra donne ce soir sa première représenta- 
tion en dehors des jours habituels; au programme, 
JU>heiigrin. 

Hier sont sortis de loges, à Compiègne, les con- 
currents au grand prix de Rome de composition 
musicale MM. Kunc, Moreau, Schmitt, Bertelin, 
Brisset et Dupont. 

L'audition des cantates aura lieu le vendredi 
29 juin, au Conservatoire, et la seconde audition 
avec jugement le lendemain à l'Institut. 

Après-demain mercredi, les Brigaïuti reparaî- 
tront sur l'affiche des Variétés, M. Samuel a re- 
monté l'opérette-bouffe de Meilhac, L. Halévy et 
Oflenbach, avec le luxe dont il est coutumier. 
Mme Mealy abordera le travesti avec le rôle de 
Fragoletto. 

Engagement d'artiste. 

A l'Odéon, Mlle Jane Evain, une jeune tragé- 
dienne d'avenir, vient de signer avec M. Ginisty. 
Rien n'est plus joli que les cuirassés en minia- 
ture, ces croiseurs, torpilleurs ou sous-marins qui 
évoluent et manaeuvrent sur une vraie mer, dans 
un décor d'effet grandiose. 

Ce merveilleux spectacle, tous les visiteurs 
viendront, porte Maillot, au Combat Naval, pour 
l'admirer. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Ce soir, aux Folies-Bergère, débuts des cé- 
lèbres Hegnlmann, trapézistes d'une force et d'une 
adresse inimaginables, gui vont enrichir le pro- 
gramme si extraordinaire de l'élégant théâtre de 
M. Marchand, où britlont déjà au premier rang 
Otero, la belle Espagnole; Kara, le roidesjongleurs, 
et Thompson, l'incomparable dresseur d'été- 
phants. 

•»» A côté de Polin, l'inénarrable tourlourou, 
la Saale olfre d'autres attractions telles que Paole 
del Monte, la chanteuse espagnole, dont la beauté 
écale le talent, les Malatzoff, danseurs cosaques, 
d'une souplesse étonnante, et as nouvelle pièce 
pleine de verve le Ccs rie M. fienoît, tous numé- 
ros qui font de ta Scala l'établissement possédant 
le programme le plus complet et le plus varié 
quon puisse trouver. 

A l'Eldorado, la revue enle- 
vée par une troupe parfaite d'entrain, dans la- 
quelle Dranem dessine des silhouettes d'une cocas- 
serie irrésistible, marche vers un succès grandis- 
sant. Le epteen le plus tenace ne peut résister à tant 
de gaieté. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MAUni sa JUIN Î3C0 

De 5 il s heure». 

ÏCILEniEB 

Garde r Chef M. G. Paré». 
Marche lier.. mne d'An-, Th. DaboiH. 
men. Danse bohémte1 \lard. 
Valse des Petits oiseaux, 1; 

LUXEMBOURG 

régiment de ligne Clef NI. Suzanne. 
Marche provençale. Cairanne. L'italienne il. 
Alger, Rossini. Le Tamilwiiser. WaKner. L'En- 
fant prodigue, Worinser. Sympathie, Mezzacapo. 

UNE SURPRISE 

On yi«ut de meure sous mes jrçux uoe photo- 
graphie gui me frappe par t'air de ststê fl«ris- 
Bttaw -qui Hoinlilait sv^-uiouir eat te de 
correspondance de Mlle r restai surpris, 
car elle venait, distit-el d'une 
anémie assez profonde --Un<\ .i.M.ni^ 
;••* déjà. C 

oùja le vu 

liintiu la je n ai pu 
preudrâ qu'en par quels moyen» die 
avait pu si raptamaeat prendre ce briltim 
pect de force et da vigoeur. Bile avut 

es Pilules Pink· Or, personne ne doui 
l'heure luBtuelli 'lues et les r«- 
consUtuaats raaotont les 
plus parfaits ci ^s. Les prouvas 
sont là et ne peuvent être mieas en doute, i .tt 
elles sont légian et les quatre ventd du moudt 
en apparient chaque jour les écho*. 

M"« Lue4« Boiton .;d'apr*s «ne photographie). 

• Depuis longtemps, Boiton, r.nu'" 
mie e*ero»ilaur moW t. ti'avai* plus 
de sang et c'est mois jVn 
voyais quelque tra tt lanien- 
fails! 

ter r.:ï ̃̃ 

était jaune c! .̃ 
m'» suffi pou. <lis- 
partitti'e cet!' rc- 
trouver ma 1. Dent 
si admirable 
renw anjouril hiii, eu* j<j suis i:uuijiiùl«H<*[«t 
guérie. 

de Mlle 

qu'il sars 

<flic:iriU' roi;. nia» 
venant d'un ilit' 
nerveuses, !:i .v ,».> ùi I af- 
iàubiioscinen; nez i homme et chez 
chez l'en faut la 

Guy di«i»r«Uront 

Ell 

blin et 

claquant* 
les six boites prises k la fois, fciuco cuuUa 
mandat-post*. 

BULLETIN FINANCIER 

Les ]>;̃ ,urs ont >'̃'̃̃ 

nouvrili ̃ qui ont 1 

soir et qui jusqu ici n'ont pa. 

aiucnù des ventes ici aussi 

où les Consolidés ont faibli 
dk> vente une fois* épuisés, le marché S'est raf- 
fcrmi et l'on clôture en reprise sur les pratnier» 
cou; ;iurnùe. 

l Samedi à 1O0 il a été en- 
L'Italien v.r 

L'Extérieur ̃ .li-liut, 
faiblit un m. ¡Il il. 11 pour Unir ea 
sements de crédit. 

Les valeurs industriel Ips ne sont prf! moins 
agitées nue les grandes irttion 
et la clô ore se. fait de i ->!>l« 
sur lcs plus bas cours 

entre et 240, l'Est parisien entre et r>72, 
la Société parisienne éleclriqua entre 28u ot 
290, etc. 

Le Rio, après avoir fleVh! un moment a 1Ï83, 
finit il 1297, en bénéfice de i franc» gnr la clôture 
de santedi tes ouvriers grévistes ont, dit-on, 
repris leur travail. 

La faiblesse de Londres influence le march* 
des Mines d'or: !<>« Kund Mines riaclionnent 
a ica Uoldllclda à l'East Utad a. 
au, etc. 

COURS DE CLOTUIIE 

3O/0. KM 27 Turo D.. ̃ 
Italien !»i «>5 Hanq. Ottomane R.V.) 
Extérieure 72 la Hio 1297.. 
Eaux Dig&stiveai, S -QALMIER R0MAIHCS 

CHOCOLAT 
MENIER 

LES SPORTS 
LE CONCOURS DES MOTOCYCLES 

Le concours des rnotocyclss de (Exposition « 
commencé hier matin, à neuf heures et demie, à 
Vincennes, autour du lac Daunrtsnil. 

Quinze concurrents seulement se eont pré4en- 
tée. Le matin, Un ont fait trente tours de piste 
une allure d'environ 30 kilomètres l'heure. 
l'après-midi quarante tours. 

Le concours portant sur la résistance et la 
consommation, nous n'avons pas à tonlr cornpte 
du classement journalier. Nous n'auron» donc, 
sauf incïdent, à reporter de ce 
les résultats acquie. 

LA RECETTE 

La recette de la prewière journée du Grand,. 

