s*as 

Le Petit Parisien 

9LSÊ.1 

Courrier des Théâtres 
A t'Opéra, M. Gailhard a offert ses abonnés 
l'ascenseur dont nous avons annoncé la construc- 
tion. 

Cet ascenseur, ee forme de croix, garni de 
glaces et de velours rouge, part de la rotonde de 
droite et monte aux différents étages des loges. 
C'est une heureuse innovation. M. Gailhard ne 
s'en tiendra pas là. 

C'est s tort qu'on a cru pouvoir annoncer qu'à 
t'Opéra, le S&gfricd de Richard Wagner serait 
donné au mois de septembre prochain et i'ou- 
vrage nouveau de M. Gmille Saint-Sains, les 
Barbarec, au mois de février 1902. C'est le con- 
traire qui aura lieu, ainsi que, du reste, nous en 
avions informé nos lecteurs. 

Les Barbares passeront à l'Opéra en octobre 
prochain et Siegfried suivra de quelques mois, 
très probablement dans le courant de janvier. 
On dit que la salle de la rue de Malte, l'ancien 
théâtre de la République est depuis hier passée 
sous la direction de M. Romani, qui compte y ex- 
ploiter le répertoire lyrique. Le théâtre resterait 
donc sous ta dénomination d'Opéra populaire. 
Au théâtre Antoine, ce soir et les jours suivants, 
Tes Remplaçantes, de M. Brieux, et Un Client 
sérieux, de M. G. Courteline. 

Sur la courtoise réclamation de M. Albert Barré, 
qui revendique la priorité du titre le lion numéro. 
MM. V. de Cottens et P. Veber viennent de chan- 
ger le titre de la pièce qu'ils font répéter au théâ- 
tre Cluny et qui s'appellera définitivement le Chien 
du Commissaire. 

Le comité de l'Association des artistes drama- 
tiques prévient les sociétaires qu'il est procédé, 
actuellement, à l'examen des comptes de chacun 
d'eux. Ceux des sociétaires qui se trouveraient avoir 
du retard dans le versement de leurs cotisations 
aont instamment priés d'acquitter les sommes 

Conseil pour maigrir 

Réponu du docteur Jawat. 

MADAME, 

Tons commentez à grossir et cela vous désole. Vens 
dites que le vpntre et les hanch«s «"(ymmencent à 
prendre des proportions exagérées. Vous n'avez plus 
de taille, le corps devient volumineux et disgra- 
cieux, aucune toilette ne vous va plus. Vous pamssea 
vieillie avant l'âge et vous demandez que faire, 
puisque plusieurs drogues externes et internes qne 

vous avez prises n ont donné aucun 
résultat. Savez-vous pourquoi cet 
insuccès? Parce que vous avez pris 
des produite qui congestionnent le 
sang, irritent les nerfs et attaquent 
le cœur. 

Cessez ces drogues nuisibles et 
prenez le Thé Mexicain Vous 
maigrirez mûrement, sans aucun dan- 
ger ni inconvénient pour la santé. 
Avec le Thé Mexicain, c'est 
la eure naturelle et végétale, c'est- 
à-dire la meilleure, qui élimine la 
graisse en excès sans noire ¡a 
santé et sans régime. 

Tons les malsises, constipation, mauvaises diger 
tions, troubles nerveux, donleun, migraines, névral- 
gies disparaîtront, la circulation du sang sera régula- 
risée. La chair devient ferme. 

Prenez, madame, deux à trois tasses par jour de 
Thé Mexicain et en quelques semaines l'embonpoint 
disparaîtra, la beauté plastique reprendra sa gracieuse 
tournure et son élégance. Le ventre s'effacera, les 
hanches diminueront, la taille redeviendra fine et 
svelte. Le teint deviendra clair et d'une pureté écla- 
tante. Le visage rajeunira. 

Prix de la boite avec instruction 5 fr. 35. Les six 
botte» francs franco contre mandat-poste. Expé- 
dition sans marque extérieure. 

Pharmacie Richelieu. me de Richelieu, Parie. 

Inoffensif, d'une pu- 
reté absolue, guérit en 
48 HEURES 

leséeoulements^ui exi- 
geaient autrefois des 
semaines de traite- 
ment par le copahu, 
le oifeèbe, le* opiats et 
les injections. 

fsuii. st-Honort. Para 

PANAMA A LOTS 
Tirage: ÏS Avril 1901 

TlrsoM p«r An (Bj tau Its i«I Mb) nok (UUli i 400 h 
par mi lot Par. itr.fu nab (tidut îi ma t» 1" mnt n 
rutirlpt m«: uu tinfM put i>ta(t>UU du loti, (tait uMiur peu 
TtriStr m ture itri&sr ms (neMt l'erataan du ûln nsdt). 
E. SUUOe, 50, ro« d«iloum«tl««. Parh (UlMB htUt u U77J. 
1«U » Crédit Cwm.ïlllt F amCtti. FMMHf tte. Dta Jiêa–lia. 

COUVREZ VOUS-MG1HC vos BAtinaonts avec la TOLE ONDULEE Galvanisée de la S06l£T£ METALLURGIQUE ffAWHEHS. ECONOMIQUES. Euro r-unaa M r« i ̃ ̃̃ 

NO 146. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LES SANS FAMILLE 

,Marie Madeleine 
GRAND ROMAN LNEU1T 

DSUIIBMB^ PART!$ 

BATARDS 

XXXV (suite) 

Réparation 

La nuit s'approchait. 

Déjà les objets devenaient indécis et bru- 
meux pour aiusi dire, enveloppés de brouil- 
lard et d'ombre. 

Aux alentours, des bruits confus, sourds, 
fcresaue indistincts, s'devaient de tous côtés, 
?ur If au laiteuse de l'étang, au milieu des 
iones et dans lv profondeur des taillis. 
La forêt s'animait. 

Sa vie commence avec l'obscurité qui 
tombe et finit avec les clartés du jour qui com- 

Il semblait atterré, vieilli dedix ans, abattu. 
Il avait cru reconquérir Rose aveele mirage 
de cette alliance princière, avec ce relève- 
ment tant désirè peut-être quelques années 
plus tôt, et il était à peine parvenu à lui arra- 
cher un consentement uniquement dû à la 
pensée de donner un nom à son fils. 

Il n était plus rien pour elle. 

Jantais, sans doute, il n'avait méiné teau 
une place dans cette âme de paysanne robuste 
et droite. 

Il n avait pas su la conquérir. 

Ils 8 éloienaiet^, fun auprès do l'autre, et 
après un située, il reprit 

ainsi dues, avant le 20 avril, pour s'éviter la regret- 
table mesure de la radiation. 

Au Musée Grévin. Programme du journal lumi- 
neux pour cette semaine: cavalcade de la Mi-Ca- 
rême, mariage de la reine de Hollande, Guil- 
laume II à la parade, funérailles de la reine Vio- 
toria. 

CONCERTS ET MVERTISSEMKHTS 

•«••̃ Au Nouveau-Cirque. Toujours en quête 
d'inédit, M. Houcke vient de donner à ces habituée 
du Nouveau-Cirque une attraction des plus origi- 
nales. C'est une charmante et élégante écuyère, 
miss Sidy Nirvana, qui fait des poses plastiques 
d'après les tableaux de mattres, avec son cheval. 
Leffet est prodigieux. La beauté de l'artiste, la 
richesse des costumes, l'immobilité incroyable du 
cheval, tout concourt à la perfection du résultat 
qu'elle représente la Jeanne Darc, de Frémiet; la 
Chasse au Faucon, de Koppay ou tout autre ta- 
bleau, miss Nirvana y réussit à merveille, et son 
succès a été énorme. 

Le reste du programme est toujours composé 
avec un soin tout particulier. L'admirable écuyère, 
Thérèse Renz et ses voltiges lumineusea les Fre- 
diani, sont des numéros sans rivaux. Quant au 
bien que centenaire, il amusera 
longtemps encore. 

•»**• Aucun programme ne vaut en ce moment 
celui des Folies-Bergère le gros succès, « Napoli 
ce ballet lumineux; l'écuyer Emile Gautier et ses 
merveilleux exercices sur son cheval; Taffary et 
son extraordinaire chien calculateur; les trois 
belles gymnastes Leamy; Lelly et GilletL ces 
clowns d'une drôlerie épique, etc., etc. Le pnx du 
promenoir reste Hxé à 2 francs. 

francs en trois jours, tel est le chiffre 
éloquent que l'Olympia a réalisé avec l'Impéra- 
trice, la féerie de Jean Richepin et Paul Vidai. Ja- 
mais Otero ne fut plus parfaite ni plus triom- 
phante. Très applaudie aussi, Mlle Camille de 
Prestes et M. Paul Franck, qui lui donnaient la ré- 
plique. A côté de ce merveilleux spectacle, les 
zouaves américains obtiennent un colossal succès 
par la précision et l'originalité de leurs exercices. 
̃• Ce soir, à la Scala, première représentation 
de Gontran s'amuse, fantaisie en un acte, mêlée 
de couplets, de MM. Maurice Bloquin et Georges 

ESTOMAC 
STOMACHIQUE SERRETTE 
Des crampes d'estomac, des gonflements, des vertiges 
Des vomissements, de la gastrite, des broiements internes 
Des douleura dans l'estomac, le dos, les reins, 
Des maax de tAte.de lu constipation, l'embarras gastrique 
Le seul remède tous ces maux c'estle Stomachique 
Serrelte. n soulage dc suite, guérit toujours. 1 fr.la botte 
l"' ph'" ou adr. les demande-; Stomachique Serrette, à 
Besançon. Cure d'un mois des boites 5 1. 1 ••; 1 botte VA. 

Faites-vous livrer t*s Nouveaux Vins de M»» 
JULIEN DAMOY 
31, Boulevard &fcba«topol, PAKIB 

PETITS DOMAINES GRANDS DOMAINES 
JULIEN DAMOT I JULIEN DA.MOT 
Livraison à Dsnlcil*. a PARIS Expéditions en Provtac*. 
DE1AHDE1 li aiCOUIUnr le BtUftaEITéN TUS 
Maisons di Tnrrs 

BOI»-COLOMBE» SAINT-DENIS. VIHCEMHES et IWEIL 

PRETS» 
9 st.Si.Vi MAISON À PAHIB Àl«ul Im fH BTB KSfUCfttf 
BBC*lVJ''S«i><<>*><iil«><iriiniitDr«. SoeléM lariuatricll*. 
• n,*tnUtti«to, etKlï&f %axif). nirisconFo.iDU. 
PRET ̃• TBES "'ont «ne nrecEs («ccoroi 
écume W. 1S7 «un. i*. pari» 

ZÔMOTHÉRAPIE 
LE ^ftMHT PLASMA MUSCULAIRE 
(Suc de Viande desséché) 
préparé a fwoid. renferme les précieux éléments 
reconstttuants de la viande crue. Prescrit dans la 
TUBERCULOSE, la NEURASTHÉNIE, 
la CHLOROSE, l'ANÉRIE, 

la CONVALESCENCE, etc. 

Trois cuillerées à café de Zômol représentent 
LE 8UO Dit 200 GRAMMES PC VIANDe CHU». 

Phiraiacùs TIAL, 1, n» Bouillotte BÉR AL. 14, ru de la Paix, etc. 

Ordonnance du Corps Médical 
TRAITEMENT le pte* tfflean 
L AST H M E 

par ls Ftsdn di V CLERY, lit Ma rseill! 
Envol gratis (tune boite (Cessai. 

X\\fS RENOMMÉS. Prix modér. Ech– gratis. Rpprés" 
flillj sêrii'ux accept. partout. L. BKRGON, Narbonne. 
AC Ma Pi«ce i» Ma [ 1 V>l.«O«>urs f£ U Pltot A* Ma VI 
M. omtXM. V «no n ttm Dcaum nàz 
ni'CI p' débitants et épiciers; 9 degrés 48 fr., 10 de- 
Iliil5gré855f..lapièc.de2201it.f"portetrégiedom. 
Pari: fûts compr.Cl"remb'.V"Houjol, Perpignan 

Vous ne m'avez jamais aimé I 

Elle ne répondit qu'un mot 

Si! 

Il y a bien longtemps?. 

C'est vrai je ne sais pas mentir. C'était 
avant mafaute Mon âme allait à vous comme 
la rosée remonte au ciel, sous l'ardeur du so- 
leil, comme le pigeon va à son colombier, 
instinctivement Je ne voyais rien de beau, 
de désirable et de charmant comme vous 1 
C'était une extase C'était un songe adora- 
ble Mais quel réveil Pensez-vous que tant 
de douleurs, de hontes, de cruautés et de 
mépris puissent s'oublier Pensez-vous que 
tant de coups reçus et de blessures puissent 
se guérir sans laisser le coeur meurtri pour 
jamais incapable de sensibilité et de passion. 
Je veux être sincère. Je n'ai plus qu'un 
amour 

Votre fils. 

De même que je n'a! plus qu'un désir, son 
bonheur! Par vous il sera complet. Il aime et 
il est aimé. Il a deux mètres, sa tante Colombe 
et moi, sa tante Colombe que vous aimerez 
vous-même dès que vous la connaîtrez. Il n'y 
a pas au monde une meilleure et une plxis 
digne femme! Lorsqu'il aura un père, que lui 
restera-t-il à demander Dieu Pour moi, je 
vous ai dit mes sdiments, l'état de mon 
âme, sans vous en rien cacher. Vous me 
demandez mon consentement?. Je vous le 
donne. 

Sans joie! 

Elle soupira 

Je vous le donne enfin et, en acceptant 
d'être votre femme, loin du monde que je ne 
connais pas et ne veux pas connaître, je m'en- 
gage à être pour vous une amie, une conso- 
latrice, si vous en avez besoin, une compagne 
attentive et dévouée. Je tâcherai d'écarter de 
tous les fantômes du passé qui vous tour- 

Lamette, pour la rentrée de la divette Paulette 
Darty, et de Un début dans le momie, comédie en 
un acte, de MM. Max Maurey et Paul Mathieux 
en outre, rentrées de Polin, de Mayol, de Gra- 
ziella et changement complet du programme. 
̃»»* Gros succès de fou rire, hier soir, à l'Eldo- 
rado, pour la première de Lahury réserviste, pièce 
militaire en un acte de Maurice Dumas, dans la- 
quelle Dranem, qui jouait le rôle de Lahury, c'est 
montré d'une bouffonnerie épique, ainsi que la 
troupe si homogène de l'Eldorado, la soirée se cor- 
saiten outre de Personne, de MM. Trébla et Saint- 
Cyr, qui donna lieu récemment à des discussions 
dans fa presse, de the American Vitoggrah a, qui 
présentait les vues les plus curieuses. 

Ce soir, à Parisiana, Gibard. après quelques 
jours de maladie, reprendra dans fa Poupée amé- 
ricaine les rôles a transformations qu'il a ti ori- 
ginalement créés. 

La joyeuse fantaisie de MM. V. de Cottens et 
A. Véfy atteindra en plein succès de rire, demain 
jeudi en matinée, sa 75' représentation. 
C'est demain jeudi qu'aura lieu la soirée de 
gala donnée à l'occasion des adieux de Francisco, 
le terrible athlète vainqueur du taureau, qui fait 
courir tout Paris à Ba-ta-cian. C'est pendant cette 
représentation que sera tirée la tombola gratuite 
dont l'unique lot est le taureau lui-même, 
Il y aura foule demain à Ba-ta-cian. 

Le train spécial qui doit amener la Paris le 
cirque A. Schumann arrivera demain matin, & neuf 
heures, à la gare de l'Est. Soixante wagons trans- 
portent la troupe composée de 500 personnes et 
de 170 chevaux et animaux divers. On sait que le 
cirque A. Schumann, qui a la meilleure troupe du 
monde va donner des représentations à l'Hippo- 
Palace Jex-Hippodrome), où des écuries ont été 
construites tout exprès. 

La première est fixée irrévocablement au sa- 
medi 13 avril. 

̃vw On demande de jeunes et jolies femmes 
pour le théâtre Marigny. S'adresser 15, rue Blan- 
che, de deux quatre heures. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
On annonce l'organisation à Alfort (Seine) 
d'un festival de musiques d'harmonie et de fan- 

ENFER 
Après une nuit d'insomnie, de tortures, d'accès 
de toux, d'oppression, de transpiration, vous êtes 
détruit, anéanti, et vous vous écriez: c'est l'enfer I 
Ah 1 si voussaviezquel bien-être procure instanta- 
nément la Pastille Emu Poncelet à l'enrhumé, à. 
l'asthmatique, au vieillard faiblede poitrine, à l'en- 
fant qui s arrache les poumons en toussant, au con- 
valescent de qui les bronchites sifflent, a la femme 
nerveuse et agitée par les irritations de la gor- 
lire. etc., vous n'auriez pas d'hésitation 1 Oui, la 
fameuse Pastille Ent. Poncelet cal me dès la pre- 
mière nuit la toux la plus rebelle et guérit là 
même où les autres remèdes sont inacèits c'est 
le remède populaire. Essayez, vous serez émer- 
veillés 1- Fr. £O la boîte de 100 pastilles, de 
quoi se traiter tout un hiver. 

Monsieur Poncelet, pharmacien-chimiste, 

• Je proclame volontiers la supériorité de votre 
• excellente Pastille; jamais je ne l'ai employé 
sans effet immédiat; c'est un remède énergique 
• et non un bonbon insignifiant. 

• Le D' FARGE, de la Faculté de Paris. 

Exigez sur la botte la signature Fm. Poaeel«4< 
Dépôts dans toutes les pharmacies du monde entier 

^5 AUX SOUS-SOLS, L'ASSORTIMENTlepii. COMPLET En ARTICLES DE MÉNAGE ffS 
Ata C2' Eta3e a Catalogue Spécial Illustré 
Cinraategraphe offert aux VUiteurt. A LA Franco sur demande. 
MENAGERE 
HO, Bonna-IfoureUa, PARIS. 

Demain JEUDI et Jours suivants 
MÉNAGE- JARDIN 

CiltrO i Cl(* '••̃ blaae poli, eaatenauo » C fie 
6 la. Le Filtra ° OU 
Fattouttâ&TQ*E?.ï » B63 
Bougeoir .il iitn lrt ,oate.n,, > gy 
PnQOOrnlaC <•'<•••«> émail eilra lorl, 
16,18, 50 el McenlimBtfe». l.tn 6 pigecs T1 OU 
3*ri«A»ort>rinr>/i //j r> enivre. <)ueue légère, Jiamelrc 
c. et un» s m Un se de M t. Les 6 piéut | Jf 
CÛSSBrOlBS font«n«7. UCasxrol» 
marron, iméripur jupe, garanti au fei.nn 90 
La batterie complète, sans précèdent fcj 
I-UI III C'ecriD tout jarni *T9 
fpri H ncll° «w>u»> uae tauint <le| A t\(\ 
LUI g /icourerti méul blanc trente i 10 SU 
Le mêm1? de 6 conTert» 
Couteaux de tabla, maoche corne 
en acier forjé Le couteau OU 
Uble cristal taillé tt graie t.^ r»rre CU 

AUX SOUS·SOLS, EXPOSITION et MEUBLES ET ARTICLES NR JARDIN 

mentent. Je remplirai mes devoirs d'épouse 
avec toute la tendresse dont je puis être ca- 
pable encore. SI vous exigez plus, ü n'est 
pas trop tard pour retirer votre parole et je 
ne ferai entendre aucune plainte. 

Et doucement elle demanda: 

Est-ce oui ? Est-ce non t 

Dans l'obscurité, le marquis vit les yeux de 
Rose, magniftqms et profonds, se fixer sur 
les siens, et il répondit: 

C'est oui. 

Bien. 

J'ai votre parole ? 

Et je ne la reprendrai pas. Qu'allez- 
vous faire?. 

Rentrer à Paris pour m'occuper de cette 
affaire. 

Quand 

Dès demain. 

Et ensuite ? 

Je vous écrirai. Dans quelques jours 
vous serez marquise de Rambert. 

Ils allaient se quitter. 

A quelque distance, au détour d'une allée, 
ueux lanternes de la Victoria brillaient 
sous les feuillages. 

Il attira Rose à lui, couvrit ses mains de 
baisers et s'éloigna en se disant 

Elle ne m'aime pas et ne peut pas m'ai- 
mer. Elle se sacrifie 1 

Et, avec une colère contre lui-même, il se 
dit encore 

Comment m'aimerait-elle puisque je ne 
saurais m'aimer moi-même 

Elle entendit le bruissement de la voiture 
qui roulait sur le gazon et continua son che- 
min, aussi froide et aussi calme qu'auparavant. 
Cette élévation ne lui causait aucune sen- 
sation de joie. Elle ne songeait qu'au bonheur 
de son fils lorsqu il apprendrait cette nou- 
1 Telle. 

fares qui aura lieu le dimanche il juin. Chaque so- 
ciété exécutera deux morceaux à son choix et lec- 
ture a vue obligatoire. 

Pour les adhésions et renseignements, s'adresser 
à M. Favier, 144 rue Paul-Bert, Alfort (Seine). 
CONCOURS HIPPIQUE 

GRAND PALAIS DES CHAMPS- ÉLTSÉBS 

Aujourd'hui mercredi Io avril 

AI h. 6* classe, chevaux de selle. 

A 3 h. i/2. Prix internationaux, défilé d'at- 
ielages à quatre. 

A 4 h. Sauts d'obstacles, chevaax saa- 
tant par quatre, officiers. 

LES SPORTS 
LE BÈGUE BATTU 

Le nègre Mayor Taylor, qui faisait ses débuts 
en Europe, avant-hier, à Berlin, a été battu par 
Will Arend et EUegaard. 

Toutefois, il parait que cette défaite est sus- 
ceptibie d'appel et qu'il faut l'attribuer à un 
manque de préparation. 

Attendons donc une seconde exhibition de 
Taylor avant de le juger. 

PMUS-ROUBMX-AuTO 

Le classement des véhicules ayant pris part à 
la course d'automobiles Paria-Roubaix n'est pas 
encore établi. Il y a, en effet, de nombreux cal- 
culs à faire consommation, pourcentage d'alcool 
dans le liquide employé, vitesse moyenne, etc. 
Nous le donnerons aussitôt que la commission 
organisatrice nous l'aura communiqué. 
La BICYCLETTE populaire de Gladiator pneus 
Dunlop est, malgré son bas prix, très soignée 
dans ses détaüs, parfaite enfin. 

̃*«•*• POUR la route, un bon conseil, prenez 
une La Française •. 

METAUX (too kilos. Parit) 

Cuivre, Chîli en barres, i" marque. 1W 
marque ordinaire. 176 M 
en lingots et plaques f86 50 
Etain, Banca, liv. Havre ou Pari»,. 50 
Plomb, marques ordinaires 
Zinc, Silésie. liv. Havre 
autres bonnes marques. Paris. 

Lises 

OCI t/tC/</decorttarie!.41«tor. Eiuptumael QQ 
A Ê+n% n ir*o o l*0*5 blaac et hêtre, han- 
Ls Çnnipfw fini ni |iour »pi|*ri''m*ni». pore x»e 
rlUrnEU.Uiinw. ArtiVle acclesif. 
haute, Curette en tens de (or, forme 2 nE 
C n rn ît II PO C onv«tt« et pot A «an en email 
Seau hanlenr <P>K. seau £, QU 
LcàùlUcUottuxn^ 16 litres 3 
n #y}»jpcoloiinecuiire, hameur (l"38, toapie couleur» 
I lUl/lJJcUU A r\obetUlimhu, tl, t\,U QO 
IfUlilCO di?po>it!OO', colon» riche». U un» OU 

Pour elle, c'était un sacrifice qu'elle s'im- 
posait. 

Vingt ans de solitude et de liberté l'avaient 
habituée il. rester maîtresse d'elle-même. 
Ce qui s'offrait à elle sous les apparences 
d'une fortune inattendue, c'était une servi- 
tude à laquelle il lui en coûtait de se sou- 
mettre. 

Mais pour son fils que n'aurait-elle pas 
enduré f 

Elle s'en allait lentement vers la Butte-aux- 
Roches, et elle était déjà presque arrivée à 
sa maison, lorsque, sous la pâle clarté de la 
lune qui se levait, elle aperçut dans le che- 
min un homme qu'elle n'eut pas de peine à 
reconnaître. 

C était Barotte. 

Le vieillard s'approcha d'elle et lui dit 
Comment, c'est vous, mademoiselle 
Rosé. D'où venez-vous donc? 

De l'étang des Aulnes. 

Ah! 

Je n'y étais pas seule. 

Le marquis, peut-être ?. 

ll m'avait donné rendez-vous. 

J'ai su par le vieux Bidault qu'il est ar- 
rivé hier au Prieuré, avec Brunet, un bon 
vieux, le seul brave homme peut-être qu'il 
ait autour de lui. 

Barotte fulmina 

Les autres, cochets, cuisiniers, valets de 
chiens et la séquelle qu'il traîne quelquefois à 
la suite, toute cette valetaille de Paris enfin, 
ne valent pas un clou rouillé. Si vous saviez 
les propos qu'ils tiennent dans les cabarets 
et les bouchons du pays. 

Il ajouta en confidence 

Il paratt qu'il se passe là-bas, dans son 
hôtel de Paris, des orgies à faire dresser les 
cheveux sur la tête 

Blle objecta simplement t 

BULLETIN COMMERCIAL 
Du MARDI 9 AVRIL 

Fartas», fleur, là» iM kd!. Blet. les «M kilo» 
Mai 2J95 H 05 Mal 19 OS 
Mai-juin. 24 2» n & !liai-juin. 19 M 
de mal 34 M » » 4 da mai 1» W 
tetstas. les loo kilos Avalaes. 1m le$ Irua* 
1 h. 3&.1/S t h. Jh.l/t 

Disponible k» Onoonibie 18 M 
Mai Mai 1875 
Mai-juin. t5 !liai-juin. 18 80 
1 de mai 15 «damai.. ,0 
Malt* de eaJBa.iesl«l[il. Blatte lia. las Il» telles 
i h. Jh.i/î t b. Sh.1T 

Mai IL Mal ST 30 48 S» 
idemai. 58 t de mai. s;« 61 50 
4 
AieaaU. l'hecto un Saeret a* J, les Kilo» 
1 b. s h. 1 h. Jh. i/3 

Disponible Diaooatbia t1 81 
Courant. ?75 & » Courant. f7 87 S8 
Mai. n Mal M la 
4 de mai. Mai-jn*»-- 
Circulation (ptpe8). s» d octobre 96 8. 
StaoKipipeai Circulation taac*i, » 7« 
sucres rafaoés, da 50 a 164 le* 1M itilos 
Sucres raffine» surchoix. e*nrm, ranaaa va c*i«- 
Ms, de tes a 107 

furmts de muumçene. On cote marque de 
Corbell, et autre* marques, de 50 la 50, le. 
kilos. 

LE HAVRE. 9 AVRIL (DgPfiCHS) 

COTONS LAINES CAFBS 

Louisiane ea suint (las 50 kilos 

Juin .&•! l/ï l» ..|l» 75l 3q 39 
Juillet.?5! sa f 1 U3o Ta: 39 75 39 
Août..5* 50 .,Ni M 1 2 39 75 39 7S 
Septemb. 5S 6î 1 2,M 131 ..liai 76, 

La Cote Libre 
IT'SBT PAS Ujvir CinCTJLAlRR 
VIN ANC IIS RIS QUBI.COrf<lUK 
C'est un grand Journal Financier quotidien 
II contient in extenso 8 

Io La Cote officielle des Agents 
de Change 

An Compiant et à Terme; 

La Cote officielle de la Coulisse 
à Terme et du Marché en Banque 
au Comptant. 

3o La Cote des Bourses de Lille 
et de Lyon. 

4* Dans 4 grandes pages de texte 
tous les jours, il donne 

Les dépêcheo et les dernières nouvelles; un 
compte rendu très détaillé de chaque séance 
de Bourse; les convocations d'actionnaires; 
les comptes rendu» d'asaembléef lee annonces 
de coupons; les Recettes des Chemins de fer 
et tirages de toutes les Valeur* à lots. 
Sur demande, un service d'essai est fait 
gratuitement pendant Dix jours. 

Les ABONNEMENTS sont 

le poarlaFiuNCE.ALCÉniE et TUNISIE, Un an 10 fr, 
6 moïa 6 fr. 

2t Pour I'Etranger (Union postale), Un an 15 Cr. 
6 mois 9 fr. 

lU sont reçus dans tous les Burtaus de poste et 
Parie, a là Direct toit, ZO, Chaussée d'Antia. 

̃̃^̃vi.ux BUnc ao'^lr Payable t s mol* 
K. AOCCiZ.i>ro^»éUir«,VUlBlioal«r.ABàeUlCK«iH«riMilU. 
POIR SE mmm a Lt boirse 
DEMANDEZ LE TRAITÉ INV0YK GRATniTBKKNT 
AIILLIAUD, 21, faubourg Montmartre, Paris. 
Officiers Ministériel» 

8ETRAR, stat. Nord, 2 RÂVÏLL., ter. bit., à ad j. s. t 
ench., 1 avril, lh., et. Léger. n. M. p.5000 et 2' mèt. 
Lare ceue semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
mm fotmt iBin u il mtxa* mu 

(20 plages de texte et de gravxu-) 
L'Usage du Vin, par J. Mauriom. 

La Culture du Houblon, par J. Troodb. 
Plantation des Arbres, par J. NANOT. 

Quelques Conseils pratiques sur lantr«tlan du 
Cheval la campagna, par N.-V. de Loucey. 
Ce numéro contient en outre de nombreux 
articles parmi lesquels nous citerions une inté- 
ressante étude illustrée par M. Desprès sur 
L'INDUSTRIE DES RAISINS SECS A HALAGA 
Citons encore les excellentes remarques de 
S. Mottet, sar Ges Variétés et les Nouveautés des 
Plantes cultivées un remarquable article, tout 
d'actualité, sur L'Agnelage, par le savant agri- 
culteur Marcel Vacher; à noter Bgalement les 
artacles Le Blé et la Spéculation, et la Cutture de 
la Truffe, par Lucien Cornet. 

Dans ses Qoestmks Viticoles, l'éminent pro- 
fesseur de Viticulture, G. Battanchon, continue 
ses conseils si appréciés et si utilement mis en 
pratique par tous les propriétaires de vignes, et 
le docteur Jean Lesage résout avec sa compé- 
tence habituelle, dans sa législation Rurale, mille 
questions épineuses qui se rencontrent trop fré- 
quemment dans la vie usuelle. 

Par la variété et l'intérêt de ses articles, ce 
numéro sera un précieux enseignement pour 
tous les Agriculteurs et toutes les personnes qui 
s'intéressent aux questions agricoles. 

Ils exagèrent sans doute. 

Peuh fit Barotte, quel intérêt y auraient- 
C'était clair. 

L'estropié de la Butte-aux-Roches avait en- 
tendu de déplorables histoires et elles lui 
donnaient une fâcheuse opinion de ce su- 
perbe hôtel de Rambert dont Rose allait de- 
venir la reine. 

Le pauvre diable l'aimait. 

Elle le savait. 

Pourquoi lui parlait-il de ces bruits sinon 
pour l'éclairer et la retenir au bord du pré- 
cipice où elle allait tomber? 

Il agissait comme si, par une prescience de 
ce qui devait se passer, il eût connu ce Qu'elle 
venait d'entendre et le consentement tombé 
de ses lèvres. 

Son cœur se serra. 

ils rentrèrent tous deux à la Butte-aux-110- 
ches, presque sans prononcer une parole, et 
elle le retint à diner à la grande table où cha- 
que soir elle s'asseyait près de son père arec 
tout le personnel de la ferme. 

Le vieux Broudin semblait remis. 

Le retour de son Ûls avait été pour loi une 
souveraine panacée. 

Sa vieiUeMe retrouvait un regain de vi- 
gueur et une sorte d'été de la Saint-Martin. 
Chaque jour il demandait joyeusement IL! 
sa fille: 

Et Pierre? 

Elle lui donnait des nouvelles rassurante», 
sans avoir besoin de dissimuler la vérité. 
Les lettres du frère à la soeur étaient plei- 
ne» d'espoir et laissaient entrevoir des joies 
mystérieuses dans un avenir prochain. 
Pendant ce repas tout simple et qui rap- 
pelait ceux que les murailles de cet anti- 
que manoir et ses aoutrea enfumées avaient 
dû voir cent ans orus tôt, la maîtresse- de la 

HALLES CEWTRALBai 
̃Bi'aus (en Mottes) 

Gxjurnay le i Bretatfa» 3 M 4 «• 
Product- <ttv t0 Nord. « M 
Marchands 3M Est 4M 
Laitier CUar"* 3 ui » se Tourain* 3 il 
BBimaBS (en livres) 

Touraine i 3 38 Le Mans 3.. 
Gàtinaia 3 3 » | P~ Tour" S., Ht 
FBOM»4iRS 

Brie fermiers {la dizaine Coulom"»– (te lit M 
Haute marque. M 85 Bourgogne 70 « 
«.rand moule Si 60 Uvarat 
Moyen mou» as Gruyer» I100 Jtil.j tOO UB 
Peut moule %> m Roquefort 1M 
Bondcms ilo cent), i 15 Port Salut et.. 
Gournay 5-J Hotlan.l* iH 
Camembert 
_un (le mille vanitLKS ja pi«cjs) 
Normandie.. S5*io« Dindes .il* 
Picardie 60 11» Canards ord 3.. 4M 
Tour.ne. 6H «5 d' de .Nantes 3 est 
*l: –r 65 7j U" Rouen 4.. Il M 
'ne. Oies.. Il.. 
65 POOUTV 

̃- US 70 du Gàtirviis ?50à«ia 
Hourgogne. de Hotidan.. aTT 
S*nh« ;0 de Names j yt 4 M 
de Br?*s.' io |H 
Auvergne M 70 de i" .• so « 
ChàtrDc.rault. i0 de Cl.. t.. 75a 
PoiUers SS 10 

MUITS. t RftllMHS 

Oseille 1 100 k.) JO Crosnes 1^1 îr 1 
Mâche d*) 15 » Kpin s 33 
Noix ;<«•) 40 50 Arti ̃̃ 1* jav 
Kclialottes :*). Ou.; 10 M- 
Haricots verta vil*) *K) 3uo Haï 40 
Crrsil if) 31 1*0 CIhu. l*1. 40 4S 
Choux le cent! 6 M Poin. 30 104 
Asperges, Ir l.i'o;. 3 5 Bndivas d*1 
Chicorées de cent} 8 Ut 

&&a.r>oia.é aux Veaux 

La Villette, mardi 9 avril. 

Veaux smpnt's. vendus. ISO. 

Vente calme, mais prix soutenus. 

Le» veaux 'le 0iim.\deS«in»-«i-Marn(<.del1Knr«)<î8 
Setne-et-Oisp, d'Kur^et-Loir, du Loiret, as aoot <M« 
taillis de 1 fil. à i 05 et en bande ont obtenu de 0 W 
de banda 0«5; Jes gournayeux et les mancaaux d« 
0 80 Il 0 90 les autres provenances de L» 
tout pdr lit kilo de viande nette. 

LA MANDE PHARMACIE HYfilENIQUE 
envole tur demande Ion Catalogue Franep 
NOUVELLES RÉDUCTIONS DE PRIX 
M4diutmanU àê la^t ortmttr ohei x St.KueEticnne-NUrc* PviSI 
''SPECTACLES DU AVRIL 
THEATRES 

h. ap>*ra. Astarté. 

8 b. Il!. Tb -Français. Patrie! 

8 h. -la. ftprra-caaalqae Manon. 

S h. •/». Odéon. Château historique. 

h. 3M. «̃urfrville. La Pente doue?. 

8 h. SI.. Gymnase. Les amants de Sarr- 
8 h. Variétés. La Veine. 

g h. •/•. P»rie-Sl-Martlai. Quo Vadis 

8 h. Il'.1, «.«bleu. Les Deux Orphelines. 
h. •/•̃ Tfc.-Sar-aH-SermlMr*. 
h h. •/•. Ckairlei. Le Petit Ci. 
8 h. 1/9. Salie. Le capitaine 

8 h. 114. Tta \molBe. Un Client sencux. lM 
Remplaçantes. 

h. ReuaitMnce. Durand et Durand. 
8 h. 'Vaut «a u tés. Le Coup df. Kouov 
8 h. !/4. Paiai<t-Rar»i. SaCrb uk>nc«i 

8 h. i/z. C»uirrs>>«riaieai. Les Travaux d Uercultk 
8 h. 1.2. Aihénce. Pour être aiim-e. 

» h. »/• Opcr.i ropulairp Rotàiiu». 

» h. »/». KHIm !>r«ui«ll<|nc-i> HolAcliA. 

i h. CI. Oscar Uourduutie. l'rols femmM 
pour un mari. 

t h. Bé)axci. Le plus heureux des trois. 
h. BixirTn-tf«-lM*r4. –Ut Mendiaute de Saint»' 
Suliiiee. 

8n. I/I. Th. Macuéra. Toutrassln Demoiselle Nt- 
colii L Agence des Amant» perdus Le Lytj, 

8 h. i/* B«iitviiie. Le Bâtard Routre. 

h. ̃/•. ̃atlciioilet. La Jeunesse des MousqiM 
Uir.s. 

8 h. Meminartre. t.e« Bxll*«. 

8 h. -la. «rciiriif. Le Tour du Monde à pied. 
8 h. -la. Mamptruauc- Surcouf. 

h. •/•. c*k>ritn>. Le Lion amoureux 

SP£CTAai.KS D1VB«S 

F»»le*-««rtrre.-Tél.l0î-58. Tous!(>« «oirn 8 h, fil 
Napoli. En. Ile Gautier. Kelly et <̃̃• r-ff.iry, 
chien calculateur. Matinée dtm «t l/ï. 
art I» 
Nuil trrribte. Les Picchianl, les Avoics. nianettt». 
Cadet Housse ballet. Mll« An«<»l« H<»raud. 
2*4-68. Ut belle ot^ro Utmpt- 
Francli. «les Dim ,ttn. 
seule. 1 16. Paul. .Po- 
laire, SiiitKH- i;i(iudiu«, Lejai, Ni Mm« 
Lise Fleuron. Gontran Jami.jc Uni tin, 
Parltlaaa. T«Wphone 1S«-TO. A M<U 
Baldy La PuupéK américaine. Tanui Hautfé, VlF- 
liert, Jacquet, (jihard, Jane Yvon. 

Bltloratle. T«lép Dranem, Clovis, Honoré) 
(îosset. M"" Ad. Verry, Stelly. Lahury n'servistet 
pièce militaire Personne. Theamerienn vitoifraph< 
LaOlcal* TAlépli. «07-AO. Voyanx \mr i-,vn,- vfmes 
J. Biwli.l.lcli; AileniB, Srhaui mit, 
Calié-Kucbnhouart. 15,b'Hoih. ;i.l/S, 
Y a queue revue en t actes et 6 Uibluaux. 
Cameert Européen. rue Rlot, place Clic.li y. A 9 h.' ni 
On demande des jattes femmes, fantaisie de MM. 
Marc Soual et Victor Grébon. 

Net>Tea«-«lrt]ae. 8 h. lit. MiM Sidy Nirvana, po> 
Le Pont Alexandre, revue nautique_ Tél. |h. Ul-&% 
Merered., jeudis, dlmanch. et f*U-«. m.'itn!. 5 h. 1/fc 
•«-«a-clan. ̃- Kran<!isco, lutte ''au. 
Le» Cataqut*. MM. Amelet, uiC 
Malleville; Mines Jane Mary, i- • 

IMpuo-Wilare. ex Hippodrome, sucut. l:an;alse. 

procnatnermuii ouverture do la uaisou i<iuestr«. 
Clrajue Me«rana téléph. 2*0- SJ), roe des Martyr». 
Mattncfs les jeudi», rttmanche* et f#te« i 1 Il. i;t. 
Attrarttlons nouvelle». 

H<mllB-B,««C« Tous les teint. à 8 h. 1/t. apecttot* 
concert, bal. IX manche», tnaUnées 2 2 heure». 
la. Bailler. Tous les jeudU», grande fêta. 
Samedis et dimanches, bal il 8 b. 

telle Wan-aM Mard.jeud ,dlm. etfét<i», 8 h.l/t. 
r1 bal <iaas la salle de» Kèts». Entrée 1 f. IHm fête*. 
Au f étage, brasserie, et bars i tous les éUtCam 
En semaine, jusqu'au sommet, prix S fr. 

Musée GrfrviR. f-te d'arUste». Bonaparte t la 
Malmainon Le journal lmnioeiix 

CHEMINS DE FER 
Chemin de ter 4'Orlé»& La compagnie rTOlv" 
gne <i« Paris a tiorrfeaux, dans les expreaa 26 et 
parunt» de Paris, ainsi que dan8 les express U ai 
hartant de Bordeaux, des place% de compara- 
msnt» couchettes dont le prix est très senniblement 
d une place ceJnl compartiments-couchettes est égal 
au prix d'un Nll«t de première cUsm, au«menti} 
d un supplément de 10 francs, quel que soit le 
cours à effectuer. Le nombre de oe» places étant 
limité, il ne pourra Atre tatiofalt aux demandes que 
dans la mesure de» disponibilité». 
la i'iiasc. ru» du P^atL 

maison restait silencieuse 

Barotte lui demanda: 

Vous ne dites rien ce soir, mademoiteUfl 
Rosé? 

Elle lui jeta un regard plein de tristesse et 
de douceur. 

ron, elle ne pariait pas. 

Elle songeait. 

Elle songeait cette existence tranquille, I 
cette vie cnampAtre et monotone, il. laquelle 
elle était habituée et çm'elle devrait échangée 
contre une autre qut l'épouvantait. 

Elle songerait à ces occupations rustique* 
qui lui suffisaient pour abréger le temps et 
endormir sw* souvenirs, maintenant qu'eii» 
ne se sentait plus rien dans le cœur ni qu« 
l'amour était mort depuis tant d'années, 
Aulnes et Aes suites. 

Eue nm<'itc.H -<-<n r<f as, embrassa son vieux 
père de main à Barotte, 
dietr t la rond'' k ses boni 
serviteurs et remonta à sa chambre. 

Là, elle se jeta genoux prés de son lit et 
cacha soii visaxa entre ses mains. 

Mouise! 

EUe serait marquise de Rambert-Lueemy. 
Sa poitrine attrait dû se gonfler d'ortnioil et 
elle ue se sentait que des inqu'1"- f<m- 
fuses comme sî cette incroyai -,n 
avait du être pour elle la cause :iies 
douteurs. 

EUe f-e releva, prit dans nn tiroir un" pho>, 
tograptiie qu'elle n'osai' tmr 
à son mur et, hi fixant 
murait) ra 

portrait de ce aïs qui lui avait coûté tant de 
larmes. 

(A tuwre.\ Charlsb Mttaotrvn». 

