̃*̃ 

Le F»etit Fgirisieiv 

le viee-amiral de Maigret, commandant en chef t 
de l'escadre de la Méditerranée M. Abel Com- 
barieu et te général Dubois, secrétaires généraux 
de la présidence le maire de-Nice, le préfet, etc. 
Presque tous les maires, département sont 
présents. 

Allocution de M. Rouvîer 

An dessert, M. Rouvier se levé et prononce 
.ne allocution dont voici le début 

« Le cycle des fêtes qu'a fait naitre votre pré- 
sente dans ce pays si favorisé par ta nature, ne 
pouvait se clore sans que le conseil général, re- 
présentant le département tout entier, Be vous 
exprimât les sentiments et les vœux qu'inspi- 
reat a nos populations votr« U-uU magistrature 
et votre personnel. 

Né le uernier parmi les fils de la grande fa- 
mille française, divers dans *es origines, mais 
homogène dans sa façon de sentir et de penser 
le départeniant des Alpes-Maritimes, placé à_ 
l'extrême froutiere, confond dans le même sen 
«tintent d'ardente affection la Fruace et la Hépu" 
btique, qui lui apparaissent l'une et l'autre comme 
l'expression mèaie<t« l» VMtri» » 

M. Bouvier, après avoir énuméré les travaux 
nécessaires à la prospérité croissante du dépar- 
tement des Alpes-Maritimes, termine ainsi 
• Nos populations n'oublieront pas, monsieur 
le Président, que c'est sous votre magistrature 
que ces questions, vitales pnur elles, auront 
abouti. 1) m'est partieulièremont doux, monsieur 
le Président, d être leur interprète pour vous 
exprimer les sentiment* de p^toud respect que 
'leur inspire la façon démocratique dont vous 
remplissez les hautes fonctions auxquelles vous 
a appelé la confiance du Pariemont et la vénéra- 
tion qu elles éprouvent pour la personne du 
vieux républicain qui, place au-dessus des luttes 
de parti, a su (toatter, comme caractéristique à 
.si haute magistrature, la bonté. 

Le souvenir d'une collaboration commune 
dans les conseils du ftouvernernement de la 
Hépubfique me rend plus précieux encore I hon- 
neur qui m'est échti de lever mon verre en I noo- 
mur au Président de la Républiçue et d'expri- 
mer le vœu que sa haute mission se poursuive 
due* ordre, la liberté et la paix. pour te plus 
gttad bien et la prospérité de la République. 

BiSWBTS È huit de la B£piip} 
M. le Président de la République répond en 
,tes termes 

Messfeors, 

Si la France a une tendresse particulière pour 
Votre beau département, ce n'est pas seulement 
parce qu'il est' le dernier né de sa grande ta- 
nrille, comme l'a dit mon éloquent ami NI.* Mau- 
rice Rouvier, mais c'est surtout perça qu'il a 
apport.(, à U France des grâces et des merveilles 
dont elle est fiera, une générosité de coeur et 
ane tldélité de dévouement dont elle lui est 
reconnaissante. Votre pays, déjà magnifique- 
ment doté par la nature, veut encore être 
pwrvu de tout ce que l'intelligence des hommes 
peut y ajouter d'utHité', de confort et d'agTément. 
Le gouvernement dont vous avez éprouvé la 
sollicitude vous secondera dans l'exécution de 
vos projets, et je ne demie pas que Yaus en ob- 
teniez bientôt ta réalisation. La République ne 
vous refusera pas son concours conservez-lui 
le vôtre, messieurs, vous êtes aussi fervents pa- 
triotes que républicains, restez invariabtement 
«Uacb.es aux principe» de justice, de solidarité 
et de boalé, parce qu'ils sont la raison d'être de 
la République, et parte que la République est 
Inséparable de la France. La France a soif 
d'union et de eoneorde. La contradiction des in- 
térêts et des besoins grandissants flnirait par 
compromettre Ia fortune de notre pays si nous 
ma cherchions à en adoucir la rigueur en nous 
péaitrant du sentiment de ce devoir social la 
solidarité. 

La paix publique ne peut être assurée que par 
des renonciations et des sacrifices réciproques. 
,La vie d'une grande nation est une transaction 
continuelle imposée aux intérêts privés en con- 
llit avec l'intérêt supérieur de la patrie. Cette 
̃ solidarité, la République s'en est inspirée dans 
les lois qu'elle a données 3 la démocratie labo- 
'xfease; elle en réalisera davantage dans tes ré- 
formes successives dont elle doit être l'instru- 
ment. Mais il ne suffit pas que notre législation 
en sait imprégnée, il est nécessaire qu'elle passe 
dans non coeurs, dans nos volontés, et qu'elle 
devienne la conscience même de la nation. C'est 
M s'y conformant que notre pays fortitiera son 
vnilé et assurera à la fois sa grandeur morale et 
sa prospérité matérielle. 

Je sais, messieurs, qu'en exprimaat ces pen- 
sées, je réponds à vos sentiments unanimes. Le 
département des Alpes-Maritimes a donné des 
gages répétés de son attachement il la Républi- 
que, et la présence autour de cette table de tous 
Me représentants sénateurs, députés, conseil- 
lers géxiériux,. eonaeiUers d'arrondissement, 
maires, dont aucun ne fait défaut, est une ma- 
nifestation d'union et de concorde dont nous 
garderons l'ineffaçable souvenir. 

Comment ne serait-on pas porté à cet esprit 
de modération, à cette conception de la paix so- 
tiale, quand on a devant les yeux la sérénité de 
vos montagnes et l'immensité de votre horizon? 
Messieurs, je bois au. département des Alpes- 
Maritimes, à ses maires. Je bois à l'union de 
tons vos concitoyens et à la fidélité de leur dé- 
Vouement. A ft France! A la République 1 
M. leiwnateur Borriglione a salué à son tou 
le Président de la Bépublique au nom des séna- 
teurs du département. 

Le Défilé des Sociétés 

Après ce discours, M. Emile Loubet s'est levé 
au milieu d'une formidable ovation, et aux sona 
de la MtirseUlaist s'est rendu dans la tribune 
élevée en face du monument du centenaire pour 
assister au tMtUd dès sociétés et des syndicats de 
secours mutuels. 

A trois heures vingt, le défilé étant terminé, le 
tatr rPrésident de la République remet un certain 
Kffterabre de décorations a leurs titulaires et re- 
.:monte en voiture pour rentrer i la préfecture. 
il reçoit peu après la visite du prince Ferdi- 
aend de BôJgaro, ateomp«g«& du ooloaet M«r- 
L'entretien du chef de l'Etat aveo le prince 
dure environ un quart d'heure. 

Le grand.due Boris de Russie, fils du grand- 
tue Wladirnir, se présente à la préfecture pref)- 
ua immédiatement «près le départ du prince 
erdiuand. Il est aussitôt introduit aupris de 
il. Loubet avec qui il reste quelques instants. 
A quatre heures et demie, le président va sus- 
«essivemeat rendre leur visite au prince de Bul- 
garie et au grand-duc Boris. M. Abel Combarieu 
et le général Dubois l'accompaKueat, ainsi que 
M. Crozier, directeur du protocole. 

A cinq heures, il revient à la préfecture, où. il 
«estera jusqu'à l'armeo de lamiral Birilew et 

on devra lui révéler. le peu qu'on pourra 
lui apprendre de Sa aaiasance. Sa mère, elle 
nela évidemment jamais. 
Ma aa affreux sablât. 

i-iiiMjuan vient de commettre cette 
domination de tui annoncer sa mort. 
Mais, moi, mon vieux, je serai là pour 
fe. détromper un jour- 

Si cela est bien indispensable, mon ami 
tar ue vaut-il pas mieux que la chérie vive 
bien tranquillement, Ignorée, ignorante, ma- 
riée à quelque btave garçon qui l'adorera ?“ 
Tu vois, je lui fais toute sa vie. Elle aura 
presque une famille dans ses père et mère 
nourriciers. Elle aura un merveilleux par- 
tain on toi. Car elle n'est qu'ondoyée, et je 
te fat* -on parrain– 

Entendu, mon vieux, entendu. 

Quand tu le jugera* nécessaire, elle saura 
due son père l'eût idolâtrée L« Dieu 1 Dieu f 
Comment un si petit être, à peine formé et 
dont lexis tance ne tient qu'à un fil, peut-il 
provoquer tant de pensées, tant d'amour?- 
il pleura un peu tout en souriant, 

Et. je crois bien que j'ai prévu ressen- 
tlel. Et, quand les formalités que je viens 
de te dire auront été accomplies, le. je pour- 
mi mourir. Ah J'ooJbliaiâ. 

Mais il lui fallut un assez long repos, avant 
Cajouter 

Tu expliqueras^, aisément. à mes pa- 
wnus. que je suis nm.. il rimproviste– 
4 Paris. pour l'exécution de cette suite d'or- 
a«kMtre. C'est tout simple. Et je suis tombé 
••offrant chez toi. Et tu m»» amomi ici.- 
parce qne c'était le printemps. que aimais 
cette campagne™ Et je l'aimais tefiemeat que 
i» veux y être eni«r*_ Je ie sp«*-irierai. de- 
main, devant le notaire. parce q«e.~ tu eona- 
Je veax ma tomba ici. une tombe 

dee offl.~i(>r$_4* l'escadre russe, qui sont *tten- 
dus u ua uiomeiit à l'autre. 
L'Escadre Russe 

Nie», 9 avril, ï h. 20, s»ir. 

L'esc.vire rase», partie '!•̃ !îarc«ione,hter, pour 

L# coniiti-amiral Ku-ilew adû prendre plaeç 
à boni do la cariuîriière Kraby, pour arrivera 
temps à Vice, un eompi-'me de ses officiers 
d'état-niiijijr, pour ailtter la Présideat de ta 
EUpub.ique. 
La cuiionnièraA; a mouillé daas la rade de 
Villefrancho, à cinq heures prc-ci.-ies, et le con- 
tre-aatiral iitniew »«*t fait iwu}é4iat«a>eutcâa- 
duireà terre, ainsi que les ofiieiers qui l'accom- 
pagnaient le capitaine de frégate Wœwodsky, 
eommarrulant le Èiaby; le commandant Tchene- 
ctiefl, comiaaQount de l'Abrecîc; le lieutenant: 
de vaisseau Mi0.k*ilotr, chef d'état-major, et l'en- 
teifçnt Je vawsean Ai«aaibaroir, aide de camp de 
l'amiral Birilew. 

Ces quatre officiers ont pris place, ainsi que le 
contre-amiral Birilew, dans les deux landaus de 
la pré*!ilence, mis à tear disposition et qui 
avaient été envoyés de Nice à ViUefraacba. 
Le départ s'est ell^L-tuti au milieu des aceta- 
mations de la foule massée sur tes quais. 
m. Loubet reçoit l'Amiral Russe 

Nice, 9 avril. 

Il est près'de sept heure» quand les deux laa- 
daus, occupés par les ohiciera russes en grand 
uniforme, stoppent dans la cour de la préfecture, 
L'amiral Uinlew saute le premier à terre très 
allègrement tU fir.ivit avec prteipi talion i'esea, 
lier qui conduit aux ajiprfrtemenia. Les oiflfiers 
qui t'accompagnent oni peine à le suivre, tant 
il hâte de se trouver en présence du Président 
de la République. 

Reçus au haut du l'escalier par le directeur du 
protocole. l'amiral at tos ofliciera sont imnaédia- 
tement introduits auprès de M. Loubet, qui a à; 
ses côtés M. Delcasaé, ministre des Affaires 
étrangères. 

L'amiral lîiriïew dit dans un français impec- 
cable, qn il avait reçu de S. M. l'esnpereur de 
Russie, mandat de venir saluer Ni. le Président 
de la République et qu'il s'acquittait de sa miss 
sion avec d'autant plus de joie, que jadis il 
avait été fait citoyen de Brest et qu'il considé- 
rait la France comme sa deuxième patrie. 
M. Loubet répond qu'il est très sensible à la 
pensée de l'empereur de Rassie, et il charge 
l'amiral Diritew de faire parvenir à Sa Majesté 
l'expression de ses remerciements très sincères. 
Le Président de la République et M. Delcassé 
s'entretiennent ensuite avec les ofticiurs russes, 
et M. Loubet les invite à dîner. 

Le repae n'a lieu qu'aprùs que les officiers 
russes ont été présentés ana ministres de la 
Guerre, de l'Agneulture et des Travaux publics, 
,qui, pendaat la réception, s'étaient tenus dana 
un salun contigu A celui où se trouvait le chef 
de l'Etat 

Deux autres navires de la division russe, le 
oroiseur-torpilleur Abrecl; et le cuirassé Alexan- 
dre II sont iirrivés à VUlefrancfae à six heures et 
ont pris leur mouillage. Ces deux vaisseaux ont 
échangé avec la terre, comme l'avait fait la ca- 
nonnièm kraUy à son arrivée, les saluts régle- 
raenteUres. Des 4n usiq uescivt les ouaica l'Hymne 
russe et tes sonneries des navires ont répondu 
en jouant le Saiut ait drapeau. Ces navires res- 
teront à Villefnuiche jusqu'à demain matin et 
leurs efflrVers et équipages assisteront à l'appa- 
reillage et au départ de la flotte française pour 
Toulon. 

M. de Lanessan, ministre de la Marine, est 
arrivé à Villefranche et a été reçu à la gare par 
la maire et la municipalité de la ville. 

DINER OFFERT PAR LE PRÉSIDENT 
Au dîner otfert i la préfecture par le Préaidcnt 
de la République, assistaient les plus haute 
personnalités de la population niçoise. 
Le chef de ilitat avait à sa droite Mme Gra- 
net, femme du préfet des Alpes-Maritimes et à 
sa gauche le contre-amiral Birilew. 

En face du Président de la République, M. Del- 
cassé, ministre des Affaires étrangères, avait 
pris place; il avait a sa droite Mme Desjurdias, 
et à sa gauche le général Metzmgcr. 

Paruti les invites se trouvaient également le 
général André, ministre de la Guerre; MM.Pierre 
Baudin, ministre des Travaux publics; Jean Du- 
1 puy, ministre de l'Agriculture le vice-amiral de 
Maiffret, le contre-amiral Aubry de La Noë, le 
général Gaze, le général Dubois, M. Abel Comba- 
rieu, M. Sauvan, maire de Niee; M. Rouvier, 
président du conseil général M. Paul Granet, 
préfet des Alpes-Maritimes, etc. 

Les Toasts 

Au cours du dtner, le Président de la Répu- 
blique, s'adressant au coutre-amical Birilew, a 
prononcé le toaat suivant 

Amiral, En vous donnant l'ordre de venir saluer 
ici le Président de la République française, Sa 
Majesté l'empereur de Russie a prouvé une fois 
de plus la persistance de ses sentiments pour la 
nation amie et alliée. 

Je suis sûr d'être l'interprète de tous les Fran- 
çais en portant un toast à Sa Majesté l'empereur 
de Russie, à Sa Majesté l'impératrice, à la famille 
impériale russe et à la marine que vous repré- 
sentez. 

Après que les applaudissements unanimes, 
soulevés par ces quelques paroles se furent cal- 
més, le contre-amiral se levant à son 
tour, a répondu en ces termes au PiOsitlont de 
la République. 

Monsieur la Président. Permettez-moide porter 
un toast au Président de la République française, 
à la France, ma seconde patrie. 

Le dtner a pris fin vers huit heures et flemie. 
Les oftieiers russes ont pria congé du Président 
de la République et ont regagné Viilofranche en 
voiture, pour se rendre à bord de leurs navires 
respectifs. 

Le Président de la République a'a pas quitté la 
préfecture ce soir. 

Après le départ des officiers russes, il est ron- 
tré dans ses appartements. 

L'EMUE ïïMm k TOU 
LE DUC DE GÊNES 

Toulon, 9 avril. 

Le duc de Gênes a rendu ce matin, à dix 
heures, la visite que lui avait faite hier l'amiral 
de Beanmont, préfet maritime. 

Dès neuf heures et demie les troupes qui de- 
vaient lui rendre les honneurs prenaient posi- 
tion dans t'aràenal. 

Trois compagnies de fusiliers marins, arec 
ambours et clairons, bordaient le quai de l'Ifor- 
loge, l'arma au pied, tandis qu'en arrière était 
rangé un escadron de cuirasaiers qui devait 
former l'escorte du due. 

A la porte de l'arsenal, le 112' d'infanterie fai- 
sait la naie. Plus loin, sur la place d'Armes, 
était le 8* d'infanterie coloniale, dont la musique 
et le drapeau étaient placés en face de la porte 
de la préfecture. 

tn adores les fleurs autant que moi. Tu feras 
faire des bouquets par ma tille. avant qu elle 
sache. car tu lui en feras faire quand elle 
sera encore toute petite. Et ce sera mon 
petit ange qui me fleurira. Théo.vite. 
vite, du papier, une plume 

Ces derniers mots avaient éclaté, bruyam- 
ment, suivis d'un accès d'enthousiasme, 
Oh! la belle mélodie. et ces accords! 
Vite, vite, ma plume! 

Et c'était du délire, car il crut qu'on lui 
avait apporté sa plume; et sa main, deux ou 
trois minutes, griffonna sur le drap. 

Puis il s'affaissa, et, après quelques fris- 
sons, il s'endormit. 

Alors, Théophile Jarroux pleura amère- 
uwat. murmurant parfois 

Serait-ce possible qu'il s'en aille, lui, 
certainement le meilleur de nous tous ?. 
Le leademain le surprit, endormi, la tète 
poeée sur le lit de Marcel au moment où le 
médecin de Chevreuse venait faire sa visite, 
la _première, à cet Imprudent. 

Eh, eh, dit-il, bonne figure 
Marcel paraissait calme, en effet, reposé, 
parce qu'il sentait que tout allait s'accomplir 
comme il le désirait. U sourit au vieux 
médecin, puis attira Jarroux contre son 
oreille. 

Va vite. Ce notaire. Et, avant de ren- 
trer, rapporte-moi des nouvelles de ma ché- 
Il fallut, auparavant, que Jarroax examinât 
le malade avec son vieux confrère et tous 
les deux dirent de bonnes paroles à Marcel, qui 
les accepta sans protestation, le regard de plus 
en ptus au delà. 

Par exemple, dès que le médecin sortit 
avae Jarroux, il ne lui cacha pas que ça allait 
très mal, que les deux poumons lui sem- 
blaient pris, qu'il aQaft appliquer des veu- 
Uiuses, tçgp d'espoir. L 

gou, major général de la marm^E, *vue ses 
de pour recevoir le due. Sur le iprtWte 
«imiitundait ks «-.ait* cheval. A éix. 
«rr.ve ddas tarse;. le due de Uènes qui 
quitte le Lc/MinU) ̃ né de la salve at des 
hou (Tans régleiBfcnUii'^ p,\r tous les bathneats 
frnno*ia en rade et par le cuirassé espagnol 
Pe'afO. 

Un quart d'heure après, M canot à vapesr <*u 
duc de Giiies entre <ians la darsa Vaubam; tl 
porte à l'avant la pavillon, bleu avec trois 
étoiles ja.anes; du commàndant en chef de Tes- 
cadre itaiieaaa, et, à 1 arrière, le pavilion natio- 
nal italien, 

Le canot, après avoir évité, *c«e#te au quai et 
immédiatement le duc saute à terre où le regeit 
l'amiral Gigon. 

Le duc porte l'habit brodé Sans déeoratîons. 
démarche moyenne, il s'avance d'un pas vtf sa' 
qu'il porte entière, est grisonnante. 

Au moment où il met pied à terre, les troupes 
présentent les armes, les tambours et -clairons 
.battent et sonneoft aux ehamps.Aprèi las wtîteo- 
talions. le duc se dirige vers les oo no pagines d*s 
fusiliers marins-. U a, à droite, le coutre-amiral 
Gigon et est suivi par te contre-amiral Co:te- 
létft, eommatidant H 2* drHsion de l'escadre ita- 
lienne et de son état-major, dont tous tes of il- 
«iers par·teat an »autmr une insi- 
gne du service. Il pasae à pas lents la revue des 
marins, puis il monte en landau ayant, à sa gaa- 
che, le contre-amiral Gigen et en face, son chat 
d'état-major et son premier aide de camp. Dans 
le dw.oua iaadau, prend plaoe le c^atnj-amtrai 
ColtelelH avec du oTftciefs trançais et italiens. 
Le cortège qui comprend cinq landaus, se met 
Smraéd^aiemeiii en mar&Ua, escorté de cuiras- 
siers. 

A la sortie de Tarsenai, les troupes formant la 
haia présentent tes armes, les clairons et tau-' 
bours sonnent et battent aux. champs, les mu-t 
siquus joueut. 

A la Préfecture maritime 

Le trajet de rarsenal à la préfecture, très 
courut d'ailleurs, se fait au pas. La foule, peu 
nombreuse, se tient derrière les troupes et ne 
fait aucune manifestation. Aucun cri n'estpoussé. 
Cependant, déférents, les assittastB se décou- 
vrent sur le passage du dur. 

A dix heures dix, le landau du dur était de- 
vant la porte de la préfecture. L'amirat de Beau- 
mont, entouré de son état-major, attendait daas 
la cour, il s'avance à la rencontre de l'amiral 
italien et le conduit aussitôt dans un salon de la 
préfecture. L'entretien entre les ¡,jeux amiraux 
a été très sympathique le duc de Gènes lui 
donnant 1 ai jure d'une conversation -entre ami- 
raux, félicitant l'amiral de Beaumoct sur la te- 
nue des troupes et des équipages. L'entrevue 
devint ensuite plus intime et le duc de Gènes 
s'informa de parents qtie l'amiral a en Italie; 
celui-ci est allié à la famille Scflla, de Saples. 
Le duc de Gênes n'a pas accepté l'offre que lui 
a faite l'amiral de Beau.mont., de lui faire visiter 
les environs de la ville ot a dit que l'escadra ita- 
lien»* quitterait Toulon samedi. 

L'entretien a duré exactement dix-huit mi- 
nut.es. 

Le duc de Gênes, accompagné jusqu'à la porte 
extérieure de la préfecture par l'amiral de Beau- 
mont, remonta ensuite en landau et reprit le 
chemin do l'arsenal avec le mbmo cérémonial 
qu'à l'arrivée, 

Dans l'arsenal, après avoir vivement félicité le 
contre-amiral Gigon et le général Jaly de la 
tenue des troupes et de la prestance des fusi- 
liers marins, te duc de Génes reprit place dans 
son canal suivi d'un second portant les officiers 
de son état-major, et rentra a bord du Lepanlo. 
Visite au « Jeanne-Darc » 

Toulon, 9 avril. 

Après son déjeuner à bord du Lepanto. le duc 
de Gêne!! a manifesté le désir de visiter le croi- 
seur cuirassé le Jeanne Dore, en ce moment sur 
la rade de Toulon, et qui réalise de sérieux pro- 
grès, tant au point de vue de la vitesse qu'au 
point de vue de la force et de la résistance. Le 
Jeanne-Darc déplace 12,300 tonnes et nie 23 nœuds; 
sa cuirasse a, de bout en bout, 150 millimètres 
d'épaisseur. 

Le prince tenait d'autant plus à examiner oe 
cuirassé, qu'un des bâtiments qu'il commande, 
la Sardegna se rapproche beaucoup comme type 
de la Jeanne-Dare. 

Le préfet maritime a non seulement déféré & 
ce désir, mais il a tenu à accompagner le prince 
dans sa visite. 

Le duc, qui s'intéresse d'une façon particulière 
à tous les perfectionnements apportés par la 
science à la marine de guerre, a examiné en dé- 
tail le bâtiment français'. 

Il a été salaé à son départ du Lepanto et à son 
retour par les salves réglementaires de la divi- 
sien légère française. 

A Bord du Pelayo » 

Le duc de Gênes, après avoir visité la Jeanne- 
Darc, se rend à bord du Pelayo, dont le comman- 
dant lui fait les honneurs et à bord du croiseur 
français de i" classe le Chdleaurenault. 
A six heures viugt, la lepanlo salue le cou- 
cher (]n soleil, le drapeau italien est am,ené, des 
coups de fusil sont tirés et la musique du cui- 
rasse italien joue la marche royale italienne, la 
Marseillaise et l'hymne national espagnol. 
Les marins italiens et espagnols venus à terre 
regagnent leurs bâtiments respectifs. 

Sur Rode 

Toulon. 9 avril. 

Le maire de Toulon a rendu visite cet après- 
midi au eûrmnandduit espagnol Ëmilio Daaz, à 
bord du Pelayo. 

L'entretien qui s'est engagé a duré près d'une 
demi-heure et a ou une tournure particulière- 
ment cordiale. 

Le maire et le commandant ont, dans leur 
conversation, évoqué Les souvenirs qui ratta- 
chaient Toulon au grand bâtiment espagnol. 
C'est en effet, on le sait, à La Seyne qu'à été 
construit le Pelayo. 

Le sous-préfet de Toulon a également fait une 
visite au commandant Diaz. 

Le contre-amiral Coiteletti, commandant la 
seconde division de l'escadre italienne, a fait au- 
jourd'hui un certain nombre de visites, exacte- 
ment vingt-deux, aux autorités oivUea et mari- 
times de Toulon. 

Dans l'après-midi, les marina de l'escadre ita- 
liea&e ont eu la permission de venir par frac- 
tions à terre pour visiter Toulon. Ils sont ame- 
nés par des chaloupes à vapeur qui sillonnent la 
rade, et creent un va et vient continuel entre le 
port et l'escadre. D'autre part, toutes les em- 
barcations disponibles, canots à voiles et à rames, 
chaloupes, etc., sont prises avec empressement 
par les curieux venus en grand nombre à Tou- 
on et qui font le tour des bâtiments en rade. 
Certains d'eatre eux demandent à visiter les 
navires italiens ils sont reçus partout avec la 
pluà grande urbanité. 

Les marins italiens parcourent par groupes de 
six ou dix les rues de Toulon, ils observent 
beaucoup de correction et sont accueillis par- 
tout avec une grande sympathie. 

Et je crois bien, jeune homme, qu'il se- 
rait prudent d'aviser la famille. 

C'est ce que je vais faire, docteur, si 
vous voulez bien vous charger du pharma- 
cien et de l'application des ventouses. d'au- 
tant plus qu'il se aent lui-même très mal et 
m'a demande le notaire du pays. 

Le médecin lui indiqua la maison du notaire, 
et Jarroux y alla en toule hâte et obtint qu'il se 
rendrait, trèa promptement, auprès de Marcel. 
Puis il courut il la maison des Mathieu et 
trouva la brave femtne qui, pour la première 
fois depuis quatre ou cinq jours, faisait pren- 
dre un peu li'air, de soleil, à la petite Odette. 
Et il put constater combien reniant était 
belle, se remettant à sourire. Ah quelle so- 
lide vie était en elle Et comme elle allait 
vite se relever de cette alarme! Etait-ce 
possible que la mort fut si proche, là-bas ? 
Quand il revint à l'hôtel, Marcel protestait 
contre les ventouses que voulait lui appliquer 
le vieux docteur. 

A quoi bon me torturer? disait-il. 
Et, étonnant de résignation 

Je n ai plus besoin que du notaire, que 
j'ai fait demander. 

Le notaire arriva peu de temps après Jar- 
roux. Marcel exigea que le vieux médecin se 
retirât et dit fort nettement 

Je sais que je suis perdu. Qu'on me 
laisse donc prendre mes dispositions. et puis 
mourir en paix. 

Quand le notaire sut de quel enfant il s'a- 1 
gissait, cette beile ailette confiée aux Ma- 
thieu, il fut abasourdi. 
Mais, dit-il, messieurs, je ee trois pas < 
commettre une indiscrétion en vous préxe- i 
nant que j'ai dé|à reçu, d un de mes confrères < 
pacisiâaa, des instructions relativement à. 
Des instructions uniquement flaanciè-| g 
ras, n'est-ce pas, monsieur? interrogea Har- 
cei».avec une étrange amerUuao,, J 

4 Une partie (le' l'équipaga ,4*i Pelay» a fgale- 
La populattoopMi a eu fat -primeur 4tt essais 
II a été si somiwli parlé 4«w le PeUt Parisien. 
de la Société Lrd Xpurmi. tondre en fflM^ de ses 
JO millions epirgnis. des !»ts gagnés par elle, et, 
enfin, du gr^màprlcc qui lui a éw décavé à 1 Ex- 
position uuivorâjtfte de 1SQÛ. jitie aotw n'y re- 
viendrions pas si La Fatirmi TMmoMitère ne lui 
devait l'existence. 

Nos lecWurs se rappelleront certainement que 
aetièe des institutions depuryne libres de toute 
attache «ure i'Ota/, pour but de constituer, par 
versemenTs m'ensnels, un capital en dix ans. 
Depuis ikœgtemns, le ton.jii 
voyait, avec rejireL que les sociétaires solli- 
un OH]; -> qui leur 
étaient 'ifmboursr-s à des séries. Il 
fit donc l'utée de nroposer aux intéressés de ne 
prendre que 1 argent dont lie anraiant stricte- 
ment besoin; et, avac le reste, d'acheter, au lieu 
de titres, des maisons de rapport dont ils se par- 
teforweât les TeveiHteaii prorata de leur mise. 
9mm, dO ibhsmm coûiwi plus cher çue iea 
le wm«ww«m ,des mises *«ratt ÛXé A 
100 francs. 

Cette proposition fut comprise et acceptée. 
,La Fourmi Immobilière etait fondée. Les résultats 
du premier exercice ltiiW-1900) soat encouca- 
K^iauts. Les voici Immeubles arheitis i.iOXÛÔû 
francs. Dividende payé 5 fr. 35 [net d'impOtj 
,par -part de 100 francs sott un revenn net de' 
1/t O/O l'aa- Versé la Reserve extraarài- 
noire ai,0<5 francs. Tetoi des rê<«rves au 
décembre 135.ÎG4 fr. 85. 

La mutualité, a donc encore reatpll son rôle, 
;en ctmsoMâtutt IJdes «panrnes faites grâce à La 
,Fourmi, et qm eussent, pwrt-être, été mal uti- 
lisdedl 

Otoatpie -tenr.™ *>H fait en 
se xeno;; d-dire que las som- 
!mes laBBft? ut par les déposants 
«le La Fmiryui sur leurs parts, et toutes autres 
isommes qu'ils pourront y ajouter, viendront 
grossir te capital de La Fourmi tmaobiUère, per- 
mettant ainsi «cette dernière dacquei-jr de non- 
veaux immeubles. Les premiers souscripteurs, 
satisfaits des rii-ulUits abteiuis, ont, du reste, 
depuis le 1" ,janvier. souscrit déjà près de 
3.600 parts de 100 francs, en prévision de rachat 
d'une maison en juin prochain. 

Ajoutons que Unit le monde peut, sans même 
un livret de La Fourmi, concourir aux 
augmentations annuelles de o«pitelde La Fourmi 
lmmobitière, et devenir copropriétaire des im- 
meubles acquis par elle. 

En tcrminant, n'oublions par La Fourmilière 
qui, par ses tarifs réduite, met l'assurance sur 
la vie â la portée de toutes les bourses. En six 
.ans. La Fourmilière a assuré quatre millions de 
capitaux, payé francs de sinistres, et 
porté 40,000 francs à ses fonds de prévoyaace en 
dehors du fonds de garantie irn^OK* par l'Etat. 
De plus, ta prise cumulée d'un livret de Fourmi 
et de Fourmitière permet l'assurance mixte qui, 
en cas de décès, donne aux ayants droit avan- 
tare considérable deux capitaux an lieu d'un. 
Toutes les personnes ayant le souci du lenda- 
main ont un réel intérèt à se procurer, 23, rue 
du Louvre, à Paris, les statuts de ces utiles 
Sociétés. Une simple lecture en démontrera tes 
avantages. 

Londres, 9 avril. 

Lord Kitcbeaer télégraphie 

« Pretoria, 8 avril. 

Le colonel Pluratner a occupé Pieiersburg 
après une faible opposition. Les Anglais ont eu 
deux tués, dont un officier, et un ofâoier griè- 
vement ble;sé. Les Boêrs avaient évacué la ville 
la veille de l'arrivée du colonel Plu m mer, et 
avaient fait sauter deux wagons pleins de mu- 
uitioas. 

Les Anglais ont pris* locomotives, 38 wagons, 
et ont capturé t6 prisonniers et &û chevaux et 
tous les magasines d*(j|irovisionneineDU des 
Boirs à Boûeûman-Kop, près de SmiUilleld, dans 
l'Etat ilttraBSe. 

Quatre ««ils Boërs oat attaqua à dix milles 
d'Aberdeen une cntaine d'hommes de la veo- 
manry et des lanciers. Ils les ont cernés etent 
fait 75 prisonniers. 25 Anglais ont pu s'échappnt. 
Dépêches del 'Étranger 
MANIFESTATION ANGLOPHOBE A KK,\H 

Berlin, 9 avril. 

Selon le Lokatanseiger, l'arrivée de l'ambassade 
extraordinaire britannique à l'hôtel Bristol, a été 
saluée par des cris hostiles à l'Angleterre. 
La police lit évacuer les abords de l'hOtel, re- 
foula le public à une grande distance et barra 
les rues latérales aboutissant à l'avenue des 
Tilleuls. 

TERRIILE ACCIDENT 

Vicgc, ? Avril* 

Un terrible accident vient de se produire dans 
une fabrique de fer à Dougrée-lez Liège. 
Deux ouvriers étaient occupés à l'un des lami- 
noirs, quand le modérateur à vapeur s'ouvrit 
sans qu'on sache bien pour quelle cause, et 
marcha à une vitesse vertigineuse. Les ouvriers 
voulurent fermer le modérateur, mais n'y par- 
vinrent pas. Un volant, qui pèse kilogram- 
mes éclata en morceaux, les débris de fonte 
volèrent dans toutes les directions. 

Deux ouvriers ont été tués l'un a été coupé 
en deux, l'autre a en la tète emportée. Un troi- 
sième est grièvement blessé à la tête et son état 
est désespéré'. Un quatrième a reçu de graves 
blessures aux jambes. 

Un morceau de fonte, lancé à une très grande 
diattanco, a détruit une partie de la toiture. 
Une vive panique a régné ians la fabrique. 
L «HSAUAOE DE RUSSIE A UNfiRES 

Londres, 9 avril. 

On écrit de Saint-Péterbourg au Daily dlail 
que le baron de Staa! va revenir à Londres pour 
présenter ses lettres de créance, mais qu'il don- 
nera sa démission aussitôt après, le climat de 
Londres lui étant contraire. 

Le comte Benckendorff, ministre à Copenha- 
gue, lui succéderait 

El TfilPOLITAINE 

Tripali, 9 avril. 

Suivant des nouvelles reçues de B«n-Ohazi. le 
sol tan de Ouariaï, se trouve impuissant contre 
la rébellion, et n ayant pas l'appui dû:) Senoussis, 
a demandé aux Français un appui que ceux-ci 
£MEUTE Ei 

Païenne, 9 avril. 

tne grave émeute vient d'éclater dans la coin- 
mune du Somrnatino. Le commissaire de police 

Et, sur un signe d'assentiment du notaire 
Je m'en ii.nt» bien, monsieur, et que 
assuré ?. 

Fort raisonnahiement. monsieur. 
Il ne m'appartient paa, monsieur, de 
m'étendre plus longtemps à ce sujet. Et je 
Il'en aurais, du reste, peut-ètre pas la force. 
Paroles qui devaient laisser le notaire dans 
un doute éternel sur la question de savoir ei 
ce qui avait déjà été fait pour la fillette ne 
l'avait pas été par ce beau jeune homme 
mourant. 

Pourvu qu'il me reste la force de recon- 
naître bien officiellement ma fille! Ayez la 
bonté de tout préparer. Mon ami, M. Jar- 
roux, vous donnera toutes les indications né- 
cessaires. 

Le notaire n'avait qu'à s'incliner. 

Une heure après. la formalité était accom- 
plie et le visage de Marcel prenait une ex- 
preasion céleste. Il ne parla pas d un long 
moment; mais, brusquement 

Sur une feuille à part, qu'il soit bien 
spécifié que je veux être enterré ici! 
€e fuient set dernières paroles d'énergie 
car, à partir de ce utoment, la congestion fit 
des progrès foudroyants, lui eakv.mt presque 
l'usage de la irafes «t, par moments, sa rai- 
son. Il eut alors, par moineau, des soupirs 
furieux, exaspères, ou des sourires de 
triomphe, si c'était une Miuekale qui 
tiwOHttit mu cerveau.. trais fois. 
U e«aay* de chauier. ou “Uer le dessin 
d'une laélodie. Puis il eut une longue criae 
de faiblesse abtùiuu, t»à il semblait «jbo l« 
mal fut déjà <tu train de preadre ceLto 
et belle proie. 

Jaloux sorti; ûur envoyer une d»- 
Et, en revenant a i notxl, 3'une façon loule 
faaohinale il acaeta ua jowiial et TouvTît' 

leurs fusils «ar le peuple. U y a eu dix morts et 
quinae blessés frièveoMBi. 

Cwqfciute arrestations ont été opéréss. 
HOTBATlflKS AU CANADA 

Montréal, 9 avril. 

et à Melbourne. 
Cas deux villes, stlniwi dans la province"» 
sataurgées depuis deux Les habitants 
«̃t^ra se réfugier «ux «ag«s supérieurs des 
habitations. Le pont en fer qui ralie les deux 
Les dégâts sont déjà évalués 
LES nf\F)!EUS DE 
Plusieurs journaux publient la dépêche sui- 
vante du Pékin, B avril 

• Le gouverneur militaire de Moukricn. qui est 
<la tiombre des fonctionnaires dont la tête a été 
demandée, s'est eiilui. « 

Oa uaude de iJ»autfh*u au St*Hd*rtL, }» 
8 «vra 

• Le président mandchou du cnnseil des reve- 
nus ae rend k Sî-M'g»B-Kou. «H e«t porteur il'une 
pétition demandant à 1 WBnureuj de revenir à 
PtiJuu Four la paix. 0 

Mew-York, 9 avril. 

La Di.spatch annonce que, d'après un télé- 
gramme du #én<éi%l Gliaflûe, les cam mandants 
allns ont décidé de dûuiiuUkr neuf des forts 
de Takou. 

Pékin, 8 avril. 

Le bruit coutt avec p^rsistimt», duns les oer. 
dard de la et ae diri^j* vers 
'l'Est avec des forces nombreuses. Son objectif 
.serait Kalgan. 

Ce bruit mérite conflrmation. 

LE CRIME DE BRUXELLES 
Pruxelias. 9 avril. 

Nous avons dit que le parquet de Bruxelles 
était sur la trace de l'autour prubuuié du duuble 
crime de la rue de la Senne. 

Nous avons ajouté que l'on croyait cet Indi- 
vidu Lille. Or, ce matin même, il a été dé- 
couvert dans un cabaret de l'Ai kée-Verte, à 
Bruxelles. 

Dès qu'il aperçut les agents, l'individu sortit 
de sa poche un re\?olvcr ettenta de f«iTe feu sur 
eux. Il en fut heureusement empêché. 

L'auteur présumé est un comme Krançots 
Siuiilnnck. Il est âgé de cinquante-six ans et est 
sorti de prison au mois de février dernier. 
Conduit au Palais de Justice, il a nié avoir 
participé au crinve et a affirmé qu'il était revenu 
de Hollande depuis trois jours seuie-nenl. 
Cet alibi a été reconnu absolument faux. 
Le revolver dont il a voulu se servir était 
armé de six cartouche. Dans la poche de cet 
individu se trouvaient six autres bulles. 
Smelrinck subit, à l'heure actuelle, un inter- 
rogatoire daim le cabinet du procureur du roi. 
Ou est convaincu qu'il a un complice dont 
l'arrestation paraît imminente. 

M. padl «sauna, a la loupe 
Chartres, 9 avril. 

M. Paul Deschaael s'est rendu aujoui-J hui à 
la Loupe, où il a offert, ù l'occasion des réu- 
nions cantonales, un déjeuner aux élus et no- 
tabilités du canton. 

Le président de la -Chambre, accompagné de 
M. lîerald, chef adjoint de aon cabinet, est ar- 
rivé à la Loupe à dix heures; il a été reçu sur 
le qnai par M. Mercier, maire, entcmré du con- 
seil municipal et de presque tona les maires et 
fonctionnaires du canton. 

Le cortège s'est immédiatement rendu, mu- 
sique en tête, à la mairie, où ont en lieu les 
présentations. Les réunions des eommissions 
ont ensuite eu lieu. 

A midi un grapd déjeuner de cent dix cou- 
verts a été oûert dans la salle des FCtes de la 
mairie par M. Deschanel. 

Le repas a présenté la caractère de la plus 
franche intimité. Au dessert, les palmes acadé- 
miques ont été remises il M. Garnier, juge de 
paix. 

Puis M. Deschanel a pris la parole. Son dis- 
cours a d'abord porté sur dillérentes questions 
locales traitées te matin en commission. Le pré- 
sident a parlé ensuite de la mutualité scolaire; 
il a félicité le corps enseignant de» résultats ob- 
tenus daos le canton de la Loupe. 

M. Deschanel a terminé en buvant à son cher 
canton de la Loupe, il l'avenir et k lu gloire de 
la République. 

M. Deschanel a quitté la Loupe quatre 
heures. 

ECHOS ET NOUVELLES 
La santé de M. Waldeck-Roussenu. 

Depuis hier, l'état de santé du président du 
Conseil est entré dans une phase d'amélioration 
décisive, au dire doe personnes de son eatou- 
rage. 

Les docteurs Poirrier, Galippe et Babinsky 
ont rendu visite, dans 4a matinée d'hier, à leur 
raalade. Après examen des modifications heu- 
reuses qui se sont produites dans son état gé- 
néral, ils n'ont point rédigé l'ordinaire bulletin. 
Et cette abstention des praticiens est le meilleur 
indice d'un rétablissement prochain. 

Aucune complication ne survenant, nulle opé- 
ration redoutable n'est plus à craindre. Il n'y a 
plus qu'à laisser la oonvaieaceace suivre son 
cours bienfaisant. 

M. Walder.lt-Rou9»eau a conversé, hier, aveo 
Mme Waldack-Mousaeau, avec ses neveu, M. 
René Waldeck-Rou8saau et M. Uhiricb,, $ou ouef 
de cabinet. 

Aprés avoir été mis au courant des affaires 
du moment, le président du Conseil a pris un 
repoa qui s'est prolongé jusque dans l'après- 
midi. 

Les médeeiag met revenus dans la soirée. ils 
n'ont pu que renouveler leurs prévisions opti- 
mistes. 

On n'attend, au ministère de l'Intérieur, que 
l'annonce catégorique de la guémuu pour pré- 
parer le départ à Venise de M. Waldeck-Rous- 
seau et de sa lamlile. 

o– 

La commission de lecture de l'Académie fran- 
çaise entendra demain jeudi lus discours de 
ÎH. Emile OUivier et Emile Faguet, qui doivent 
être lus en séance publique le jeudi suivant 18 

d"une façon encore plus machinale, car il 
n'avait guère la iëlf? à Hre. Et le hasard vou- 
lut que ses yeux h •̃̃r-r.i ̃:̃̃•̃ nt aussitôt sur un 
échodu courrier dvbthcuuus où était imprimé 
le nom de Marcel Âudricourt. 

Et alors, celui fut une indicible jofe si 
la raison poueait revenir quelques Il: 
son ami, «i, au seuil de la mort, il 
lui donner la consolation de sa jeune giuti'e 
Car cet écho, qu'il dévorait en courant vers 
l'hôtel, annonçait que l'orchestre Colonne 
venait de répéter, pour la première fois, la 
suite d'orchestre de Marcel, et que cela avait 
soulevé un véritable enthousiasme parmi k» 
exécutants. 

Et ces imbéciles de Le Brègue, bégayait 

jarroux exasfx– ̃ ̃̃ viennent de le tuer. 
Ah! les i'iioi .ut leur argent! 
Et il se préeij, brandissant le journal, 
dans la chambre de son amL La maitr^ae de 
l'hôtel, qui se trouvait le noiaite xmtÉ par 
ourtoslte autant que 
médecin, revenu par aeqïdt de coi»etence, 
noulureut 1 arrf-ter, se demandant g«ell<' folie 
le prenait. Kt ils lui montraient If -pauvre 
moribond, dort k» «eux. presq- ̃ 
naaùrtenaM, se semWaienl p!uB ,il'. 
Si roas i- ijue je lui apporte! 
s'écria Jarrotix -jrtavrt. Marcel. Mon 
petit. Ta «une u orc oestre qu'on répète 
déjà. et c'est sa triomphe. Les musiciens 
t'ont acclamé. 

L était bleU racprè* qa 11 animait brotale- 
ment, pour le reconquérir, ne fût-ce qu'une 
sur la d'tes*aWt' mort. Et Marcel 
se drem. un effet, eoairae le cheval blessé 
la rappel de la charge. Il distingua te jour- 
nal. 

Je rais tc te lire, diarit larrous. 

,*r- !'ion. UoaBe.q>ie je Use aot flaétae. 
Càï 

Jfei-gMoae. Je ynm H».^ 

avril, jour fixé p«ar la réception de M 
Le jeudi 2J, lecture devant la MBinji?s!ivi les 
deux discours de Lemaltrù et lieiihe- 
iet, M. Bertholut Jevau! être reçu la bcuiaiua 
<métmie- 

Enfln rest vrais|M^kblement le jeudi 9 mal 
qu'on procédera aàpmicUons en remplacement 
da due de flvoglie «ld*Benn de Bornier. 
o 

La marquis de Moatebeilo, ambassadeur de 
Franw en Rihék, «M arrivé ce matin à Paris 
«•M»! "̃ 

Le urs sociétés savantes de Paris 
de la province s'est ouvert HÉjrVY18ux ttetuns; 
en présence d'uue assis- 
bmceBonabrtuae, «otus te juréeidemcs tte M- M«s- 
cart, membre de l'Académie des science*, repré- 
sentant te ministre ûèi" Instruction publique. 
Apres l'alloeution d'u»*ga. les membres dsa 
diverses commissions sont immédiatcEnont en* 
très en .«Mnre. 

-p s tr«vaox jusqu'à sa- 

n: séance Je c!3ture, 
sous lu presuieuic Se M. Oeergos i.«ïguu8, mi» 
uiea-cd» riustractioa publique. 

Nous avons reçu de plusieurs de nos lecteurs 
d«s lettres tort auj. cen- 
séquoBces d'une décision prise, avant les va* 
rances de tiques, par le conseil municipal de 
Pari* la suppression, dans les éeolw prioiiàre», 
d«« (4aS6<is de garde pendant «es mèiBûS v«- 
oanoee. 
yae nos lecteurs, tant en déplorant, avec rai- 
son, les préoccupations inutiles que leur dona«, 
ctïU* aanae, la surveillance de leues euûMte, se 
rassurent peur i'axei-.ir. 

Cette mesure, jvriw à titre d'essai, De sera pal 
.it considéré 

:jup tes j-urvt'iiiantes cnarifeos ties cla««ç* de 
garde n'avaient jamais de 
travail leat «osai tendant l'année scalaire. Lm 
vwcacM ont été octroyées à UU« 
de congé annuel. pour cette aunée. 

Geli en aUen.luit qu'une iueiii«ure répart i- 
tiou du travail intervienne >Uus lis pert>oiuiel 
enseignant daa éooLefi primaires de la VtlU dt 
Paris. 

Les infirmières laïques des hôpitaux, w*n- 
c. is aux établissements de i'A«Mi-> 
LA |U«, et «fui suivent les couru de 
l'tiu.r J Amyot 
se sont réunies, hier, en aasûœl Jn. 
Une ttièsistauce nombreuse et m. ̃•̃̃it 
répnntiu à l'appel du conseil d'adtr. 
Le r.iniinrt annuel sur les progrès ri" ir 
t' -ut de lécuie a été lu par Je docteur 
G.u ,range, 

Le rapporteur a insisté mr fctcécmtté #e na 
point rewtreinflrf aux mflirmîèrfts 
les un eiiat:i. rua 
Amyot. Le ssera 
l'ifnvre, toutes les fei: > 
être pour leurs famillr t. 
çfiy ̃' '̃ '̃, hygiénique et moderne, d'assister 
ef les malitrtes. 

L i-m imur cala (jue la multiplication d'établis- 

sements semblables «impose. Un dévetappe» 
ment énorme pourra être donné aux ce uvres 
d'assistance privée, de soins "mututilnî et de se- 
cours aux malades par la généralisation des 
méthodes Innovées pur les fondateurs de l'école. 
Les hôpitaux seront moins encombrés lorsque, 
presque partout, les premiers solns danaés pour- 
ront conserver son caractère bénin à une aflee- 
tion quelconque. C'est là, croyons-nous, de la 
bonne et Raine philanthropie. 

La réunion d'hier a prouvé le sucoès grand. 
sant de l'oeuvre de la rue Amyot. Entre tous, ce 
succès est des plus mérités. 

«– 

X. qui est un grand benêt mais un bon ca- 
valier, est engagé dans une épreuve au Concourt 
hippique. 

Oh Il des ohanœ», dit un de ues amis, 
pour le sot en hauteur! 

PARIS 

La Rage 

fine Forjot, âgée de qu < t 
an mt 16, rue Harvey, pu 

putr- i-r.> 

Dait beaucoup, lMns la jottrnaV 
à Iaqyulle fi tuuniit 
Un previni i> agmis qui 
eaçhé sous un tas de vieux liage. Non «tua 
peine, et aidés de quelques voisin», le gons-bri- 
kiiJicr Mauilève abattit !a betc furieuse à ROùpS 
de s«l>re pendant que l'agent Leloup l'assommait 
avc.i i 

présentait, une eo- 

Cornette, ea attendant sa visite a l'institut Pas- 
teur. 

Dans la matinée d'hier, un Miten vmiatrt 
de Gharenton, où tl avait monta pluHietira de «es 
uongénères, traversait le pont de UouiUus, 4& 
jetaut sur la jeun* Martin, que son 
père Louis Martin, charpentier, demeurant, fô, 
rue de Saine, aecontpagnaft. 

L'enfant fut grièmiœe&t mordu au im» dtwtt, 
pavdant que aon père, voulant écarter rwumai. 
roaovait de celui-ci unc morsure A la mais 
droite. 

Poursuivi par lu ap»nts Trtbeut et 
le chien fut abattK bar eux & rouum de iaabre 4* 

dc la coeur de M. Perret, eatrepre- 
ne ports, 63, quai de la Gare, où il 
Les blessés ont été panée daac une pbarma- 
Cie voisine. lis ««refit envovû* à l'institut P:ui- 
teur pour y suivre le '• 
l'autopsie du cbierr <\i\. 

ment atteint de la rag». 

Accident d f'Exposttioa 

Un accident qui une 
victime s'est prodi: ure«, 
a l'Expositioa, rue <i> l'ans. Un pan dc uiur (Sa 
I aneien Amhthwmnent le. J.Mmax vtvanU 

haut de six mètres environ, s'est cflyadiù sur 
une longueur de quinze mètres. 

Tous les matériaux lion!. se composait ce pan 
de mur sont venus n'entasser avec an frueas 
épouvantable sur le Cours la Reine, interceptftnt 
la circulation des nombreux traas^vays qui pu- 
sent en cet endroit. 
Ce»! par un hasard presque inexplicable que 
1 on n pay eu de victimes à déplurer, Si dej 

Il s'emparait du journal. 

Où t.. où?. 

Jarroux lui mon n j. visa™ 
de m-1 ̃ 

il « 

ire. Jarroux voulut lui enlever le journal. 
mains s'y cramponnèrent, tandis qu'U 
bégayait 

Tout â l'h«im> i <»{“, à. l'heure. 
Je. je veux tout 

Et ses mains i fébriles qu'elle» 
tournaient, retouniaioat hs jounml, en îais.iut 
presque une boule. Et, soudala, 11 ta adnu, 
sourît, étendit lui-même le journal, se pen- 
cha pour le lire. Hélas! ses yeux tombèrent 
alors, un peu plus haut, sur un petit bout 
d article qui débutait ainsi 

UiûU 

«Mademoiselle Le h- issaate, 
en une toilette de tuilt Ui*u<. ^uiuàUé d'ar- 
» gent. 

0 taon Dieu murmura-l-il, rt«arde. 
regarde, Théo. 

Et, taudis que le lio:i TIk'-i. iisaî lui aussî, 
ces Quelques mais '->ureuse 
stupéfariîun, Marc >>\i\, gui 
*abl< -eau venait de se rompre 
en sa puiiraic. 

n eut encore la fore* de bégayer ceci, com- 
préhensible pour Jarroux u! 

Que. Dieu. lui. <.• i-uzu- 

Puy .t.a grand spastitti;, H mourut. 
Et *«is grands yeux bleu*, sju! 
ciel maintenant, étaient à un* 
séréaitv îuiiui», si beaux, que Jarroux n\>i* 
pas les fermw. 

