Le 

3S 

passants ou un tramway s'êtaiaat traavfe pria 
sous la chute des lourds matériaux, l'accident 
aurait pris les proportions d'une véritable catas- 
trophe. 

Oéraillement à la gare d'Orsay 
Un train de matériel en mmipiivre a déraillé 
hier matio, vers dix heures, à I entrée de ta non- 
velle gare d'Orléans, au quai d'Onray. 

Ce déraillement n'a pas <-ausé d'accident de per- 
sonnes, mais il en est résulté une certaine per- 
turbation sur le réseau, car les deux voies éta- 
blie8 en tunnel jusqu'à la gare d'Austeriitz ont 
été obstruées et le service des voyageurs a dû, 
pendant toute !a journée, être assuré par la gare 
de la ptue Walhubert 

Dans la soirée, les voies ont été déblayées et 
lea services normaux rétablie a l.-i gare d Orsay. 
Une Mère empoisonneuse 

Toute une famille, habitant 27, boulevard des 
BaUgno!!e3, composée du père, de la mère, M. et 
Mme Jules M. âgés de quarante-neuf et de 
quarante et un ans; de deux entant», aynnt l'un 
quatarza ans, l'autre onzd au.s, a failli* mourir 
empoisonuée dans les circonstances suivantes. 
Depuis quelque temps, la mère, Mme M. 
atteinte de troubles cérébraux, était vivement 
affectée de la maleohanee qui semblait pour- 
suivre dans ses affaires le chef de la famille. 
Bien uiw la situation ne fût nullement déses- 
érée, elle résolut d'échapper elle et les siens, à 
a misèru qu'elle: croyait prochaine. 

Après s être procuré chez différents pharma- 
ciens du quartier des têtes de pavots, elle en flt 
un« infusion qu'elle mélangea à du thé; et, 
avant-hier soir, elle servit te breuvage, aprèft en 
avoir bu elle-même, à son mari et à ses enfants. 
Dans la nuit, M. M. incommode, se leva, et 
s'aperçut que aa femme et ses enfants sout- 
iraient également. 

Dés le matin, il fît appeler un médecin, auprès 
avoir absorbe et lait prendre aux siens da thé 
vert qy'uii voisin lui conseilla de boire. 
Fort heureusement, la dose de pavots avait été 
'trop failli. Après avoir examiné les malades, la 
\docteur i-uiicuit à un empoisonnement par des 
matière» végétales. DL Garnot, <-onnr>m8aire de 
polict. ju-enu, SI rendit au dornicile des époux 
'M.. et interrogea la femme, qui après avoir 
foaou en larmes lit des aveux complets. 
Mme M. envoyée à l'infirmerie spéciale du 
dépôt, sera examinée par des médecins légistes. 
1 Elle est, ainsi que son mari el ses deux en- 
tante de danger. 

r l§ drame de la ras Dupe Lit- Thouars 
Las obsèques da la famille Lusouple, vn-time 
du lerril/ aerideat que acmé avoius relaté <laos 
tous des détails, ont att liet* hier après-midi à 
trois heures. 

Une foule nombreuse a astngté à la. levée et 
au départ des corps pour l'élise Saiote-Elif» 
beth, où aété célébré le service funèbre, 
Une superbe couronne de violettes, de lilas et 
do rosés avait été envoyée par les patron* du 
chef de la malheureuse famille, d'autres fleurs 
avaient été apportées par les habitants de la 
tue Dupetii-Thouars. 

Le deuil était conduit par le beau-père et le 
frère de M. Lesonple. 

Derrior* lus ebars, un grand nombre de voi- 
sine et rie voisines ont accompagné les cinq vic- 
times. 

ImméiliVcriient après les parrats venaient 
deux jeu uen lilles vêtues de .Plan. 

M. Dau-sst't, président du conseil municipal, 
assistait hnx <H>»èques, comme représentant de 
la ville if<- l'ai-is. 

L'ateoute a été dite par le curé de la paroisse. 
L'înhumatton a eu lieu au cimetière de Pantin. 
Un Vol de 331,500 francs 

ButoI dont on recherche ies auteurs a dté 
commis pendant la traversée de New-York à 
Paris, à bord du paquebot alluruand le Kaiser 
Wilhetm lier Grosse. 

On a eulevé trois barrée d'or vierge pesant 
ehaenne 28 à 30 kilos et vatani séparément 
Le roi, rfui s'eat aeewmptt en cours de route, 
n'a été découvert qu'hier, a l'arrivée du paque- 
bot à Cil ei bourg. 

Malgré toutes les recherches et un minutieux 
examen cfcs colis débarquée à la douane, il a été 
impossible de retrouver trace des précieuses 
Le wervice de la sûreté de Paris a été avisé 
du vol. 

les Désespérés 

II y a quelques jours, M. X. demeurant rue 
du Caire, recevait la visite d'un de ses amis, 
Charles U. âgé de vingt-huit ans, qui lui décla- 
rait être sans place et sanm domicile. Emu de 
̃>piUé, M. X. offrit l'hospitalité à son ami. 
Hiar soir, après avoir été absent toute ta jour- 
née, M. X. rentrant chez lui ne put ouvrir la 
porte de sou logement où se trouvait enfermé 
tes B. 

Comme ce dernier ne répondait pas ses ap- 
pel», le locataire lit enfoncer La porte et trouva 
son ami étendu sans vie sur le lit. 

Le malheureux, vaincu par la misère, s'était 
aspbyxié a l'aide d'un réchaud à charbon, qui 
achevait de s'éteindre an milieu de la pièce. 
Accidents de Tramfanys 

'Vers minuit et demi, l'omnibus 089, faisant le 
'service de la gare Saïnt-Lazare h la place de la 
'République, rentrait à son dépôt et suivait le 
boulevard Uichanl-Lenoir, lorsque, parvenu en 
facfl le numéro 40, il fut violemment tamponné 
pat le tramway mécanique de la. li^ne Bas- 
'tille-CHgnancourt. Le chose fut si violent que le 
cocher Gérard et le receveur Célestin Handehng, 
%gé de cinquante-trois au», furent l'un et l'autre 
projetés sur le sol. 

Le premier se releva sans ma), mais le reee- 
Vejlf «sari. »i grièvemeat blésné en diverses par- 
ties du corps qu'on dut le transporteur immedia- 
tement à l'hôpital Saint-Antoine. 

*•». Presque a la même heure, le fiacre 8fil, 
conduit par le cocher Brunie), la rue 
de Choron ne et coupait l'avenue Philippe Au- 
̃guste lorsque survint le tramway nogentais 
qui le tamponna et le reaversa. Le cootwr fut 
projeté au loin. Dos passants le relevèrent et le 
transportèrent tians une pharm»cie. 

Le malheureux, qui se plaint de ressentir Aes 
Couleurs internes^ a den&aadé à être ramené 
chez lui. 

On $ dû abattre sur place enn cheval, qui 
avait eu les deux jambes brisées. 

Le tramway électrique 100i faisant le 
trajet de âaint-Gertnsin-des-Prés à Vanves, a 
causé hier soir, vers six heures et demie, en ar- 
rtvajat à son point tenniuuu, rue de Rennes, un 
a88M biaatre accident, afflué par le mauvais 
fonotionetiinent du frein. 

La voiture arrivait davant le numéro 44, mar- 

Boum du 0 Avril 
t 
80 et Ob 
6M Forges loi ae 
M:i 
t01 
dU Nord 4*10. 4e 
to6 
au la 
Il 
Il.. sa 
ais 
Il* 

raliaBt à une e?rtaiae vitesse, lorsque à un essai 
d'arrét tenté par te mécanicien, elle dérailla et 
alla défoncer la devanture de Vu saury, mar- 
chand de fleurs. 20, rue dAligre. 

Fort heureusement, tout se berna à uns pani- 
que ressentie par les voyageurs qui sa trouvaient 
dans le véhicule et a des dégâts matériels. 
̃««̃ A huit heures quinze. la tramway n* 7S 
de t'Est-Parisien a heurté, devant le n* 
avenue Qrambetta, une voiture de livraison, ap- 
partenant à M. Huet, 73, faubourg Saint-Martm 
trois ans, demeHrant^7, faubourg Saint-Martin. 
Joué, projeté sur la chaussée, s'e.H tait dans. 
sa chute dc si graves contnstcn*, qu'il a fallu le 
transporta: â l'hôpital Tenon. 

Un faux Crime 

An numéro 57 de la rue de Mootretiit, habitait 
depuis assez longtemps une ménagère, Mme 
Gongtoff, âgée de soixante-treiza ans, qui vivait 
là toute seule, occupant deux chambres, l'uoe 
au rez^ie-ehaussée, l auire au premier étage, 
reliées entre aites par un escalier fort étroit. 
Hier matin, la concierge et le3 locataires de la 
maison étonnés de n'avoir pas vu la vieille dame 
depuis deux jours, passèrent dans une petite 
cour, et brisant les c,trretux d'une fenêtre éclai- 
rant Pesoalier dont nous venons de parler, aper- 
çarent la septuagénaire étendue sur le sol, la 
tète rsposant sur ia dernière marche de cet esca- 
lier, et recouverte paym énorme paquet. 
M. Goutier, commissaire de ftolice, fut immé- 
diatement prévdnu et se rendit a l'adresse indi- 
quée, accompagné d'un médocin, qui ne put que 
constater le dicès ds Mme Gongtoîi', décès oc- 
casionné par une fracture de la base du crine. 
Le bruit se répanrlit bien vite dans le quartisr 
que la septuagénaire avait été assassinée et que 
son assassin, avant de s'éloigner, lui avait jeté 

sur te corps tout ce qu n avait pu trouver. 
mort de la vieille dv .•• ..d d'un 
accident. Mme Gou,. .itson 
eecalier portant un i linge, 
avait glissé sur l'uue inbant, 
s'était fracturé t^ ̃• panier 
était resté accro 

Le magistrat i ,¡lent au 
parquette permis a inhumer. 

L'Ennemi des Etalages 

Hue des Maronites habitait, avec sa mère, un 
jeune homme de vingt-quatre ans, Pierre t'el- 
Vier, ouvrier très rangé, qui menait une evis- 
li'ute tranquille assurant par son travail la 
bonne marche du modeste ménage. 

Hier matin, au mnment '!u déjeuner, le jeune 
homme fut pris tondant d'un accès de folie fu- 
rienst. Sautant ?or sanière, il la prit à la gorge, 
la roua de coups et l'aurait a^aornuiée, si des 
voisina attirés par )çs cris que poas=ait la mat- 
heureuse n'étaient intervenus. 

Le fou, se débattant entre leurs mains, parvint 
à leur échapper. 

Prenant aiors sa course, il s'arrêta devant les 
étalages de quelques boutiquiers, lar.çant les 
marchandises exposées au milieu rt.c la «haussée. 
C est ainsi qu'il brisa quantité d'assiettes et de 
ptats en faïence enlevés à i'élalage d'un mar- 
chand de vainsglk fins loin, re fut I'éta4 d'une 
bonoherie qui en queiques minutes Joncha le 
sol. Giguts, rumatcaoks, etc., ailèteot t«iie-nièle 
dans le ruisseau. 

Bntia, s arrêtant à la devanture d'une épicerie, 
il prit un lt un-les œntsqàe contenait un enarme 
panier, et à tour de bras les lança sur les pas- 
sants. 

Des gardiens (le la paix intervinrent alors: 
Après avoir reçu nombre de ces projectiles im- 
provisés. ils réussirent, non sans une lutte mou- 
ve an entée, à maîtriser l'aliéné, que quelques ins- 
tants après M. Uirard, comtnissuire de police, a 
fait diriger sur l'infirmerie spéciale du dépôt. 
Exposition de mobiliers complets par milliers, 
tapis, tentures, sièges de style, aux Grands Ma- 
g«*ins Dufayel. Iaslallation de casinos, restau- 
rants, villas, avec devis dressés gratuits. Hydro- 
thérapie, articles de jardin et de sport, cycles, 
voitures de eampagne, pianos et instruments de 
musique. Nombreuses attractions. 

Avec le printemps, s'accentue l'exode vers la 
Tour Eiffel enfin reouverte à la grande satisfac- 
tion des potach^Sen vacance?, des provinc.iaux 
en villégiature et des Parisiens auxquels les :êtes 
de Pâques vont donner des loisirs. 

MIEUX, MEILLEUR M.ÛlCHÉ 

C'est grâce à l'accroissement contiuuel de la 
vente de leurs spécial iluà que la> EU.bli.sscm.iHts 
Allez Frères, 1, rue Satut-Marlin, peuvent en 
maintenant les prix les plus bas, augmenter 
sans cesse, la solidité de leurs ustensiles, meu- 
bles, fourneaux de cuisine, articles de caves, 
lessiveuses, baignoires, chauffe-bains. De même 
pour leurs meubles de jardins, en fer, bois, 
jonc, rotin dont les parcs et palais de l'Exposi- 
tion Universelle, où ils étaient répandus par mil- 
liers, ont d'ailleurs cuusacrit l'aocieane répuU- 
tion. 

^iont(^eau-les-Mines, 9 avril. 

Il n'y a eu hier ni manifestation ni meeting. 
Les grévistes, en habits de f6U>, sont descendus 
an ville par petits groupes et ee sont livres aux 
douceura de la promenade, s'entretenant entre' 
eux, très paisibïement du reste, de l'incident de 
la veille. 

Aucun incident n'ttst venu troubler la tran- 
quillité de ce jour de fête qui a été, pour tous, 
scrupuleusement observé. 

Aujourd'hui, matinée calme. La descente des 
jaunes s'est effectuée sous l'oeil indifférant de 
quelques rares grévistes, 

Leur nombre es, scnsiblement le même que 
les jours précédents. 

Les patrouilles continuent à parcourir les 
rues. Aux pelotons de cavaterle sont venues se 
joindre des sections d'inianterie qui toutes las 
cinq minutes, alternent avec les chasseurs et les 
dragons. 

Une excellente nouvelle, qui pourrait amener 
un brusque ohangenaent et constituer peut-être 
la solution si désirée, a été connue aujourd'hui 
La soetétéea coopération des ouvriers mineurs 
et similaires, « la Min« aux mineurs », du dé- 
partement de Saoae-et-Loire, dont le siège est à 
Baovijtnes, petite commune des environs de 
Muntceau, vient d'être avisée officiellement, par 
une lettre en date du 4 courant adressée a M. 
Cham bosse, maire de Sanvicnes, qu'à partir du 
jour du prooès-verbai de notification, cette se- 

dété devenait déflnitivement propriétaire de la 
concession des mines de houüle dUos des • Pa- 
tlts-CtUteaux 

Le ministre des Tra.vaax pabliea ayant rattfU 
l'adjuiiicaUtia du 5 février dernier, dont.. boj»- 
mission s'éifvait à franc», cette sein me 
devra être versée dans le délai d'un mois à 
partir du 8 avril jour de la notification. 
En conséquence, les actionnaires sont convo- 
qués en asseioblée générale le 14 avril prochain, 
afin de statuor sur la prise de possession 
2' sur lea travaux à faire pour la réfection des 
puits et l'installation des machines et acces- 
Mires 3* sur la désignation du personnel à oc^ 
caper i* sur nn projet de créaiiou de bons de 
participation à l'œuvre d'édification 5* sur toute 
la situation en général. 

SAVON «ES PBWOïS OU CONOO. Eïtftr I» tttr». 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
M. Pringué, juge chargé de l'instruction aur 
l'fxplortiou qui s'est produite avant-hier dans 
l'égout de lavenue de V»r8aille«, a commis 
M. 1'ioyot, expert, pour procéder a une enquête 
sur Us "uausac de cet ac«Ul«nt, et a chargé le 
docteur Vibert d'examiner l'eut des biamèê. 
NI. Lepoittevin, juge d'ir.strtietîon, vient de 
lice correctionnelle le boucher Pi«oux, demeu- 
rant rue Bréa, qui au mois 4le.juin dernier vendit 
à plusieurs personnes de la viande cunservée à 
raide d'un sel chimique. 

Leoomffterçfint sara défandu par M* r.omby 
père les parties civiles seront assistées pït 
M" de Palloy et Jeanninpros. 

Lang, Tourl»i«f et leur* complices, qui cona.. 
tituaient la bande d'Auberviilicrs, sont renvoyé* 
devant la cour d'assises, en vertu d'une ordon- 
nance de M. L«ydet, juge d'instruction, poor 
vol commis chez Mme Nollet, pillage de bureaux 
d'octroi, etc. 

Une ordonnance de non- lieu iL été rendue en 
faveur de Laoglois. 

L'ab««iUuu:e des matière mots oblige de 
rt-Bv «je»- a «inuaiM la suite de notre lotére»- 
«nnt feHlllefoa, MISS TEMPETE, Par Paul 
BEftTSAY. 

CLASSIQUES & MODERNES 
Il n'est pas de question pis» importante que la 
bonne et rationnelle. organisa- dea etu<ies- Aussi 
ne saurait-on donner trop d'attention au bol ouvrage 
CUissiques et modernes, par M C-M.Couyba, député, 
qui est à la fo.s un livre excellent. au sens littéraire 
du mot, et un rapport législatif de premier (Wtlie 
sur la R.-formo de ^>'fotvJaire. 
Ctassilues et modernes pu- -mbie-m, Ja 
grosse question de la réort I>ns*isne 
mi'iit secondaire sur son v. ,,¡Tain. Il faut 
failli œuvre de sélection, de ju(f»meut et surtout 
^adaptation. 11 faut respecter le passe et penser au 
présent. Il faut conserver les trtuhtiom et préparer 
l'avenir, en maintenant et en fortifiant, en amélio- 
rant même culture latine et grecque pour les car- 
rières qui en ont besoin il faut,, d'antre oart, déve- 
loppar sérieusement l'enseigaemsnt moderne, et le 
ifoier de sanctions pratiquas pour fournir une ins- 
truction tout A la fois digne de ce nom, et directe 
iQent utilisable, à la grande masse de* jeunes geua 
lui doivent être commerçante, industriels, otcï'alle 
est en deux mots la thèse de M. C-M. Couytia, qui 
'fera dans ce volurne autant d'impression sur le pu- 
hlic quelle en a fait sur la Oliainbre. tE. Iclamma- 
rion, éditeur, 26, rue Racine, i fr. s0.) M. 
AUTOUR DE PARIS 
BOULOGNE-SUR-SEINE. Au cours de l'ava.nt- 
dernière nuit, l'agent Monnier a été grièvement 
blessé à la figure et a eu le brasgauche cassé à 
coups de bâton par un charretier, Ernest Le Gai, 
vingt-huit ans, demeurant en garni 24, route de 
à à Billancourt. 

Amené au commissariat, IA Gai a déclaré 
qu avait voulu se venger sur Afonnier de ce 
mie celui-ci l'avait fait sortir d'un bat de la rue 
du Vieux-Port, à Sèvres. 

On t'a envoyé au dépôt. 

SimeSNES. M. Paul Bardot. &£« de dix- 
huit aus, employé de commerce, domicilié à 
Courbevoie, rue de Bezons, qui passait à bicy- 
clette nier après-midi quai aa Suresnes, a été 
renversé par une voiture de tactage qui lui a 
fracture les deux jambes. 

Le malheureux, sans avoir repris connais- 
sance, a été transporté à l'hôpital Laënnec. 
I»UTEAUX. Un ouvrier plombier, JulesRessy 
âgé de vingt-huit ans, denteurant rue de la Ré- 
publique, est tombé, hier après-midi, du fatte 
d'une maison à trois étages, avenue de la Dé- 
fense. Relevé inanimé, la cuisse gauche brisée et 
le crâne ouvert, l'infortuné a été conuuit 1 hô- 
pital Laëunec. 

COLOMBES. Un grave accident de voiture 
s'est produit, hier après-midi, avenue d'Argen- 
teuil. 

Kffrayé par une flaque d'eau, miroitant au so- 
leil, un cheval attelé h ane voiture à deux rwe» 
dans laquelle Be trouvaient M Joies Fabrice, 
négociant à Paris, avenue de Cliehy, sa femme 
et sa fille, âgée de quatorze atts, a fait un brus- 
que écart et est allé s'abattre contre un arbre 
bordant la route. 

Ni. K«l>rio« et Mlle Fabrice, projetés par 
le tablier ùe la voiture, sous les roues, ont eu 
t«us deux le crâne fracturé la jeune fille a reçu. 
en outre, dans la poitrine, de terribles coups.rfe 
sahot son état est des plus alarmants; Mme Fa- 
brice a eu i'épaule gauche écrasée. 

Les trois blessés, après un premier pansement, 
ont été reconduits dans une voiture d'ambu- 
lance, à leur domicile. 

SAINT-4EMMAIN-EN-LAYE. Ni. Beuteil, vété- 
rinaire, M. rue Saint-Pierre, sortait en voiture, 
liier vers quatre heures, avec sa femrne et et 
tillette âgée de dix ans. Arrivé à la rue Voltaire, 
le cheval prit peur et s'embaHa. Au tournant de 
la rue Diderot, la bête ayant tourné trop brus- 
quement, la voiture, un boggy, se renvetga 
projetant violemment les trois voyageurs à 
M. Bouteil a eu une épaule démise, des contu- 
siûns sur tout le corps et une fracture du pied 
droit. Mniti BouUil a eu le poiguet foulé. Quant 
à la patite fille, alte a eu la mâchoire fracturée 
et une large plaie à la rotule. 

Les trois blessés ont été reconduits chez eux 
ou un docteur appelé à leur donner des soins a 
jugé leur état assez grave, bien qu'il n'y ait pas 
de danger immédiat. 

*«É-SAJNT-QEBVAI* Dansla goirée d'avafit- 
hier, un pcLR garçon de cinq ans, Auguste Vate- 

cant, dent les parents habitent 18, rue du pu*- 
torre-Juillet, qui avait été laissé seul un instant 
par ea mère, a mis le teu à ses vêtements en 
e«s«yant de tisonner le poêle. 

Quand on Ta s'tonru, le pauvre petit était 
déià atrocement brûlé à l'abdomen. 

Transporté à lbôpital Trousseau, Il y est mort 
hier matin, matgré tous les soins qui lui, ont UU 
prodigué3. 

•WOENT-SUR-MARItE Le parquet «faut a*- 
geut-Bur-Mirti», et celles de l'aâétsaia, ont eu 
lieu. 

heures, au iniliea d'une grande affluence. L'inhu- 
matioa a été faite au cimettêr* de Nogent. 
tint, a eu lieu une heure aprôfe Quelque» Biau»- 
bres de la colonie italienne, amis iatimas du 
rebouteur, l'ont seul* accoiupagoé au cin»«UKns. 
MALAKOFF. Prévenu par des voisins mis 
en éceil par tes émanations qui s'échappaient 
du logement occupé au numéro 3 de la rue Ed- 
g»r-Qui!>et par un nommé D. ouvrier potier, 
Je commissaire de police de la elreonocrlptkm 
vint, accompagné de son .«errétaire et d'un mé- 
decin, e, constata la mort d'une femme Augira- 
Une Vallée, ménagère, ag^e de vingt-trois ans. 
Cette femme habitaii depuis quelque temps 
déjà avec l'ouvrier potier, qui, bientôt 1as de ses 
habitudes d'intempérance, la mit il la porte, il y 
a une huitaine de jours. 

C'est rous l'empire de la boisson qu'elle s'est 
asphyxiée. 

MEAUX. Mme Grelet, âgée de qnarante-treie 
ans, marchande de vins à Me^sy. s'est donné la 
mort en te jetant dans uu puits situé eu pliine, 
a deux kilomètres de son habitatian. Le cada- 
vre de la malheureuse a été retrouvé horrible- 
ment mutilé. 

Ménage-Jardin detMin Jeudi A LA MÉNAGÈRE 
Un Cip îeJKUgii& Mineurs 
Les*. 9 avril. 

Sur l'initiative du syndicat des mineurs du 
bassin hoailler du Pas-de-Calais, un congrès de 
délégués minturs du Nord et du Pas-de-Calais a 
eu lieu hier salle de lu uiaine, 
sous la prf- ̃ député. 
Cinquan; '-nt présents. 
Voici quel ci.iii. ornre «m jour des diverses 
questions qui ont été débattues 

1. Iudépendaiic8d«s délégués mineurs obtenue 
au moyen de vingt-quatre journées de descente 
par mois. 

2. Assimitation du dfiéaué mineur au personnel 
ouvrier pour les oaisses de secours et de retraites. 
3. Droit à la journée entière lorsque le délégué 
mineur est appelé i descendre soit pour le constat 
d'un accident ou pour accompagner le contrôftur 
des minas. 

4. Faculté pour le délégué mineur de pouvoir 
opérer ses visites sans être forcé de prévenir l'ex- 
ploitant faculté aussi pour celui-ci d'accepter un 
homme pour t'accompagner. 

5. Empfoi d'un bulletin uniforme dont le type 
serait fourni par la préfecture afin d'éviter les 
fraudes et moyens d'intimidation électorale sup- 
pression de ia représentation patronale dans la salle 
du scrutin, la carte électorale assurant l'identité 
des «lecteur». 

6. Nécessité d'une visite par le délégué mineur 
pour tout accident entraînant quatre jours de chô- 
inega et plus- 

7. Conférences par les contrôleurs des mines et 
inspecteurs du travail, comme dans les autres cor- 
porations. 

8. Descente du délégué mineur chaque fois que 
le contrôleur ci»» mines visitera la mine où il est 
attaché. 

9. Droit pour le délégué mineur au bénéfice de 
la loi du 9 avril en cas de blessure reçue au 
cours de ses visites. Même bénéfice au profit de 
la veuve et des enfants en cas d'accident mortel. 
10. Abrogation de la circulaire Yves Guyot sur 
la desoente et la remonte des délégués mineurs. 
tt. Extension des attributions du délégué mi- 
neur sur les services de la surface, tels que: ma- 
chinistes, moulinaurs, chauffeur» et trisusae de 
pierre». 

Toutes ces questions ont été adoptées à l'una- 
nimitx, 10, qai a été ainsi 
qu'il suit 

Application intégrale de la circulaire Y\'es Guyot 
sur la descente et la remonte des délégués mi- 
neun. 

Un ordre du jour de félicitations a été ensuite 
voté à l'adresse u> MM. Masly Lamendin pour 
le dévouctnent qu'ils apportent datis la défeuas 
des délégués mineurs. 

LES COURSES 
HAISGNS-LAFFITTE 

Aujourd'hui imrcredi avril 

HOS PRONOSTICS 

Paix B« NOUAS. A réclamer. U**iis atw, 
fraucs, 1.000 mètres. •– CraxeaWi, Saphitint. 
Prît Fit* Roya. Trois ans, 5.00& francs et 
"OO francs à l'éleveur, S,iOO mètres. Le Gorille, 
Germanictis If. 

Prix du OoRUH'V<yL*srr. A rédamer, trois 
ans et au-dessaâ, 3,000 fraa«a, uiélr«>s. 
Juvénile, lA l'ee. 

Pnix de RiCOt'KBoiJRG. Handicap, quatre ans 
tier Latin, Kingalic. 

Prix BoUnù. Trois, quatre et cinq ans, 
francs et francs a l'éleveur, 2,000 mè- 
tres. Scmendria, Codomvn. 

Paix Du BtcHEvu-us. Trois ans et au-dessus, 
i,<m francs, mètres. U falitdium, vol- 
ttgiur Il. 

AUTEU1L 

RësuUaU du mardi i avril 4tH 

un temps mixte, soleil et pluie mêlé/ nne 
température fraîche au début et qui s'attfWit à 
mesure que l'après-midi s'avaace. Assez de ) 
monde pour que la scène ait une animation 
.joyeuse, des chevaux en grand nombre et ûeà 
p^riis.seiit tout naturels aussitôt que 
uaetil s'eH accompli. 

Vendéen renouvelle dans le prix du Fleuriste 
son succès de dimanche dernier, mais Misséaa, 
dans te prix Bay Archer, ne renouvelle pas oslui 
j ctisvai, sur lequel son propriétaire comptait ftb- 

selument, n'a pas solvi le train. Amblle et Lo- 
r»motive, seuls en coursé, sont arrirés dans cet 
ordre. 

Dass prix de La Tour, les pejrieors rmt syc- 
taai«.li-fuemeu( abandonné ibrahiffl et Lierru qui 
araieol fait le parcoure du 
prix du i'réôi Jeut de la KëpuMiqtM i il» ont eu 
lorl, ces deux chevaux se sont joués des Royal 
Opk, des Ssiat Jean et autres 
Piriac qu'on leur opposait e\ soat arrivés au po- 
teau, Ibrahim baitant Liârru de quatre longueurs 
avec facilita. 

La monte artistique de Boon a rait triompher, 
dans le prix Un<if. Abattue, Formaliste qui pa- 
raissait battu itVttut i eulrée daua la ligne droit». 
CAsteltaoroa, à 20/i, »v«it battu Le Hitseff f*- 
vlri qui avait d«s*ro«Mioé »au jockey daus un 
faux départ; on criait déjà et victoire, quaad 
600a atneaait Kortnaltste on u« sait d'ua el &i- 
gaaït d'an* ionguaur et «lûmie. 
Agaric a battu GauBC* viaas lo prix d'Apre- 
mout, et Cuptirmc a Uilbaud* Uaos 1» prix 
de Beioas c'était presque prévu. 

Prix DU Fleuriste. H«ies, 8^0B fiwnos, 
mêlons. t- VenJéen, mi comte <*• 
Tonn^rre f (iildon) Uok (Boon) QaVroehe 
(Alt>ert Johnson). 

Neut itartanu. 
Non placés Gatiffrnli. Kl»,a, Sombrnn. The*- 
raway, Merry Mood, Mademoiselle lie Momêres 
Gainé d'ane loniçunur fit demie, trois ion_ 
gueurs du deuxième au troisième. 

Prix Bat-Archrh.– Sie#pl#-Ch«se, 4.000 franes, 
mètres. t" Ambt>e, a M. Ar<*h^srt>n 
(P. Hall); t- Loeomolîre {F. Y»uî>}ï) 3' Dracena 
(A MaiMis\. 

Nom placés Merveilleuse, Masséna. Lino! 
Gaçné de trois longueurs, dix longueurs du 
deuxième au troisième. 

Puis de LA TOUR. Steeple-ChaSe handicap, 
10,000 francs, 4.SG.» mètresi. i" Ibrahim, au 
comte fi»Barro?'T.-H Luxe 2' Lierru {3. (Uay); 
Piriae J. TurtH'r1 
Non placés: Tournay, Mont Saint Jean, I1oy»l 
Oak. Cadette. 
(Jityrné de quatre longueurs, quatre 
du deuxième au troisième. 
Pris Briue-Abattuk. Haies, *.00t> francs, 
formaliste, à M. Lo^-ills 
(Botm); *• Gaàtelmoron (F. Younirl Le h<>!>eg 
\11'. Hall). 
Non placf^s BlsH-k-imith. Ivresse, Buy Rias, 
La Ctiiangue, Ch1U0uuei.ce, Arai, Sua ai Guy, 
1 une longueur et demi*, un* longueur 
au iiauifiBc au troisième. 

Pkix B'ApftgMO.NT. Ste«ple-Ghasc, 6 Oft1 francs, 
\w*i (̃' au iiaron Hn^w (Gil- 
don(: l«. Lioe); 3' Ksulrt (Ctty). 
Non .s H. 

Pmx nE Be»ONB. Haie'! han'li.an. 4,O0Ofr«»«s, 
3,«X) mètres. _̃̃̃̃̃̃ (? Cler- 
raont-Tonnerrc i.Laae); 
3. 

Non pMeéa Peyt tKiiùru, Mancrave, MauriceUe, 
Btn<«t«Bae OfMe. km* Juètn, Elit/! 11. 

Gngné d'une eccolure, uae tète du deuxième 
au troisième. 

cH*vAtne e 
P <n>f.n'o'«('| ,%1 1* W 
Gois.» S 
GaVM»«lie. J» f* a 

Al«blie.G 

lbï«iiim.. G ~i » U âU I1 lii M II 
p .'7 50 u. Btibsud* r 18 no 
Boftjiali«eti M 50 i 

NOUVELLES SPORTIVES 

Magistral, ab«. kil. {X.}; Bornéo, 4 ans, 
82 kit., {M. Colmant) Codoman, 4 ans, 6î kil. 
il'urkiss) Kremlin. 4 ans, kit. (I)u.lg») Se- 
tnendria, 4 ans, 60 kil. 1/2 (W. l»r»tt} Rr-cron, 
Sans. bit kit. (U. stern); Chaii!pil«ury. 3 «as, 
5? kil. (Binghara); Kafl'a, 3 ans, 
F.ryx. le craclt de l'écurie de Bottiscbild, » èié 
arrêté «Jans son travail et ne prendra pas p»rt 
aux courses du printemps et peut-être de VèU 
le cheval est, pour le moment, pris danis U 
hanohe. 

DEPARTEMENTS 
tUt Ml C0ftMM>0N»AMn PARTJCUUKS5) 
Mardi 9 aoril. 

CHANTRES. A la suite d'un repas dans le- 
quel Ils avaient mt-ngi du poisson amarré, les 
époux Choqvrt el leur fila, qui habitent a Houx, 
près Maintpnon. <>nt été prit» de vomissetnenU 
Et la fevwi! •̃ i-oinbé. L'étal du 
mari est e 11 N est hors de 
dang«r. Lcr. 1 autopsie 
dtvre de la vicutiie. 

tEULiS Une lemme de soixantê-quinza ans, 
la nommée Eii^e-Àpolline Noti, peu^ioiiasure de, 
l'hosjùce Condé, à «.hantilty, rt^piirs 
année», .«'est échappée de Liilat, et s'est 
ji.-tî'e dans le eau* tfoù elle i-fie que 
ùueiques hf ares {>Ju3 twd. La i.t ,.u.e avait 
déjà plusieurs foi» manifesté t'intentton de met. 
tre fin i ses souffrances. 

BULLETIN 'financier 
Paris, 9 avril. 

n'a pas été trèsintéres- 
sante. Le» vacaac 'S se protoutrijnt, et le beau 
temps retient sans doute beaucoup d'babilué* 
loin île lu corlwll». Les af- 
'aires sont tout Aussi nulles que la semaine der- 
Au début, le 
peut-être par la butera du marché de Nuw-York. 
Mais les autres bourses étrangères, qui étaient 
ouvertes aujourd'hui, nous oatenvoyé d»B cours 
1 fermée. Ici la tendance n'a par tarde à s'umélio- 
rer et la ciAlure 8e fait a peu prie au même ni- 
veau que cello de samedi. 

La rente française e«t très calme. Elle fiait 4 
37 après 101 

Les fmuits étrauger» «ont très ctlme«. L'Italien 
est un peu plus lourd à 96 35. L'Extérieure espa- 

îrès («rnesw du 
français en faveur <;• d. 
.mes à 25 &, 
Les Fob«« «*t«oia- ̃̃ ̃• plus faibles'. 
!< tnaler parmi 
jue de Paria 

resta a ltt«>, le iuia, i« Uduiptotr 4 m- 
compte à 579. 

Le Métropolitain, qui avait été faible au début, 
m relève vivement 574. 

La Thomswn est la Traotion fléchit 
!se nio perd 5 francs a 144 50. 

Les Mines d'or sont eaiw«a et ans affaires. 
GOURS OR GLOTURS' 

Turc D » m 
Italien 96 35 Bauq. Ottoman* Mû 
Exterieare 7i 87 Rin «446 ». 

TRISTE EXISTENCE 
La vie ;ue !a souffrance 
vi<»nl en ir 
trirtes et :tout lorsqu'on se. 

douleurs 

far (* «mAtitjiie. Celte all'ettiou est une <ic^ pi as 
insu(>f»«H*We« {Nu- «on acuité et «a ténanhi. La 
douleur «si v; (C| accjjmp»*, 
lit) in de sensa.< Iroid, *ui- 
a coup, elîa 
|a^s.> !i -i'" 
r«Doe -1 im rtoolçur s'étend J«- 
puw U o.»- if «in. La 
mataiiéasji ,iT-' une aotion fu- 
«este sur t-iii>:T !«|>(»iHit >iis- 
pàrnU. 

tféiu'ra: .-̃. -lu 

et un ri'.gfii.'r.i- v«v.r 

qui twt la fcaut»« ao 

mal. Les Pilules m&fc 

Mme Klamioe LACOMBE, .V 
d'iprè« trae photo, 

d'une sciathjne rebfflle, su 

• et qui as répaa- 

l > '̃̃̃̃̃̃ mois il 11'1.$ 
ii.' .̃̃̃̃ u nii'me as» 
.si.-c. \t a.- ,-snae dea 
ilouleurs <j v;re tout 
et' ̃ll'or, la tvo.ia- 

nt icoul&s Uf.puis, c: 

̃ lirtltiJg, 

ENCRES J, QARDOT 
ou on 

N'oxydant pas Ut Plutnes. n'tSpaùsUnant pa4, 
LA TEMPERATURE 

tfrrcrrfi le m>ril, »«</• *>«r d* Comte, «• jamr dt 
pruuemtps. tt/tiat Mac dire. 

Leurr eu solfil h h caucktr I t k. il. intt 
if m lunt A *> h "'d'à. ti. 

Le aoieil est <i. hé deiTièrt a'énato nua- 
les pendant tenu ace. 

La d«pr»8»jou qu\ ruau lundi sar fSeoMc. l'éloi- 
«ne w«% la nord-rst «iitnrtisnstmri. ng m^m\ un» 
Douv«Ue tw '̃̃̃̃> Ue u« liriattde où l« vent a 
La mer f mi I»ti« Catalo, sto»s« A 
,le 

Ij tnnp'-niture a bal»»* sur no» ré^loiMi: «U< 
>'uit iiior matin de 1* à Moscou, 19 à Aimr et t 
Mo&aco. 
On notait V m mont V*nto«r, t n Puy dt 
IKfme, tu Pic-du-Mkli. 

hn France, des ondées restent probabto» av<* 
tBinpodouv. 

SîiuatMi. i»ariiuuîi»ri' .-mi parts flrancal» la mer 
ieuio au Pu« de Calai*, 

,a<?» du 9 avril, a l'hôtel 

HKUKU B4FOMCTM TmtRIfOMKTK* 
A 8 n matin TM •*• t au-aeawt de 
4 u *otr ~î<: "• i4« 

Minuit va 'i' iv 

?MVlOA.TtON PLU VlAf.K. » avril, T iMrurw (tef 
m n 

•' i 4 a ri' ri.. 
or r.nrlnUi. &•».' 

y..f.t Ecluse tic Cumteres, 2*7? eciui>eae ChA- 
nttri, »•»,̃ «cluse «le Charente-a, S»». 

B-ssu-Sbike– Kcius* du canal Salat-Marttn, 3"W; 
pon, de la Toorn«ii«. p»nt Hn»al. s»cj *ciu«e 
de f>>w* tturruur ue HG%<tn*, 3*~ti uoat oM 
KiKKHapéeitif 

QUINQUINA 

Au Jardin d'Acclimatation, jeudi prochain, k 
di?uï ll.;uri:S ut d6O)ie, f:)iiriT-l <tan« l'ji.iia- 
heures u le 
l'Uivw, 1 de 
ronîj'M-.tutii drux chefs-ù ,,<j» 
ainatre et luis Précieuses -e. 
de 
CarneiHe samedi, VAvurt, comédie en ciuu ac- 
te», de Molière. 

