s as

Le Petit Parisien

LSÊ

Courrier des Théâtres

A t'Opéra, M. Gailhard a offert ses abonnés l'ascenseur dont nous avons annoncé la construction

Cet ascenseur, ee forme de croix, garni de glaces et de velours rouge, part de la rotonde de droite et monte aux différents étages des loges

C'est une heureuse innovation. M. Gailhard ne s'en tiendra pas là

C'est s tort qu'on a cru pouvoir annoncer qu'à t'Opéra, le S&gfricd de Richard Wagner serait donné au mois de septembre prochain et i'ouvrage nouveau de M. Gmille Saint-Sains, les

Barbarec, au mois de février 1902. C'est le contraire qui aura lieu, ainsi que, du reste, nous en avions informé nos lecteurs

Les Barbares passeront à l'Opéra en octobre prochain et Siegfried suivra de quelques mois très probablement dans le courant de janvier

On dit que la salle de la rue de Malte, l'ancien théâtre de la République est depuis hier passée sous la direction de M. Romani, qui compte y exploiter le répertoire lyrique. Le théâtre resterait donc sous ta dénomination d'Opéra populaire

Au théâtre Antoine, ce soir et les jours suivants

Tes Remplaçantes, de M. Brieux, et Un Client sérieux, de M. G. Courteline

Sur la courtoise réclamation de M. Albert Barré qui revendique la priorité du titre le lion numéro

MM. V. de Cottens et P. Veber viennent de changer le titre de la pièce qu'ils font répéter au théâ tre Cluny et qui s'appellera définitivement le Chien du Commissaire

Le comité de l'Association des artistes dramatiques prévient les sociétaires qu'il est procédé actuellement, à l'examen des comptes de chacun d'eux. Ceux des sociétaires qui se trouveraient avoir du retard dans le versement de leurs cotisations aont instamment priés d'acquitter les sommes

Conseil pour maigrir

Réponu du docteur Jawat

MADAME

Tons commentez à grossir et cela vous désole. Vens dites que le vpntre et les hanch s "(ymmencent à prendre des proportions exagérées. Vous n'avez plus de taille, le corps devient volumineux et disgracieux, aucune toilette ne vous va plus. Vous pamssea vieillie avant l'âge et vous demandez que faire puisque plusieurs drogues externes et internes qne vous avez prises n ont donné aucun résultat. Savez-vous pourquoi cet insuccès? Parce que vous avez pris des produite qui congestionnent le sang, irritent les nerfs et attaquent le cœur

Cessez ces drogues nuisibles et prenez le Thé Mexicain Vous maigrirez mûrement, sans aucun danger ni inconvénient pour la santé

Avec le Thé Mexicain, c'est la eure naturelle et végétale, c'està-dire la meilleure, qui élimine la graisse en excès sans noire ¡a santé et sans régime

Tons les malsises, constipation, mauvaises diger tions, troubles nerveux, donleun, migraines, névralgies disparaîtront, la circulation du sang sera régula risée. La chair devient ferme

Prenez, madame, deux à trois tasses par jour de

Thé Mexicain et en quelques semaines l'embonpoint disparaîtra, la beauté plastique reprendra sa gracieuse tournure et son élégance. Le ventre s'effacera, les hanches diminueront, la taille redeviendra fine et svelte. Le teint deviendra clair et d'une pureté éclatante. Le visage rajeunira

Prix de la boite avec instruction 5 fr. 35. Les six botte francs franco contre mandat-poste. Expédition sans marque extérieure

Pharmacie Richelieu. me de Richelieu, Parie

Inoffensif, d'une pureté absolue, guérit en

HEURES leséeoulements^ui exigeaient autrefois des semaines de traitement par le copahu le oifeèbe, le opiats et les injections fsuii. st-Honort. Para

PANAMA A LOTS

Tirage: ÏS Avril

TlrsoM p r An (Bj tau Its i I Mb) nok (UUli i 400 h par mi lot Par. itr.fu nab (tidut îi ma t 1" mnt n rutirlpt m : uu tinfM put i>ta(t>UU du loti, (tait uMiur peu

TtriStr m ture itri&sr ms (neMt l'erataan du ûln nsdt

E. SUUOe, 50, ro d iloum tl . Parh (UlMB htUt u U77J

U Crédit Cwm.ïlllt F amCtti. FMMHf tte. Dta Jiêa–lia

COUVREZ VOUS-MGlHC vos BAtinaonts avec la TOLE ONDULEE Galvanisée de la So6l£T£ METALLURGIQUE ffAWHEHS. ECONOMIQUES. Euro r-unaa M r i

NO 146. Feuilleton du PETIT Parisien

LES SANS FAMILLE

Marie Madeleine

GRAND ROMAN LNEUlT

DSUIIBMB^ PART

BATARDS

XXXV (suite

Réparation

La nuit s'approchait

Déjà les objets devenaient indécis et brumeux pour aiusi dire, enveloppés de brouil lard et d'ombre

Aux alentours, des bruits confus, sourds fcresaue indistincts, s'devaient de tous côtés ur If au laiteuse de l'étang, au milieu des iones et dans lv profondeur des taillis

La forêt s'animait

Sa vie commence avec l'obscurité qui tombe et finit avec les clartés du jour qui comIl semblait atterré, vieilli dedix ans, abattu

Il avait cru reconquérir Rose aveele mirage de cette alliance princière, avec ce relèvement tant désirè peut-être quelques années plus tôt, et il était à peine parvenu à lui arracher un consentement uniquement dû à la pensée de donner un nom à son fils

Il n était plus rien pour elle

Jantais, sans doute, il n'avait méiné teau une place dans cette âme de paysanne robuste et droite

Il n avait pas su la conquérir

Ils 8 éloienaiet^, fun auprès do l'autre, et après un située, il reprit ainsi dues, avant le 20 avril, pour s'éviter la regrettable mesure de la radiation

Au Musée Grévin. Programme du journal lumineux pour cette semaine: cavalcade de la Mi-Ca rême, mariage de la reine de Hollande, Guillaume II à la parade, funérailles de la reine Vio toria

CONCERTS ET MVERTISSEMKHTS

Au Nouveau-Cirque. Toujours en quête d'inédit, M. Houcke vient de donner à ces habituée du Nouveau-Cirque une attraction des plus originales. C'est une charmante et élégante écuyère miss Sidy Nirvana, qui fait des poses plastiques d'après les tableaux de mattres, avec son cheval

Leffet est prodigieux. La beauté de l'artiste, la richesse des costumes, l'immobilité incroyable du cheval, tout concourt à la perfection du résultat qu'elle représente la Jeanne Darc, de Frémiet; la

Chasse au Faucon, de Koppay ou tout autre tableau, miss Nirvana y réussit à merveille, et son succès a été énorme

Le reste du programme est toujours composé avec un soin tout particulier. L'admirable écuyère

Thérèse Renz et ses voltiges lumineusea les Frediani, sont des numéros sans rivaux. Quant au bien que centenaire, il amusera longtemps encore

Aucun programme ne vaut en ce moment celui des Folies-Bergère le gros succès, Napoli ce ballet lumineux; l'écuyer Emile Gautier et ses merveilleux exercices sur son cheval; Taffary et son extraordinaire chien calculateur; les trois belles gymnastes Leamy; Lelly et GilletL ces clowns d'une drôlerie épique, etc., etc. Le pnx du promenoir reste Hxé à 2 francs francs en trois jours, tel est le chiffre éloquent que l'Olympia a réalisé avec l'Impératrice, la féerie de Jean Richepin et Paul Vidai. Ja mais Otero ne fut plus parfaite ni plus triomphante. Très applaudie aussi, Mlle Camille de

Prestes et M. Paul Franck, qui lui donnaient la réplique. A côté de ce merveilleux spectacle, les zouaves américains obtiennent un colossal succès par la précision et l'originalité de leurs exercices

Ce soir, à la Scala, première représentation de Gontran s'amuse, fantaisie en un acte, mêlée de couplets, de MM. Maurice Bloquin et Georges

ESTOMAC

STOMACHIQUE SERRETTE

Des crampes d'estomac, des gonflements, des vertiges

Des vomissements, de la gastrite, des broiements internes

Des douleura dans l'estomac, le dos, les reins

Des maax de tAte.de lu constipation, l'embarras gastrique

Le seul remède tous ces maux c'estle Stomachique

Serrelte. n soulage dc suite, guérit toujours. 1 fr.la botte l"' ph'" ou adr. les demande-; Stomachique Serrette, à

Besançon. Cure d'un mois des boites 5 1. 1 ••; 1 botte VA

Faites-vous livrer t s Nouveaux Vins de M

JULIEN DAMOY

Boulevard &fcba topol, PAKIB

PETITS DOMAINES GRANDS DOMAINES

JULIEN DAMOT I JULIEN DA.MOT

Livraison à Dsnlcil . a PARIS Expéditions en Provtac

DElAHDE1 li aiCOUIUnr le BtUftaEITéN TUS

Maisons di Tnrrs

BOI -COLOMBE SAINT-DENIS. VIHCEMHES et IWEIL

PRETS st.Si.Vi MAISON À PAHIB Àl ul Im fH BTB KSfUCfttf

BBC lVJ''S i><<> ><iil ><iriiniitDr . SoeléM lariuatricll n, tnUtti to, etKlï&f %axif). nirisconFo.iDU

PRET ̃• TBES "'ont ne nrecEs ( ccoroi écume W. 1S7 un. i . pari

ZÔMOTHÉRAPIE

LE ^ftMHT PLASMA MUSCULAIRE

Suc de Viande desséché préparé a fwoid. renferme les précieux éléments reconstttuants de la viande crue. Prescrit dans la

TUBERCULOSE, la NEURASTHÉNIE la CHLOROSE, l'ANÉRIE la CONVALESCENCE, etc

Trois cuillerées à café de Zômol représentent

LE 8UO Dit 200 GRAMMES PC VIANDe CHU

Phiraiacùs TIAL, 1, n Bouillotte BÉR AL. 14, ru de la Paix, etc

Ordonnance du Corps Médical

TRAITEMENT le pte tfflean

L AST H M E par ls Ftsdn di V CLERY, lit Ma rseill

Envol gratis (tune boite (Cessai

X\\fS RENOMMÉS. Prix modér. Ech– gratis. Rpprés flillj sêrii'ux accept. partout. L. BKRGON, Narbonne

AC Ma Pi ce i Ma [ 1 V>l. O >urs f£ U Pltot A Ma VI

M. omtXM. V no n ttm Dcaum nàz ni'CI p' débitants et épiciers; 9 degrés 48 fr., 10 deIliil5gré855f..lapièc.de22olit.f"portetrégiedom

Pari: fûts compr.Cl"remb'.V"Houjol, Perpignan

Vous ne m'avez jamais aimé I

Elle ne répondit qu'un mot

Si

Il y a bien longtemps

C'est vrai je ne sais pas mentir. C'était avant mafaute Mon âme allait à vous comme la rosée remonte au ciel, sous l'ardeur du soleil, comme le pigeon va à son colombier instinctivement Je ne voyais rien de beau de désirable et de charmant comme vous

C'était une extase C'était un songe adorable Mais quel réveil Pensez-vous que tant de douleurs, de hontes, de cruautés et de mépris puissent s'oublier Pensez-vous que tant de coups reçus et de blessures puissent se guérir sans laisser le coeur meurtri pour jamais incapable de sensibilité et de passion

Je veux être sincère. Je n'ai plus qu'un amour

Votre fils

De même que je n'a! plus qu'un désir, son bonheur! Par vous il sera complet. Il aime et il est aimé. Il a deux mètres, sa tante Colombe et moi, sa tante Colombe que vous aimerez vous-même dès que vous la connaîtrez. Il n'y a pas au monde une meilleure et une plxis digne femme! Lorsqu'il aura un père, que lui restera-t-il à demander Dieu Pour moi, je vous ai dit mes sdiments, l'état de mon âme, sans vous en rien cacher. Vous me demandez mon consentement?. Je vous le donne

Sans joie

Elle soupira

Je vous le donne enfin et, en acceptant d'être votre femme, loin du monde que je ne connais pas et ne veux pas connaître, je m'engage à être pour vous une amie, une conso latrice, si vous en avez besoin, une compagne attentive et dévouée. Je tâcherai d'écarter de tous les fantômes du passé qui vous tourLamette, pour la rentrée de la divette Paulette

Darty, et de Un début dans le momie, comédie en un acte, de MM. Max Maurey et Paul Mathieux en outre, rentrées de Polin, de Mayol, de Graziella et changement complet du programme

Gros succès de fou rire, hier soir, à l'Eldorado, pour la première de Lahury réserviste, pièce militaire en un acte de Maurice Dumas, dans laquelle Dranem, qui jouait le rôle de Lahury, c'est montré d'une bouffonnerie épique, ainsi que la troupe si homogène de l'Eldorado, la soirée se corsaiten outre de Personne, de MM. Trébla et Saint

Cyr, qui donna lieu récemment à des discussions dans fa presse, de the American Vitoggrah a, qui présentait les vues les plus curieuses

Ce soir, à Parisiana, Gibard. après quelques jours de maladie, reprendra dans fa Poupée américaine les rôles a transformations qu'il a ti ori ginalement créés

La joyeuse fantaisie de MM. V. de Cottens et

A. Véfy atteindra en plein succès de rire, demain jeudi en matinée, sa 75' représentation

C'est demain jeudi qu'aura lieu la soirée de gala donnée à l'occasion des adieux de Francisco le terrible athlète vainqueur du taureau, qui fait courir tout Paris à Ba-ta-cian. C'est pendant cette représentation que sera tirée la tombola gratuite dont l'unique lot est le taureau lui-même

Il y aura foule demain à Ba-ta-cian

Le train spécial qui doit amener la Paris le cirque A. Schumann arrivera demain matin, & neuf heures, à la gare de l'Est. Soixante wagons transportent la troupe composée de 500 personnes et de 170 chevaux et animaux divers. On sait que le cirque A. Schumann, qui a la meilleure troupe du monde va donner des représentations à l'HippoPalace Jex-Hippodrome), où des écuries ont été construites tout exprès

La première est fixée irrévocablement au samedi 13 avril vw On demande de jeunes et jolies femmes pour le théâtre Marigny. S'adresser 15, rue Blanche, de deux quatre heures

COMMUNICATIONS DIVERSES

On annonce l'organisation à Alfort (Seine d'un festival de musiques d'harmonie et de fanENFER

Après une nuit d'insomnie, de tortures, d'accès de toux, d'oppression, de transpiration, vous êtes détruit, anéanti, et vous vous écriez: c'est l'enfer I

Ah 1 si voussaviezquel bien-être procure instantanément la Pastille Emu Poncelet à l'enrhumé, à l'asthmatique, au vieillard faiblede poitrine, à l'enfant qui s arrache les poumons en toussant, au con valescent de qui les bronchites sifflent, a la femme nerveuse et agitée par les irritations de la gorlire. etc., vous n'auriez pas d'hésitation 1 Oui, la fameuse Pastille Ent. Poncelet cal me dès la première nuit la toux la plus rebelle et guérit là même où les autres remèdes sont inacèits c'est le remède populaire. Essayez, vous serez émerveillés 1- Fr. £O la boîte de 100 pastilles, de quoi se traiter tout un hiver

Monsieur Poncelet, pharmacien-chimiste

Je proclame volontiers la supériorité de votre excellente Pastille; jamais je ne l'ai employé sans effet immédiat; c'est un remède énergique et non un bonbon insignifiant

Le D' FARGE, de la Faculté de Paris

Exigez sur la botte la signature Fm. Poaeel

Dépôts dans toutes les pharmacies du monde entier

AUX SOUS-SOLS, L'ASSORTIMENTlepii. COMPLET En ARTICLES DE MÉNAGE ffS

Ata C2' Eta3e a Catalogue Spécial Illustré

Cinraategraphe offert aux VUiteurt. A LA Franco sur demande

MENAGERE

HO, Bonna-IfoureUa, PARIS

Demain JEUDI et Jours suivants

MÉNAGE- JARDIN

CiltrO i Cl( '••̃ blaae poli, eaatenauo C fie la. Le Filtra ° OU

Fattouttâ&TQ E?.ï B

Bougeoir .il iitn lrt ,oate.n,, > gy

PnQOOrnlaC <•'<••• > émail eilra lorl el McenlimBtfe . l.tn 6 pigecs T1 OU ri A ort>rinr>/i //j r> enivre. <)ueue légère, Jiamelrc c. et un s m Un se de M t. Les 6 piéut Jf

CÛSSBrOlBS font n 7. UCasxrol marron, iméripur jupe, garanti au fei.nn

La batterie complète, sans précèdent fcj

I-UI III C'ecriD tout jarni T fpri H ncll° w>u > uae tauint <le A t

LUI g /icourerti méul blanc trente i 10 SU

Le mêm1? de 6 conTert

Couteaux de tabla, maoche corne en acier forjé Le couteau OU

Uble cristal taillé tt graie t.^ r rre CU

AUX SOUS·SOLS, EXPOSITION et MEUBLES ET ARTICLES NR JARDIN mentent. Je remplirai mes devoirs d'épouse avec toute la tendresse dont je puis être capable encore. SI vous exigez plus, ü n'est pas trop tard pour retirer votre parole et je ne ferai entendre aucune plainte

Et doucement elle demanda

Est-ce oui ? Est-ce non t

Dans l'obscurité, le marquis vit les yeux de

Rose, magniftqms et profonds, se fixer sur les siens, et il répondit

C'est oui

Bien

J'ai votre parole

Et je ne la reprendrai pas. Qu'allezvous faire

Rentrer à Paris pour m'occuper de cette affaire

Quand

Dès demain

Et ensuite

Je vous écrirai. Dans quelques jours vous serez marquise de Rambert

Ils allaient se quitter

A quelque distance, au détour d'une allée ueux lanternes de la Victoria brillaient sous les feuillages

Il attira Rose à lui, couvrit ses mains de baisers et s'éloigna en se disant

Elle ne m'aime pas et ne peut pas m'aimer. Elle se sacrifie

Et, avec une colère contre lui-même, il se dit encore

Comment m'aimerait-elle puisque je ne saurais m'aimer moi-même

Elle entendit le bruissement de la voiture qui roulait sur le gazon et continua son chemin, aussi froide et aussi calme qu'auparavant

Cette élévation ne lui causait aucune sensation de joie. Elle ne songeait qu'au bonheur de son fils lorsqu il apprendrait cette nou1 Telle fares qui aura lieu le dimanche il juin. Chaque société exécutera deux morceaux à son choix et lec ture a vue obligatoire

Pour les adhésions et renseignements, s'adresser à M. Favier, 144 rue Paul-Bert, Alfort (Seine

CONCOURS HIPPIQUE

GRAND PALAIS DES CHAMPS- ÉLTSÉBS

Aujourd'hui mercredi Io avril

AI h. 6 classe, chevaux de selle

A 3 h. i/2. Prix internationaux, défilé d'atielages à quatre

A 4 h. Sauts d'obstacles, chevaax saatant par quatre, officiers

LES SPORTS

LE BÈGUE BATTU

Le nègre Mayor Taylor, qui faisait ses débuts en Europe, avant-hier, à Berlin, a été battu par

Will Arend et EUegaard

Toutefois, il parait que cette défaite est susceptibie d'appel et qu'il faut l'attribuer à un manque de préparation

Attendons donc une seconde exhibition de

Taylor avant de le juger

PMUS-ROUBMX-AuTO

Le classement des véhicules ayant pris part à la course d'automobiles Paria-Roubaix n'est pas encore établi. Il y a, en effet, de nombreux calculs à faire consommation, pourcentage d'alcool dans le liquide employé, vitesse moyenne, etc

Nous le donnerons aussitôt que la commission organisatrice nous l'aura communiqué

La BICYCLETTE populaire de Gladiator pneus

Dunlop est, malgré son bas prix, très soignée dans ses détaüs, parfaite enfin

POUR la route, un bon conseil, prenez une La Française

METAUX (too kilos. Parit

Cuivre, Chîli en barres, i" marque. 1W marque ordinaire. 176 M en lingots et plaques f

Etain, Banca, liv. Havre ou Pari

Plomb, marques ordinaires

Zinc, Silésie. liv. Havre autres bonnes marques. Paris

Lises

OCI t/tC/</decorttarie!.41 tor. Eiuptumael QQ

A Ê+n% n ir o o l 0 5 blaac et hêtre, hanLs Çnnipfw fini ni iour pi ri''m ni . pore x e rlUrnEU.Uiinw. ArtiVle acclesif haute, Curette en tens de (or, forme 2 nE

C n rn ît II PO C onv tt et pot A an en email

Seau hanlenr <P>K. seau £, QU

LcàùlUcUottuxn^ 16 litres n #y} jpcoloiinecuiire, hameur (l"38, toapie couleur

I lUl/lJJcUU A r\obetUlimhu, tl, t\,U QO

IfUlilCO di?po>it!OO', colon riche . U un OU

Pour elle, c'était un sacrifice qu'elle s'imposait

Vingt ans de solitude et de liberté l'avaient habituée il. rester maîtresse d'elle-même

Ce qui s'offrait à elle sous les apparences d'une fortune inattendue, c'était une servitude à laquelle il lui en coûtait de se sou mettre

Mais pour son fils que n'aurait-elle pas enduré f

Elle s'en allait lentement vers la Butte-auxRoches, et elle était déjà presque arrivée à sa maison, lorsque, sous la pâle clarté de la lune qui se levait, elle aperçut dans le chemin un homme qu'elle n'eut pas de peine à reconnaître

C était Barotte

Le vieillard s'approcha d'elle et lui dit

Comment, c'est vous, mademoiselle

Rosé. D'où venez-vous donc

De l'étang des Aulnes

Ah

Je n'y étais pas seule

Le marquis, peut-être ll m'avait donné rendez-vous

J'ai su par le vieux Bidault qu'il est arrivé hier au Prieuré, avec Brunet, un bon vieux, le seul brave homme peut-être qu'il ait autour de lui

Barotte fulmina

Les autres, cochets, cuisiniers, valets de chiens et la séquelle qu'il traîne quelquefois à la suite, toute cette valetaille de Paris enfin ne valent pas un clou rouillé. Si vous saviez les propos qu'ils tiennent dans les cabarets et les bouchons du pays

Il ajouta en confidence

Il paratt qu'il se passe là-bas, dans son hôtel de Paris, des orgies à faire dresser les cheveux sur la tête

Blle objecta simplement t

BULLETIN COMMERCIAL

Du MARDI 9 AVRIL

Fartas , fleur, là iM kd!. Blet. les M kilo

Mai 2J95 H 05 Mal 19 OS

Mai-juin. 24 2 n & !liai-juin. 19 M de mal 34 M 4 da mai 1 W tetstas. les loo kilos Avalaes. 1m le$ Irua h. 3&.1/S t h. Jh.l/t

Disponible k Onoonibie 18 M

Mai Mai

Mai-juin. t5 !liai-juin de mai 15 damai

Malt de eaJBa.iesl l[il. Blatte lia. las Il telles i h. Jh.i/î t b. Sh.1T

Mai IL Mal ST 30 48 S idemai. 58 t de mai. s

AieaaU. l'hecto un Saeret a J, les Kilo b. s h. 1 h. Jh. i

Disponible Diaooatbia t

Courant. ?75 & Courant. f7 87 S

Mai. n Mal M la de mai. Mai-jn -Circulation (ptpe8). s d octobre

StaoKipipeai Circulation taac i sucres rafaoés, da 50 a 164 le 1M itilos

Sucres raffine surchoix. e nrm, ranaaa va c iMs, de tes a furmts de muumçene. On cote marque de

Corbell, et autre marques, de 50 la 50, le kilos

LE HAVRE. 9 AVRIL (DgPfiCHS

COTONS LAINES CAFBS

Louisiane ea suint (las 50 kilos

Juin .&•! l/ï l .. l 75l 3q

Juillet.?5! sa f 1 U3o Ta

Août..5 50 .,Ni M 1 2 39 75 39 7S

Septemb. 5S 6î 1 2,M 131 ..liai

La Cote Libre

IT'SBT PAS Ujvir CinCTJLAlRR

VIN ANC IIS RIS QUBI.COrf<lUK

C'est un grand Journal Financier quotidien

II contient in extenso

Io La Cote officielle des Agents de Change

An Compiant et à Terme

La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant o La Cote des Bourses de Lille et de Lyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les dépêcheo et les dernières nouvelles; un compte rendu très détaillé de chaque séance de Bourse; les convocations d'actionnaires les comptes rendu d'asaembléef lee annonces de coupons; les Recettes des Chemins de fer et tirages de toutes les Valeur à lots

Sur demande, un service d'essai est fait gratuitement pendant Dix jours

Les ABONNEMENTS sont le poarlaFiuNCE.ALCÉniE et TUNISIE, Un an 10 fr moïa 6 fr t Pour I'Etranger (Union postale), Un an 15 Cr mois 9 fr lU sont reçus dans tous les Burtaus de poste et

Parie, a là Direct toit, ZO, Chaussée d'Antia vi.ux BUnc ao'^lr Payable t s mol

K. AOCCiZ.i>ro^ éUir ,VUlBlioal r.ABàeUlCK iH riMilU

POIR SE mmm a Lt boirse

DEMANDEZ LE TRAITÉ INVoYK GRATniTBKKNT

AIILLIAUD, 21, faubourg Montmartre, Paris

Officiers Ministériel

ETRAR, stat. Nord, 2 RÂVÏLL., ter. bit., à ad j. s. t ench., 1 avril, lh., et. Léger. n. M. p.5oo0 et 2' mèt

Lare ceue semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE mm fotmt iBin u il mtxa mu plages de texte et de gravxu

L'Usage du Vin, par J. Mauriom

La Culture du Houblon, par J. Troodb

Plantation des Arbres, par J. NANOT

Quelques Conseils pratiques sur lantr tlan du

Cheval la campagna, par N.-V. de Loucey

Ce numéro contient en outre de nombreux articles parmi lesquels nous citerions une intéressante étude illustrée par M. Desprès sur

L'INDUSTRIE DES RAISINS SECS A HALAGA

Citons encore les excellentes remarques de

S. Mottet, sar Ges Variétés et les Nouveautés des

Plantes cultivées un remarquable article, tout d'actualité, sur L'Agnelage, par le savant agriculteur Marcel Vacher; à noter Bgalement les artacles Le Blé et la Spéculation, et la Cutture de la Truffe, par Lucien Cornet

Dans ses Qoestmks Viticoles, l'éminent professeur de Viticulture, G. Battanchon, continue ses conseils si appréciés et si utilement mis en pratique par tous les propriétaires de vignes, et le docteur Jean Lesage résout avec sa compétence habituelle, dans sa législation Rurale, mille questions épineuses qui se rencontrent trop fréquemment dans la vie usuelle

Par la variété et l'intérêt de ses articles, ce numéro sera un précieux enseignement pour tous les Agriculteurs et toutes les personnes qui s'intéressent aux questions agricoles

Ils exagèrent sans doute

Peuh fit Barotte, quel intérêt y auraientC'était clair

L'estropié de la Butte-aux-Roches avait entendu de déplorables histoires et elles lui donnaient une fâcheuse opinion de ce superbe hôtel de Rambert dont Rose allait de venir la reine

Le pauvre diable l'aimait

Elle le savait

Pourquoi lui parlait-il de ces bruits sinon pour l'éclairer et la retenir au bord du précipice où elle allait tomber

Il agissait comme si, par une prescience de ce qui devait se passer, il eût connu ce Qu'elle venait d'entendre et le consentement tombé de ses lèvres

Son cœur se serra ils rentrèrent tous deux à la Butte-aux-1loches, presque sans prononcer une parole, et elle le retint à diner à la grande table où chaque soir elle s'asseyait près de son père arec tout le personnel de la ferme

Le vieux Broudin semblait remis

Le retour de son Ûls avait été pour loi une souveraine panacée

Sa vieiUeMe retrouvait un regain de vigueur et une sorte d'été de la Saint-Martin

Chaque jour il demandait joyeusement IL sa fille

Et Pierre

Elle lui donnait des nouvelles rassurante sans avoir besoin de dissimuler la vérité

Les lettres du frère à la soeur étaient pleine d'espoir et laissaient entrevoir des joies mystérieuses dans un avenir prochain

Pendant ce repas tout simple et qui rappelait ceux que les murailles de cet anti que manoir et ses aoutrea enfumées avaient dû voir cent ans orus tôt, la maîtresse- de la

HALLES CEWTRALBai

Bi'aus (en Mottes

Gxjurnay le i Bretatfa 3 M

Product- <ttv t0 Nord. M

Marchands 3M Est 4M

Laitier CUar" 3 ui se Tourain 3 il

BBimaBS (en livres

Touraine i 3 38 Le Mans

Gàtinaia 3 3 P~ Tour" S., Ht

FBOM 4iRS

Brie fermiers {la dizaine Coulom" – (les lit M

Haute marque. M 85 Bourgogne rand moule Si 60 Uvarat

Moyen mou as Gruyer Ilo0 Jtil.j tOO UB

Peut moule %> m Roquefort 1M

Bondcms ilo cent), i 15 Port Salut et

Gournay 5-J Hotlan.l iH

Camembert un (le mille vanitLKS ja pi cjs

Normandie.. S5 io Dindes .il

Picardie 60 11 Canards ord 3.. 4M

Tour.ne. 6H 5 d' de .Nantes 3 est l: –r 65 7j U" Rouen 4.. Il M ne. Oies.. Il

POOUTV

US 70 du Gàtirviis ?5oà la

Hourgogne. de Hotidan.. aTT

S nh ;0 de Names j yt 4 M de Br? s.' io H

Auvergne M 70 de i" .• so

ChàtrDc.rault. i0 de Cl.. t.. 75a

PoiUers SS

MUITS. t RftllMHS

Oseille 1 100 k.) JO Crosnes 1^1 îr

Mâche d ) 15 Kpin s

Noix ;< •) 40 50 Arti ̃̃ 1 jav

Kclialottes : ). Ou.; 10 MHaricots verta vil ) K) 3uo Haï

Crrsil if) 31 1 0 CIhu. l 1. 40 4S

Choux le cent! 6 M Poin

Asperges, Ir l.i'o;. 3 5 Bndivas d

Chicorées de cent} 8 Ut a.r>oia.é aux Veaux

La Villette, mardi 9 avril

Veaux smpnt's. vendus. ISO

Vente calme, mais prix soutenus

Le veaux 'le 0iim.\deS in - i-Marn(<.dellKnr )<î

Setne-et-Oisp, d'Kur^et-Loir, du Loiret, as aoot <M taillis de 1 fil. à i 05 et en bande ont obtenu de 0 W de banda 0 5; Les gournayeux et les mancaaux d

Il 0 90 les autres provenances de L tout pdr lit kilo de viande nette

LA MANDE PHARMACIE HYfilENIQUE envole tur demande Ion Catalogue Franep

NOUVELLES RÉDUCTIONS DE PRIX

M4diutmanU àê la^t ortmttr ohei x St.KueEticnne-NUrc PviSI

SPECTACLES DU AVRIL

THEATRES h. ap> ra. Astarté b. Il!. Tb -Français. Patrie h. -la. ftprra-caaalqae Manon

S h. •/ . Odéon. Château historique h. 3M. ̃urfrville. La Pente doue h. SI.. Gymnase. Les amants de Sarr8 h. Variétés. La Veine g h. •/•. P rie-Sl-Martlai. Quo Vadis h. Il'.1, . bleu. Les Deux Orphelines h. •/•̃ Tfc.-Sar-aH-SermlMr h h. •/•. Ckairlei. Le Petit Ci h. 1/9. Salie. Le capitaine h. 114. Tta \molBe. Un Client sencux. lM

Remplaçantes h. ReuaitMnce. Durand et Durand h. 'Vaut a u tés. Le Coup df. Kouov h. !/4. Paiai<t-Rar i. SaCrb uk>nc i h. i/z. C uirrs>> riaieai. Les Travaux d Uercultk h. 1.2. Aihénce. Pour être aiim-e h. /• Opcr.i ropulairp Rotàiiu h. / . KHIm !>r ui ll< nc-i> HolAcliA i h. CI. Oscar Uourduutie. l'rols femmM pour un mari t h. Bé)axci. Le plus heureux des trois h. BixirTn-tf -lM r4. –Ut Mendiaute de Saint

Suliiiee n. I/I. Th. Macuéra. Toutrassln Demoiselle Ntcolii L Agence des Amant perdus Le Lytj h. i/ B iitviiie. Le Bâtard Routre h. ̃/•. ̃atlciioilet. La Jeunesse des MousqiM

Uir.s h. Meminartre. t.e Bxll h. -la. rciiriif. Le Tour du Monde à pied h. -la. Mamptruauc- Surcouf h. •/•. c k>ritn>. Le Lion amoureux

SP£CTAai.KS DlVB S

F le - rtrre.-Tél.loî-58. Tous!(> oirn 8 h, fil

Napoli. En. Ile Gautier. Kelly et <̃̃• r-ff.iry chien calculateur. Matinée dtm t l/ï art I

Nuil trrribte. Les Picchianl, les Avoics. nianettt

Cadet Housse ballet. Mll An < l H< raud

Ut belle ot^ro UtmptFrancli. les Dim ,ttn seule. 1 16. Paul. .Polaire, SiiitKH- i;i(iudiu , Lejai, Ni Mm

Lise Fleuron. Gontran Jami.jc Uni tin

Parltlaaa. T Wphone 1S -TO. A M<U

Baldy La PuupéK américaine. Tanui Hautfé, VlFliert, Jacquet, (jihard, Jane Yvon

Bltloratle. T lép Dranem, Clovis, Honoré îosset. M"" Ad. Verry, Stelly. Lahury n'servistet pièce militaire Personne. Theamerienn vitoifraph

LaOlcal TAlépli. 07-AO. Voyanx \mr i-,vn,- vfmes

J. Biwli.l.lcli; AileniB, Srhaui mit

Calié-Kucbnhouart. 15,b'Hoih. ;i.l/S

Y a queue revue en t actes et 6 Uibluaux

Cameert Européen. rue Rlot, place Clic.li y. A 9 h.' ni

On demande des jattes femmes, fantaisie de MM

Marc Soual et Victor Grébon

Net>Tea - lrt]ae. 8 h. lit. MiM Sidy Nirvana, po

Le Pont Alexandre, revue nautique_ Tél. h. Ul

Merered., jeudis, dlmanch. et f U- . m.'itn!. 5 h. 1/fc a-clan. ̃- Kran<!isco, lutte ''au

Le Cataqut . MM. Amelet, uiC

Malleville; Mines Jane Mary, i

IMpuo-Wilare. ex Hippodrome, sucut. l:an;alse procnatnermuii ouverture do la uaisou i<iuestr

Clrajue Me rana téléph. 2 0- SJ), roe des Martyr

Mattncfs les jeudi , rttmanche et f#les i 1 Il. i;t

Attrarttlons nouvelle

H<mllB-B, C Tous les teint. à 8 h. 1/t. apecttot concert, bal. IX manche , tnaUnées 2 2 heure la. Bailler. Tous les jeudU , grande fêta

Samedis et dimanches, bal il 8 b telle Wan-aM Mard.jeud ,dlm. etfét<i , 8 h.l/t r1 bal <iaas la salle de Kèts . Entrée 1 f. IHm fête

Au f étage, brasserie, et bars i tous les éUtCam

En semaine, jusqu'au sommet, prix S fr

Musée GrfrviR. f-les d'arUste . Bonaparte t la

Malmainon Le journal lmnioeiix

CHEMINS DE FER

Chemin de ter 4'Orlé & La compagnie rTOlv gne <i Paris a tiorrfeaux, dans les expreaa 26 et parunt de Paris, ainsi que dan8 les express U ai hartant de Bordeaux, des place% de comparamsnt couchettes dont le prix est très senniblement d une place ceJnl compartiments-couchettes est égal au prix d'un Nll t de première cUsm, au menti d un supplément de 10 francs, quel que soit le cours à effectuer. Le nombre de oe places étant limité, il ne pourra Atre tatiofalt aux demandes que dans la mesure de disponibilité la i'iiasc. ru du P^atL maison restait silencieuse

Barotte lui demanda

Vous ne dites rien ce soir, mademoiteUfl

Rosé

Elle lui jeta un regard plein de tristesse et de douceur ron, elle ne pariait pas

Elle songeait

Elle songeait cette existence tranquille, I cette vie cnampAtre et monotone, il. laquelle elle était habituée et çm'elle devrait échangée contre une autre qut l'épouvantait

Elle songerait à ces occupations rustique qui lui suffisaient pour abréger le temps et endormir sw souvenirs, maintenant qu'eii ne se sentait plus rien dans le cœur ni qu l'amour était mort depuis tant d'années

Aulnes et Aes suites

Eue nm<'itc.H -<-<n r<f as, embrassa son vieux père de main à Barotte dietr t la rond'' k ses boni serviteurs et remonta à sa chambre

Là, elle se jeta genoux prés de son lit et cacha soii visaxa entre ses mains

Mouise

EUe serait marquise de Rambert-Lueemy

Sa poitrine attrait dû se gonfler d'ortnioil et elle ue se sentait que des inqu'1"- f<mfuses comme sî cette incroyai -,n avait du être pour elle la cause :iies douteurs

EUe f-e releva, prit dans nn tiroir un" pho tograptiie qu'elle n'osai' tmr à son mur et, hi fixant murait) ra portrait de ce aïs qui lui avait coûté tant de larmes

A tuwre.\ Charlsb Mttaotrvn