VINGT-SIXIÈME ANNÉE. N- Le numéro S C&TL-tlXXX&m MERCREDI 10 AVRIL 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six m6ii,1êS:Xfatn, 18 fr. 
On s'abonna sans trais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mais,14 fr. 60. Un an, fr. 

Direotion 18, Rue d'Englxien, Paris (lO^Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Llttéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES! 
A Paria, iO, Plaça de la Beors* (I* Arr.) 

tes «»imsc»iTS iom ustMs ne SOIT pas »tm«t 

Dernière Edition 

il FRMCEJT L'ITALIE 
Les canons français et italiens tonnent à 
Toulon leurs salves pacifiques. Ils célèbrent 
le retour définitif des relations cordiales 
entre les doux nations, unies par tant de 
souvenirs communs, et qui, filles toutes 
deux des gloires latines, peuvent concevoir 
les mêmes espérances d'avenir. 

La visite faite au Président de la Répu- 
blique française par la puissante escadre 
commandée par le duc de Gênes peut être 
regardée comme la réponse de l'Italie à la 
présence de notre flotte aux fêtes de Ca- 
gliari, au mois d'avril mais il est per- 
mis aussi de la considérer comme la consé- 
cration de la politique poursuivie, au sud 
des Alpes, depuis trois ans. 

C'est l'acte final de l'évolution, dont M. 
Visconti-Venosta avait pris l'initiative, lors- 
qu'il devint ministre des Affaires étran- 
gères du roi Humbert, et qu'il se donna 
pour tache d'effacer des nuages aujourd'hui 
disparus. 

Deux faits considérables avaient marqué 
le rapprochement franco-italien. Ce fut, en 
1898, la reconnaissance par l'Italie du pro- 
tectorat français en Tunisie et, en 1899, la 
conclusion du traité de commerce qui abais- 
sait, en partie, les frontières douanières 
élevées en 1888, au grand détriment des 
intérêts des deux pays. 
Pour s'en convaincre, du reste, il suffit 
de consulter les chiffres fournis par les ta- 
bleaux généraux de commerce et de naviga- 
tion. 

Avant 1888, les échanges entre la France 
et l'Italie s'élevaient à 700 millions en 
moyenne, se partageant presque également 
entre les importations et les exportations. 
La France envoyait en Italie 350 millions de 
produits et en recevait pour une somme 
égale. 

Lorsque la lutte douanière se produisit, 
voici les chiffres de ce que les Italiens nous 
fournissaient en 1894, 121 millions; en 
millions; en 126 millions; 
en 1897,131 millions en 1898,137 millions; 
en 1899, 158 millions. 

De notre côté, voici ce que nous leur en- 
voyions en 1894, 98 millions en 
millions; en millions en 1897, 
151 millions; en 1898,1-42 millions; en 1899, 
192 millions. 

Ces statistiques prouvent le mal commer- 
cial subi de part et d'autre. Elles sont, au 
point de vue de la riohesse matérielle, le 
plus indéniable argument en faveur des re- 
lations cordiales entre les deux peuples. 

Mais il existe autre chose que des intérêts 
d'argent et l'âme des nations conçoit des 
considérations plus hautes. 

Il suffit de lire l'histoire avec quelque 
attention pour y découvrir le rôle joué par 
chaque race dans la marche de l'humanité 
toute entière. 

Par la communauté des origines, la France 
et l'Italie sont destinées à subir des fortunes 
semblables dans les annales de l'Univers. 
Si le rôle des peuples latins était fini, comme 
le prétendent certains détracteurs, la même 
décadence menacerait Paris, Lyon, Mar- 
seille, Bordeaux, Rome, Gênes, Milau, Flo- 
renoe, Naples. 

Si, au contraire, comme nous en avons la 
ferme conviction et la confiante espérance, 
les races latines possèdent l'avenir, c'est en 
s'unissant entre elles qu'elles pourront 
poursuivre leurs destinées. 

C'est la pensée qui planait au-dessus des 
champs de bataille de Magenta et de Solfé- 
rino, que l'on ne saurait trop répéter, car 
elle ne comporte aucune velléité de supério- 
rité d'un peuple sur l'autre. 

Nos ennemis ont cherché souvent à exci- 
ter contre nous l'amour-propre italien, en 
prétendant que nous rêvions d'exercer une 
sorte de protectorat moral. 

Le temps a donné un démenti à ces 
fausses interprétations des sentiments 
français. La France ne songe nullement à 
peser sur les affaires italiennes. Elle res- 
pecte l'indépendance d'un grand peuple 
voisin, plus que ne le fait peut-être l'Alle- 
magne. • 

Une des causes des malentendus, qu'il 
faut oublier aujourd'hui, a été dans cer- 
taines pressions exercées jadis par Napo- 
léon III, en invoquant les services rendus 
en 1859. 

M» il. Feuilleton du PETIT Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTES 

VI (suite) 

La Petite Morte 

Ab, bien! ah, bien! fit le médoein, si 
nous nous livrons des extravagances 
Voulez-vous vous refourrer sous vos couver- 
tures! Et le plus grand calme, morbleu 1 
Sûrement, terrible enfant! prononça 
Jarroux avec autorité. 

Mais il n'y avait plus besoin de lutter avec 
Marcel dèi que Jarroux était là, il serait rai- 
sonnable, il ferait tout ce qu'on voudrait. 
Ponvu que, tout à l'heure, on le laissât seul 
avec son ami 

Il m'a semblé comprendre, à quelques 
mots de votre ami, que vous êtes étudiant en 
médecine ? interrogeait à mi-voix le docteur. 
Oui. Je l'avais amené ici pour qu'il se 
repose, qu'il se rt'fasse. Il était déjà mieux. 
Je lui avais collé de l'antipyrine. Animal, 
va 

Il plaisantait pour faire sourire un peu soin 
jflni. Mais Marcel formait les yeux, préférant 
avoir l'air de dormir, pour qu'on le laissât 
plus vite en tête il tète avec son ami. 

Et, en effet, le docteur Barbareins fit signe 
h Jarroux et l'entraîna dans une pièce voisine, 
où leur consultation fut très rapide. car le 
etza était d'une extrême simplicité un refroi- 
iiasement qui, arrivant sur une rechute din- 
Tndactrai g rwnxi-cùon fonaeilaaeat interdites. 

Mais les événements de 1870 ont relégué 
ces choses dans le passé et Victor-Emma- 
nuel II, aveo sa finesse, avait continué à 
être l'ami de la France, tout en établissant 
des rapports excellents avec Guillaume I". 
On sait, en effet, qu'après la création de 
l'empire d'Allemagne, le roi « galant hom- 
me » avait senti le besoin de prendre une 
attitude franche vis-à-vis du nouvel empe- 
reur germanique. 

Il était donc allé faire visite à Berlin, et 
là, pendant un dîner de gala à la cour, il 
avait montré à Guillaume I'r les ministres 
qu'il avait amenés avec lui et il s'était écrié 
sur un ton de bonne humeur « Vous sa- 
vez que je voulais vous faire la guerre, ce 
sont ces messieurs qui m'en ont empêché » 
Cette boutade était habile. Elle n'appre- 
nait rien au gouvernement allemand, mais 
elle impliquait que les hommes politiques 
italiens avaient eu la volonté et le pouvoir 
d'empêcher le roi de courir une aventure. 
C'était un gage de concorde pour l'avenir. 
Avant de monter sur le trône, alors qu'il 
n'était encore que prince héritier, le roi 
Humbert semblait penser, comme son père, 
que l'Italie devait rester neutre entre la 
France et l'Allemagne. 

Il le disait volontiers à ses familiers, 
montrant comme objectif pour sa politique 
de servir d'intermédiaire entre Paris et 
Berlin. Son entrée dans la triple alliance 
fut un désaveu de ses projets. Qui sait si, 
plus tard, on n'apprendra pas les mobiles 
qui le guidèrent et qui demeurent encore 
obscurs ? 

Quoi qu'il en soit, avant de tomber sousles 
balles d'un assassin, le roi Humbert avait 
marqué le désir de rendre plus clair l'hori- 
zon. La France l'avait constaté avec plaisir 
et s'y prêtait volontiers. 

L'avènement du nouveau roi semble ac- 
célérer ce mouvement et la présence du 
duc de Gênes, à la tête de la puissante force 
navale mouillée en rade de Toulon a une 
signification que nous ne saurions mécon- 
naître. 

En envoyant son oncle saluerle Président 
de la République française, Victor-Emma- 
nuel III fait un acte plus que courtois, il 
tend une main cordiale au chef de l'Etat 
français. 

Quoique jeune encore, le duc de Gènes 
appartient ù la génération précédente, par 
rapport aux princes actuels de la maison de 
Savoie. C'est, à part le vieux prince de Ca- 
rignan, le doyen de la famille royale. 
Son père, dont il a pris le titre, était frère 
cadet de Victor-Emmanuel II. Sa mère est 
soeur du roi de Saxe; sa sœur est reine 
douairière d'Italie. 

Ainsi donc, il est proche parent du roi 
actuel d'Italie par la ligne paternelle et par 
la ligne maternelle, cousin-germain d un 
côté, oncle de l'autre. 

Marié ù une princesse de Bavière, le 
duc de Gênes, qui a été appelé longtemps le 
princeThomas, a fait toute sa carrière dans 
la marine, à la tête de laquelle son mérite 
et ses services l'ont placé justement, autant 
que sa naissance. 

Il n'a pas joué de rôle politique jusqu à 
présent et il est possible qu'il ne soit pas 
appelé en jouer, puisque la branohe d'Aosle 
passe avant lui et possède quatre princes. 
Cependant la mission qui lui est confiée en 
ce moment permet de supposer qu'il exer- 
cera une action dans le gouvernement. 

La maison de Savoie a eu, de tout temps, 
des liens avec la France. Sans énumérer 
toutes les alliances matrimoniales, on ne 
doit pas oublier qu'elle avait fourni cette 
charmante duchesse de Bourgogne, que 
Louis XIV aimait tellement et dont la 
mort fut un deuil français. 

Aujourd'hui, la famille royale masculine 
italienne se compose d'un cousin de Victor- 
Emmanuel II, né en et que son âge a 
relégué dans la retraite du roi, de ses 
quatre cousins-germains le duc d'Aoste, le 
comte de Turin, le duc des Abruzzes et le 
comte de Salemi, qui est encore un enfant, 
plus le duc de Gênes et ses trois fils, dont 
faîne a dix-sept ans; les deux autres sont 
tout petits. 

La France a beaucoup aimé le roi « galant 
homme ». Elle appréciait en lui des points 
de ressemblance avec Henri IV, « le seul 
roi dont elle ait gardé la mémoire », comme 
a dit le poète. 

C'est de tout cœur et sans aucune arrière- 
pensée qu'elle fait accueil à l'escadre ita- 
lienne, à qui elle montre volontiers le grand 
arsenal de Toulon. 

fluenza, pouvait amener une pneumonie in- 
fectieuse, ou une congestion, et enlever le 
pauvre garçon, en quelques jours, en quel- 
ques heures peut-être; et, jusqu'à demain, 
de la chaleur, de l'alcool, de hautes doses de 
quinine et d'antipyrine, semblaient les uni- 
ques remèdes à employer. 

Puisque vous êtes médecin, on vous le 
laisse. dit le vieux docteur, enchanté d'aller 
se coucher. 

Et, environ une heure plus tard, les deux 
amis étaient seuls. 

Marcel s'était assoupi, et Jarroux s'assou- 
pissait aussi, dans un fauteuil, contre le lit. 
Mais sa main, par dessus les couvertures, 
touchait presque celle de son ami. 

Et, vers deux heures, il fut doucement ré- 
veillé par une pression. Il eut un sursaut et 
ût involontairement la grimace. Un bien 
triste sourire erra sur les traits de Marcel. 
Pauvre vieux, flt-il pas moyen de se 
reposer tranquille, avec moi, hetn?. Mais je 
t'assure que j'ai un peu le droit d'être égoïste 
car il ne doit pas me rester beaucoup de 
temps pour ce que j'ai encore à faire. 
Si c'est pour me dire des bêtises que tu 
te r^Ttilles, toi prononça Jarroux en bâillant. 
Et il eut le courage de lancer un gros rire, 
bien qti il eût été saisi tout de suite, par la 
brûlure de cette main qui serrait la sienne et 
par l'expression de ce regard de fiévreux, (iims 
lequel il y avait déjà quelque chose de l'au- 
delà. Rien doucement, d'une voix « tout autre », 
Marc.1 répondit 

Je ne dis pas de bêtises, mon ami. Nous 
n'avons plus le temps de plaisanter. Je sens, 
va, 

lit une larme brilla dans ses yeux. 
Mais pas de faiblesse. Donne-moi donc 
un de ces grogs qui me revereent un peu 
vie– 11 faut que je m'en faase -rttf^cielle- 
ment, siie n'en ai plus aasea de Diit-même, 

Nous ne voulons voir dans cette visite 
navale que ce qu'elle dit en réalité, c'est-à- 
dire une pensée de paix et une marque de 
bon voisinage. 

Le monde est assez grand pour que deux 
peuples limitrophes, qui n'ont aucune rai- 
son de discussion, exercent leur action sans 
se gêner jamais et, au contraire, en s'ai- 
dànt souvent. 

L'Europe a entrepris dans les deux hé- 
misphères une oeuvre civilisatrice qui exige 
tous ses efiorts et toute son union. La France 
et l'Italie peuvent aisément marcher dans 
cette voie, en ne rivalisant que d'ardeur et 
de bonne volonté. 

JEAN FROLLO 

Les Grèves de Marseille 
(De notrt correspondant particulier) 

Marseille, 9 avril. 

On peut considérer la crise qui a si rudement 
secoué le commerce marseillais comme terminée. 
Les ouvriers charbonniers et ensacheurs, réu- 
nis hier, en petit nombre, à la Bourse du tra- 
vail, ont bien voté, il est vrai, la continuation 
de la grève, mais ce n'est là qu'une décision pla- 
tonique qui ne saurait avoir une sanction pra- 
tique par suite de la reprise générale du travail 
par les dockers. 

Les ouvriers se sont présentée, ce matin, en 
grand nombre et presque tous ont été embau- 
chés. 

Les entrepreneurs ont donné à leurs contre- 
maîtres les ordres les plus rigoureux pour 
qu'aucune allusion aux faits passés ne soit faite 
aux grévistes qui devront tous être embauchés 
au fur et à mesure des besoins. 

Tout froissement sera, de cette façon, évité. 
On espère, d'ailleurs, par suite du grand en- 
combrement qui existe en gare et dans les han- 
gars, que toute la main-d'œuvre disponible 
pourra être utilisée dès le;; premiers jours. 
Les quais ont du reste repris déjà leur physio- 
nomie habituelle et l'activité s'est à nouveau 
manifestée très grande dans les différents chan- 
tiers. 

Marseille, 9 avril. 

Les ouvriers ensacheurs des docks et les ou- 
vriers charbonniers, dans les réunions tenues à 
la Bourse du travail, ont décidé de mettre fin à 
la grève et de reprendre dès demain le travail. 
Cette double décision rend donc la reprise du 
travail sur les quais générale. Le nombre des 
ouvriers embauchés a été aujourd'hui de 4,571, 
parmi lesquois les anciens ouvriers figurent pour 
Les acconiers n'ont conservé dans leurs chan- 
tiers que 310 hommes des nombreux intérimai- 
res qu ils avaient engagés au cours de la grève. 
La reprise s'effectue sans incident. 

Les mesures d'ordre ont été considérablement 
réduites. 

Les troupes étrangères à la place, appelées à 
Marseille au cours de la grève, ne tarderont pas 
à rejoindre leurs garnisons respectives. 
M. LOUBET A NICE 
Le voyage du Président de la Républi- 
que est un grand succès pour sa personne 
et pour les idées dont il se fait l'interprète 
dans ses discours. 

Les populations reconnaissent et accla- 
ment, dans M. Loubet, le ferme républi- 
oain, qui n'élève la voix que pour faire en- 
tendre des paroles de sagesse, de modéra- 
tion, de patriotismo et de fraternité hu- 
maine. 

Avec une simplicité d'attitude et de lan- 
gage, que la .France applaudit, le chef de 
l'Etat montre qu'il est le représentant le 
plus élevé et le plus légitime de la démo- 
cratie française. A l'abri de nos institutions 
républicaines, il fait appel à tous les bons 
citoyens pour s'unir, afin de donner au 
monde le spectacle d'une nation marchant 
pacifiquement dans la voie des progrès qui 
doivent amener plus de justice sociale. 

Aux fonctionnaires, aux magistrats, aux 
ministres des cultes, M. Loubet a parlé de 
leurs devoirs aveo un ohoix heureux d'ex- 
pression, en même temps qu'il rendait hom- 
mage à la puissance de cet idéal qui plane 
au-dessus de¡toutes les consciences. 
En recevant les généraux et les officiers 
du 15e corps, le Président de la République 
a salué l'armée comme elle aime à l'être. 
Là, près de la frontière, le drapeau apparaît 
avec une auréole plus brillante encore que 
partout ailleurs, et notre patrie n'a pas en- 
tendu sans émotion ce que son premier 
magistrat a dit aux défenseurs de la séoji- 
rité et de la gloire nationales. 

Aucune note discordante n'a troublé cette 
concorde générale, faite de sympathie et de 
respect pour M. Loubet. Lorsqu'il est venu 
se découvrir devant la tombe de Gambetta, 
l'Ame de la patrie évoquait les plus émou- 
vants souvenirs. C'était la France régéné- 
rée, guérie de ses blessures, ayant repris 
sa place dans le monde, qui faisait sortir de 
la nuit du passé l'image de son illustre tri- 
bun, de celui qui, aux heures tragiques, 
n'avait jamais désespéré et avait incarné 
les espérances de l'avenir. 

Tu es idiot. Je ne te répondrai pas, pour 
ne pas te fatiguer à discuter. 

Et Jarroux allait préparer le grog; et il 
était heureux qu'il tournât le dos à son ami. 
car celui-ci aurait vu le visage du joyeux 
garçon se contracter étrangement. Lui aussi, 
avait senti, tout d'un coup, le grand froid 
de la mort rôder autour d eux. Marcel con- 
tinuait, s'arrêtant tous les quatre ou cinq 
mots 

Oui, j'ai fait une folie. Mais je l'avais 
vue malade en rêve, la chérie. Cela a été plus 
fort que moi. je me suis levé. On finissait de 
dîner ici. Personne n'a fait attention à moi. 
Je suis sorti, sans sentir aucunement le froid, 
je te jure. Ce n'est qn'en revenant. 
Est-ce que tu vas nous raconter long- 
temps des histoires, toi ? fit Jarroux en lui ap- 
portant son grog. Il fera jour, demain, pour 
bavarder. 

Il fera jour, demain, pour autre chose. 
Et cette voix était si impressionnante que 
Jarroux n'osa pas répliquer. Il faisait boire, 
doucement, son ami, qui le remerciait d'un 
sourire, à chaque gorgée. Puis: 

Maintenant, assieds-roi bien près de 
moi. Regarde-moi bien. Donne moi tes 
deux malns. Et tu vas bien m'écouter. Tu 
sens, n'est-ce pas, que ce sont mes volontés 
dernières qui passent en toi?. 

Mais, sacré animal fit Jarroux, la gorge 
étranglée par un sanglot. 

Ah tu seras bien avancé, dit presque 
enfantinement Marcel, quand tu m'auras 
éreinté à m." interrompre. Je sais si bien que 
t'est flnil je l'ai si bien compris, quand on 
m'a ni,% ces boules d'eau brûlante tout le long 
du corps et que je restais glacé 

Et, après un instant de repos, pendant le- 
quel aes mains ee crispèrent sur celles de 
je Virai» dé_âjBresaBe Mati, «r la route 

Le séjour à iNice ne M. îxniDet est puis 
qu'un événement politique. Il constitue un 
fait national, en attendant que, demaia, à 
Toulon, une page d'histoire s'écrive. 
Et pour que rien ne manquât àces solen- 
nités, l'escadre russe, envoyée par le tsar 
avec ce tact si délicat qui caractérise Ni- 
colas II, est arrivée de Barcelone apporter 
au Président de la République française, 
dans un glorieux téte-à-téle franco-russe, 
un témoignage affectueux de la puissance 
amie et alliée. 

VOIR DANS LE 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui eat mit en vente aujourd'hui mercredi 
deua superbes gravures en couleurs. 

A la première page, nous représentons 
A NICE 

VISITE MI PRÉSIDENT wB Li RÉPUBLIQUE 
AU TOMBEAU DE GAMBETTA 

Celle de la huitième page reproduit 
UCàPTIRR DU GfttâRU PHILIPPIN AtillNàLDO 
AUX PHILIPPINES 

Deux magnifiques portraits se trouvent à 
l'intérieur, l'un représente S. A. R. le Due 
de Gènes, l'autre le Vice-Amiral de Maigret. 

UN TAMPONNEMENT 

(De notre correspondant particulier) 

Naotes, 9 avril. 

Hier soir, à huit heures, un tamponnement 
qui rappelle celui de Juvisy, mais sans les 
épouvantables conséquences de cette catastro- 
phe, s'est produit en gare de Vertou. 

Le train de voyageurs faisant la navette entre 
cette gare et celle d'Orléans-Nantes étant insuf- 
flsant pour contenir la foule qui rentrait en 
ville, on ajouta quatre autres wagons, ce qui 
entraina un retard do vingt-huit minutes. 
Tout à coup, survint un train facultatif lancé 
de Clisson et qui avait lui-même quinze minutes 
de retard. Le mécanicien, ne voyant pas le dis- 
que d'arrêt ou n'étant pas maître de sa vitesse, 
le put arrêter son convoi qui entra en collision 
avec te train en formation. 

Un homme d'équipe, M. Eugène Roussiaa, âgé 
de vingt-sept ans, qui accrochait les deux tron- 
çons de ce dernier train, eut les jambres broyées. 
Le malheureux est mort ce matin. 

Huit voyageurs, qui étaient probablement de- 
bout dans les wagons, ont été légèrement 
blessés. 

Une enquête a été ouverte aussitôt. 

l¥~MYSTERËJE HOUDAN 
Une affaire sur laquelle plane encore un cer- 
tain mystère, a mis en émoi, hier, les habitants 
de la jolie petite ville de Houdan (Seine-et-Oise). 
Un Cadavre sur la Voie 

Le train 61 qui part de Houdan à 2 h. 26 du 
matin, se dirigeant sur Paris, passait au kilo- 
mètre 60-472, c est-à-dire à environ 1,50) mètres 
de la gare, quant à proximité du pont de Riche- 
bourg, sur le territoire de Maulette. le mécani- 
cien et le chautfeur aperçurent à ta lueur du 
fanai placé à l'avant de la locomotive, le corps 
d'un individu étendu la face contre terre, entre 
les rails de la voie descendante. 

Ils signalèrent ce fait au premier arrêt et M. 
Savarv, chef de gare de Houdan, aussitôt avisé 
par télégramme, envoya des hommes d'équipe à 
l'endroit indiqué. 

Ils relevèrent le cadavre d'un individu parais- 
sant âgé de trente à trente-cinq ans. La main 
gauche du malheureux, qui reposait sur un rail, 
était complètement écrasée et les doigts ne for- 
maient plus qu'une horrible bouillie de chah-3. 
Le bras droit était cassé. 

On crut tout d'abord à un accident, mais bien- 
tôt on s'aperçut, en procédant à un examen du 
corps, que le malheureux, outre une très forte 
contusion au sommet de la tète, portait à la 
gorge et à l'aine droite quatre blessures qui pa- 
raissaient avoir été faites avec un instrument 

tranchant. 

Le bruit d'un crime se répandit aussitôt et l'on 
pensaque la victime, après avoir été assassinée 
avait été transportée par les criminels sur la 
voie du chemin de fer pour faire croire qu'elle 
avait succombé à la suite d'un accident. 
L'Enquête 

On télégraphia immédiatement au parquet de 
Mantes et, à dix heures du matin. MM. Frai- 
gneau, juge d'instruction, Beuville, juge sup- 
pléant, remplissant les fonctions de procureur 
de la République Clément, greffier Auguste 
Bonneau, médecin légiste et le capitaine Taver- 
nier, arrivaient à Houdan. 

Les gendarmes de Houdan qui, en attendant 
l'arrivée de ces magistrats, avaient procédé à 
une enquête sur place, déclarèrent qu'à l'endroit 
où le cadavre avait été découvert, ils n'avaient 
relevé aucune trace de lutte. 

La victime était vêtue d'un habillement com- 
plet en drap noir et d'une chemise de couleur 
en coton. Elleétait chaussée de bottines à lacets 
et coiffée d'un chapeau mou. Dans son gilet se 
trouvait une montre en nickel, dans le bottier 
de laquelle était gravé le nom de Joseph Robo, 
avec la date un porte-monnaie contenant 
5 fr. 85; une somme de 5 fr. 50 à même la 
poche une chanson intitulée Ghant national 
du patriote boor et enfin un billet de retour 
de Dreux à Marehezais. 

Le crime, si crime il y avait, n'avait donc pas 
le vol pour mobile. 

aussi, avec cette fraîcheur qui me tombait 
sur les épaules. Et j'étais si heureux, pour- 
tant. Ah! que j'ai été heureux dans cette 
maisonnette de paysan. De bien braves gens. 
Jarroux! 

Eh je n'en doute pas. 

C'est qu'il faut que tu saches combien 
j'ai confiance en eux. Je te disais donc que 
j'étais parti affolé, d'ici, avec l'idée qu'elle 
était malade. Et puis, pas du tout 1 Elle dor- 
mait paisiblement, le délicieux petit ange. 
Délicieux! Moi, je l'ai trouvée ainsi, bien 
qu'en dormant, elle fit la plus drôle des pe- 
tites grimaces. Donc, rien ne les aurait 
empêché* de se coucher, ces gens-là; et je les 
ai trouvés tous les deux, devant le berceau, 
la femme ravaudant, l'homme lisant un 
journal d'agriculture. Quand je suis arrivé, 
j'ai écouté un instant à la porte le mari 
disait 

« Eh bien on ne se colle pas dans le 
pieu 

Et la femme répondait 

« Non. Couche-toi, si tu veux; moi, je 
ne la quitte pas avant le petit jour. Je dor- 
mirai sur ma chaise. » 

Et l'homme a dit: 

Eh bien, on te tiendra encore compa- 
gnie. Mais, tu sais, elle reprend, la gosse- 
line » 

n Dieu merci » 

J'ai eu un bon moment d'émotion; et puis, 
Oh 1 ça, c'est gentil » s'est écriée la 
femme dès qu'elle m a eu aperçu. 

Et tu ne t'ea pas trahi murmura Jar- 
Pas une seconde, mon ami. C'était si re- 
posant, cet intérieur 1 ll ne faudra pas l'en en- 
lever, Jarroux t 

Eh qui pourrait te faire craindre cela 
C'eet que tu aurai* pu avoir l'idée, eue 

Les gendarmes déclarèrent ensuite que cet 
homme était descendu la veille au soir, à cinq 
heure et demie, à la gare de Houdan venant 
de Dreux. 

Il était abominablement Ivre, et comme il se- 
tait endormi dans le train, il ne s'était réveillé 
qu'à Houdan, ayant laissé passer la station de 
Marahezsis, où il devait descendre. 

Comme il causait du scandale dslna la gare, 
M. Savary le pria d'aller cuver son vin autre 
part. 1,'ivrogne mit alors à la consigne un pa- 
quet d'effets qu'il portait avec lui et il se mit a 
parcourir la ville. A neuf heures du soir, il dis- 
paraissait complètement. 

L'autopsie a établi que les blessures remar- 
quées sur le cou et à 1 aine du défunt n'étaient 
pas morte;les. La mort a été déterminée yar la 
fracture du crâne produite par un corps conton- 
dant, comme le cendrier ou le chassa-pierres 
d'une locomotive. 

L'hypothèse que cet homme a été tué sur une 
route et apporté sur la voie du chemin de fer est 
donc inadmissible. 

Ce qui parait plus probable, c'est que cet indi- 
vidu qui errait dans les champs, s'est engagé sur 
la vole, en passant par le passage il. niveau de 
Maulette. Il est tombé sous les rails et comme 
il cherchait à se relever, un train est survenu et 
l'a mis dans le piteux état où il a étd relevé. 
La Victime 

Nous avons dit que le bottier de sa montre 
portait le nom de Joseph Hobo. Quoique son 
identité ne soit pas définitivement établie ce nom 
doit être le sien. 

Un confectionneur de Dreux a déclare que cet 
homme était venu chez lui, avant-hier iundi, 
acheter le vêtement dont il était revêtu. Comme 
on lui essayait ses effets, il a donné le nom de 
Robo, en ajoutant qu'il était employé dans une 
ferme des environs do Marehuzais. 

Son patron sera donc sûrement connu au- 
jourd'hui. 

Quoique tout fasse supposer que l'on se trouve 
en présence d'un accident, le parquet de Mantes 
et la gendarmerie de Houdan continuent néan- 
moins leur enquête. 

Le ïmelrésliM 
(De nos envoyés spéciaux) 

\m DES ofpicibbûossbs À M. lobbit 
Nice, 9 avril. 

Le programme de la seconde journée des 
fêtes vient de subir une modification impor- 
Le Président de la République a, en ePfet, été 
avisé officiellement de larrivée à Nice des offi- 
ciers de l'escadre russe qui se trouvait la se- 
maine dernière à Toulon. 

Les officiers russes débarqueront cet après- 
midi à Villefranche et viendront aussitôt après 
saluer le chef de l'Etat. 

M. Loubet les recevra à la préfecture et of- 
frira, le soir, en leur honneur, un grand dluer 
de cinquante couverts. 

Nice, 9 avril. 

La nouvelle de l'arrivée des officiers de l'es- 
cadre russe s'est rapidement répandue dans la 
ville. L'amiral Birilew et ses officiers sont at- 
tendus ici vers quatre heures. Ils feront vrai- 
semblablement en voiture le trajet de Villefran- 
che à Nice. 

Toulon, 9 avril. 

Les deux torpilleurs russes quai étaient restés 
à Toulon ont reçu l'ordre de partir pour Ville- 
franche. 

A la Tombe de Gambetta 
Nice, avril. 

Le Président de la République s'est rendu ce 
matin, à huit heures et demie, au cimetière du 
Château. De la nécropole, qui rappelle les légen- 
daires jardins des califes de Grenade tant ils 
sont pleins d'herbes odorantes, de fleurs et de 
voluptueuses statues, dans le goût italien, on 
découvre une vue admirable. Au loin, ce sont 
les premiers contreforts des Alpes, dont les 
sommets s'enveloppent de brumes claires, légè- 
res comme des gazes d'argent. Au sommet de 
la colline du Château, se trouve un ancien fort 
italien. En bas, c'est la mer que ride légèrement 
un souffle de brise. 

Par une large route on acceae a ia poriu niuuiu 
du cimetière. Tout le long du chemin, les chas- 
seurs alpins et les lignards forment la haie 
d'honneur. 

Le Président de la République est assis dans 
son landau, en compagnie de M. Sauvan, miire 
de Nice; du général Dubois et de M. Combarieu. 
Dans la seconde voiture suivent MM. Delcassé 
et Pierre Baudin. 

On arrive ainsi devant le tombeau de Gam- 
betta que des mains pieuses et fraternelles ont 
déjà fleuri. Mme Léris- Gambetta, sœur du 
grand tribun, et son neveu le lieutenant Joui- 
not-Gambetta, en uniforme d'officier de spahis 
sahariens, se tiennent au pied du caveau funé- 
raire, sorte de petite claapelle basse fort mo- 
deste. M. Etienne, député (l'Oran, est aussi pré- 
sent. 

Tous trois remercient chaleureusement le Pré- 
sident qui leur répond « qu'il considère comme 
un impérieux devoir de venir saluer la dépouille 
mortelle de celui qui fut l'âme de la défense 
nationale ». 

On dépose ensuite sur le tombeau, au nom du 
chef de l'Etat, une magnifique couronne de vio- 
lettes de Parme et de grands iris noirs. 
On redescend vers le m0lc et l'on salue au 
passage les tombes d'Erinna Marceau-Sergent, 
sœur du héros révolutionnaire, mort Alten- 
kircheu et de Giuseppe Garibaldi. 

Le cortège arrive sur !e môle où attendent 
les membres de la chambre de commerce, ayant 
à leur tête leurs vice-présidents. M. Gillettn Ile- 
mondi salue M. Emile Loubet et le remercie 
d'avoir accepté l'invitation de la Chambre de 
commerce, puis il le prie de revenir visiter, 

j'ai examinée moi-même, en revenant de li- 
bas, d'avouer la vérité il. mes parents, de vou- 
loir leur confier la petite chérie. 

Son visage s'assombrit. 

C'eût été une très douce consolation 
pour moi. oui, cela me souriait. Et si j'étais 
bien certain que mon père et ma mère ? 
Mais non, hélas! Il y a un fossé entre mes 
pauvres parents et moi. Et ma mort. 
Marcell 

Tu ne te 6gares pas comme c'est simple 
d'en parler quand on la sent inévitable. Ma 
mort va leur sembler une conséquence pres- 
que naturelle de la mauvaise voie que j'ai 
suivie. Et cette enfant irrégulière leur serait 
un atroce chagrin ils ont une telle horreur 
de tout ce qui n'est pas la ligne droite. Mais 
une minute de repos, s'il te plalt. 
Il sembla s'assoupir, il reprenait des forces. 
J'ai passé plus d'une heure dans cette 
heureuse maison. Et Ils sont si confiants, 
ces braves gens, que j'ai vite su ce que je 
voulais. J'ai eu 1 air de m'intéresser encore 
plus à eux au'à l'enfant et rien ne m'a été 
plus aisé que de voir le livret de nourrisseuse 
de cette brave femme, dans lequel sont con- 
signés des éloges. Et le mari m'a montré 
aussi les lettres de remerciements des fa- 
milles. 

Je n'en doute pas.. Mais alors, alors, 
interrogea flèvreusement Jarroux, et tu as eu 
ce livret en mains, tu as dd voir à quelle date 
l'enfant lui a été confiée?. 

Exactement, ami, à la date que tu m'as 
dite; de même que j'ai pu constater que l'en- 
fant n« porte que des noms de baptême. 
Naturellement. 

Donc, déclarée de père et mére lpcon- 
nus, rien ne peut m'empêcher, dès demain. 
c'est-à-dire ce matin, de lui donner mon 
nom. Tu vois que nous aurons de la beso- 
gne pour la matinée. Dès le tour, tu iras me 

l'an prochain, tes tr*vapx du port et 1'assure du 
divouement et du loyalisme des républicains ni- 
çois. 

Lo répond i M. 
Gilletta, en rendant un justo hommage aux «r- 
forts tentés par des commerçantes niçois pouc 
développer dans la «lus grande proportion pos- 
sible le commerce ,le leur ville. Il reconnaît qu» 
ces efforts ont été couronnés -• succès et rap* 
pelle quelques souvenirs personnels qui prou- 
vent combien il est partisan, avant toutes choses, 
du développement économique, iadustriel et 
agricole du pays. 

Puis des applaudissements unanimes avant 
salué la dn du discours du chef de l'Etal, le 
cortège présidentiel se remet en route pour 
aller dans la tour du môle visiter les travaux 
préliminaires et examiner les plans déllnitifs du 
nouveau bassin que la Chambre de commerce. 
projette de faire aménager dans une petite ansa 
qui précède les bassins actuels. 

Par des bouéea, on a figure la limite du quai; 
des drapeaux indiquent les emplacements des 
corps morts. Les gardiens de la tour du Môl« 
remettent au Président de la République, à sort 
entrée dans la salle où les plans sont exposes, 
une très belle corbeille de tleurs que laa mem- 
bres de la chambre de commerce lui offrent. 
La visite terminée,on remonte en landau pont 
se rendre successivement à l'hôpital Saiul-Hoclv 
et à l'hôpital de la Charité. 
Le chemin a parcourir est fort agréable. Lm 
foule est beaucoup moins nombreuse qu'hier es 
cela se conçoit, en somme, puisque chacun ici 
a tant soit peu repris ses occupations liablpl 
tuellea. 

Visites aux Hôpitaux 

A l'hôpital Saint-Rorh. In directeur. M. Dat» 
mas, reçoit le Président tle la République et le» 
hautes notabilités qui l'accompagnent. On pénè- 
Ire dans le vestibule décoré selon la tradition 
officielle, de palmes, de drapeaux et de plantes 
verteb. On salue le chef de l'Etat et, les congra-, 
tulations officielles lerminéee, commence U vr-. 
«te de l'hôpital. 

Dans la premiëre salle, la soeur supérieur* 
présente ses compagnes au chef de l'Etat et ser 
joint au cortège. Au cours de sa visite, M. Emil» 
Loubet interroge quelques malades, les récon- 
forte avec de bonnes paroles et c'est plaisir de. 
voir avec quelle simplicité touchante la premier 
magistrat de la République s'incline sur toute» 
ces tristesses et ces misères, 

Dans les services de chirurgie, le Président 
avise un garçonnet de trois ans qui a eu les, 
jambes bropées et qui, maintenant, « raccom- 
modé de main de mettre », selon l'expressioa* 
d'un infirmier, trotte comme un lièvre dans la 
triste maison qu'il emplit de bruit et de chan-1! 
sons- Pour le moment, le pauvre petit est inter- 
dit et balbutie quelques paroles inintelligible». 
Le Président de la République s'incline vers l'en- 
fant, l'enlève do terre, lui campe sur les joued 
deux gros baisers puis le rend à ses gardienne».. 
On passe à la clinique des femmes. Là, c'est 
une fillette de sept ans qui doit remettre le bou- 
quet de bienvenue au chef de l'Etat, mais elle' 
ne peut pas bouger, car elle souffre d'une frac- 
ture du fémur et on lui défend tout mouvement. 
Redressée dans son lit, elle fixe le chef de l'Etat 
avec de grands yeux brillants, encore un peur 
battus et plombés par la fièvre, puis elle com- 
mence son compliment. Mais après deux motif., 
elle s'arrête, car la mémoire lui fait complète- 
ment défaut elle est navrée. Elle va pleurer.^ 
M.Emile Loubetluisourit, tapote la petite joue 
plissée par une moue chagrine, cause avec la 
petite malade qui se rassure et sourit à sont 
tour, puis s'écrie tout à coup, joyeuse et oonlUntaâ 
Monsieur le Président, voulez-vous que je von» 
récite ma fable ? 7 

Mais oui, fillette, nous écoutons, répond! 

M. Loubet. 

Et la petite, bravement, débite tout d'une h_-< 
leine le Chêne et le Roseau, 
C'est charmant et délicat au possible, oetta1 
scène, et bien des yeux sont humilies. 

Le cortège quitte la salle des opérées et par-< 
court les salles de l'hôpital militaire, situé danaS 
le même bâtiment. 
Au séuif des salles, M. Emile Loubet est reça 
par le générni André, ministre de la Guerre; lÉr 
général Metzinger, le général Cazu et le méd«é 
cin major en chef Piet.t. 
On traverse rapidement Ie«,*allf9, non san» 
s'arrêter maintes fois dovant les petits troupiersi 
que la lièvre cloue au lit, puis on gagne l'hopiUU 
de la Charité, situé non loin de lk dans l'aven. 
Au cours de cette visite, le Président remet' 
une médaille d'honneur à la soeur Blanche, dit 
l'ordre des Bernardines qui, depuis cinquante 
ans, consacre tous ses soins aux petits malade* 
qui lui sont confiés. 
A l'issue de sa visite aux hôpitaux M. Emu* 
Loubet a remis au maire de Nice une somme d« 
2,OU) francs pour être répartie entre les diverse» 
œuvres de bienfaisance de la villa. 
Pour rentrer à la préfecture, le Président t 
verse les principales rues de la ville, qui son* 
tout aussi animées qu'hier. L'enthousiasme 
la population n'est pas moins Yit et les ovation* 
se répètent fréquemment. i' 
A son retour a la préfecture, le Président ra* 
çoit une délégation dea dames de la halle qui 
lui oflre un bouquet tricolore. 

A midi, M. Loubet quitte de nouveau la pr#f 
lecture pour se rendre à la jetée-promenade, oflf 
a lieu le banquet du conseil général. 

Le Banquet du Conseil général 
La salle du banquet est décorée au moyen d 
drapeaux et de guirlandes de fleurs. Les C08|* 
vives sont au nombre de 400 environ. 

Le Président de la Aépublique a à ses côtés 
MM. Rouvjcr, député, président du conseil g<*n** 
ral des Alpes-Maritimes Delcaasé, ministre dea 
Affaires étrangères le général André, ministeaj 
de la Guerre Jean Dupuy, ministre de l'Ag 
culture- Pierre Baudin. ministre des Trava 
pubücs; le général MefccinMr, commandant 1 
corps Cazot, Bérenger, Borriglione et Pouf* 
rier, sénateurs Etienne, Peltetan, Poullan. Bts*. 
A la table d'honneur se trouvent égatemont 

chercher le notaire du pays, que je reconv 
naisse ma fille. et que je te lègue mea droit» 
sur elle. 

Ah Par exemple 1 fit Jarroux, riant¡ 
preaquo de bonne humeur, moi, père d«g 
famille?. Je veux bien, si tu reatea pou» 
m'aider. J 
-A quoi bon vouloir m'illuaionner encore 
Et Marcel tomba dans une demi-somna-; 
lenee, durant laquelle quelques pleurs rouléw 
rent sur ses jouPs. 

Puis, de nouveau, très terme 

Ta tAche sera aisée, pendant de longue*^ 
années, puisque je ne veux pas que ma chérie 
quitte ce coin de terre où elle est si bien. 
J'ai déjà vu tout son avenir. Oui, je la vol», 
s'élevant connue la jolie flewr fte ce petit dow 
maine, aimée par tous, et n'ayant, de long- 
temps, aucun besoin de toi. Pour ce qui est 
de la vie mAtérielle, d'une pension, il est 'Wi«- 
dent que les te Brègue y ont pourvu largo- 
ment. Mais cc que je ne voudrai» pas, c'ewt 
que, lorsqu'elle aura grandi, on l'enlève de 
la. C'est alors que tu apparaîtrais, mon bon 
Théo. 

Et Marcel se dressait énèrgiquernent sur 
son lit. 

C'est alors qwt ni 
du p*re. Voici l'açt' iMÎ 
donne tous pouvoira sur elle, au ea» ou un 
voudrait transgresser l«a volontés du père t 
Mais c'est peu "probaWo, murmura Marcel, en 
Car, si ce lui «Hait une consola': H» 
tristesse aussi de songeur que le .il 
été creusé, à jamais, des le pnnuji y me, 
entre la mère et la fille 1 

Enfin Qup ma chérie pousse là, «n p'3tit» 
paysanne, bien simple Et toi, tu s"ras un 
ami de la maison. Tu viendras ici le diman- 
Che. Hlle » attachera à toi, tout naturelle- 
ment. Et toi seul sera» juge du moro?ut oa 

