La

Le Peti£ T^str^aiëri i CECI le, Lille, dans un but dont on appréciera l'importance dans sa réponse, enverra contre en timbres la recette et un échantillon

Tun produit composé d'herbes et de plantes spéciales assurait la guérison aurai prompte que radicale dc toutes les maladies de la peau, vices du sang

Dattrea, Eczémas, Ulcères 'Variqueux, Plaies lm Hwuraise nature, Humeurs froides, Accidents syphilitiques, Hémorroïdes, etc., etc

M ̃̃̃WBiut6rm 72' W IciiitilU jrs!l

M– tfp no xp dlij aux prix annacé ar le i,n-n L fl fiÉ ÉRAT£UB DES CHEVEUX

Mrta. Exiger sur les uaoons les mou f.OYAl iWlMPSOR. Ch 4 le Ooiffettf -P rfoineiir ,en dacouf et demi nuu Envoi tranco da proapeetuA snr danand fËtiôtpèl Rua d'EniUltn, Ptrlt

VIGNOBLES DE SOMMIERES (Gard if I n 2 f3 III Echantillon gratis domicile m

PETITES

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUÔT& SAMEDI f DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres v CINQ LI8HES MAXIMUM

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS tet PETITES ANNONCES sont spécialcMent réservées aux Offres et Demandes

Emplois, Achats et Venfes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis iDivers, Ventes, Achats et Echanges de Produits zgricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

KlBKTÏ demandés province et étranger, par Caisse

AUniTiS Française île Prévoyance (17 ann.) pour venta à crédit d'obligations Ville de Paris, Crédit roncier confonnénirrit i U loi. Sécurité complète. Fortes remises et grstiflcaf.Posit'"Sùre d'avet".Ecr.35,r.St- Lazare. Paris

TAIlDDfPC chemisettes, bons appointements, travail jwDrElftK (ne. S'ad.CChaTalier et Cie,t32,Fg-S'- Denis

AN dem. bons march. camelots p' vente produit utile i

Va V le monde. Sad.Sh.i midi. Grenier, r Baron,3,Paris

ICBfc'TS demandés par Crédit Général d'Epargne aOCIlIO v Heaumnr, Paris, placem. livreis, combinais très avantageuses. Remises très importantes et gratifie

Pame55a.dcmpl.caissitre.LossignoI,i'i,imp.Rolleboise

Vitris, coud¡, Payes de suite. Lefevre. rue Français

UlIGIinV 1 IATO .\gents avec références demandés lALnt IIJ S Ijvlil pour France, colonies et ntrang^r nouvelle loi. Caisse Economie nationale, :3, :i5, boulevard du Temple, Paris tins. Prop" de vignob. expéd. direct.vins do ses récoltes dem. représent. Lottis Hugnes, vttic Manduel (Gard ïrimjtvMaBon ancienne offre bonnes conditions agents jll! Osérieux. Deney, 9, rue Vantrasson, Bordeaux

AL' dem. de

W™ cuit, et gens de mais. Ofnce contrai, pas. Pecquai

ADIflVnr bonne d'enfants 20 a ans, f. par mois

DB.ltVlliri -> enfanta 6 a. et3a. Poupin, 47, r.Vauvilliei

UlI nDUl VftB ouvrière jupière pour le dehors, travail

Wi IlnBA^il/B soigné. Mirecour, 6, pi. de la Madeleine

DAI:D avoir rapidement un emploi ou service qnclcons vIIH que ii Paria, province ou a [Exposition, adrcseei

Tous au > Travailleur ·, 2, boulevard Bonne-Nouvelle

Ali dem.Uo bons trieurs et emballeurs d'oeufs. Ecriro

V™ détaibet références. Vaugronte, Carences i-Manche p. ulumeaiix, martinets et pliants deÏVliunlCl'niiiaisdo.'lV.pra83.Ec.Bourdin,Broglie{Eure nirrsnr malsde ayant direction de 3 maisons demande

T (tliiUll ou associé avec apport de fr, travail de surveillance ot bureau, situai. 1, 000 f parmob.Rafaillac,négoc.,78,r.Réaumur. Rien des ag a aAA franc par an chez sol avec la Machine il tricoter plVW (B'?g.d.K) Apprentis" rapide, facil. paiement

Mon tfort.inu'-mec'Aaven. Victoria, Paris. Tarif franco mun Maison ancienne offre bonnes conditions agents

Tllfo scrieui. J.-E. Prat, toi, rue Lecocq, Bordeaux

Dfto xi \v de '-̃ fr- par mois ollerte dans chaque comrWiMllUA imino de France et étrang' ^excepté Seine

Intérieure àhuiuinrou dame disposant de i ou 3 heures par jour. Ni caution ni avance i verser. Ecrire à F

Xavier, i Rouen. Inutile de joindre timbre p1 réponse

Ait dem partout rf prt^s. ou déposit. Appoint.'1 par

Wll mois dont \M Vue. p' plac.artic.de 1" nécessité et de de consommât. Ecr. Veu-vo Sizes, à Autrey (Hte-Saone orrespomiants demandes part' p' travail facile, mémo saas Il uittec emploi, très agro^iblo pour tous, n'exige aucune conn. spéc Ecr. Publicité Victorius, Poissy

BIT nnilKnC tics ouvrières corsairt'rcs et iupières

Wl1 BOBAIUMi chez Mme Robin, rue de Trévise

N Feuilleton du PETIT PARISIEN

MARIAGE SECRET

GlU.ND HOMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIS

PAR L'AMOUR

Aux Roches-Noires

Ludovic de Queyrel, ce soir-là, était de fort belle humeur

Tout marchait. tout s'arrangeait à souhait ns l'aventure. commencée, comme une

Scène de mélodrame , avec la redoutable perspective du procureur de la République et de la cour d'assises, et qui se terminait comme une idylle, avec l'apparition d'une jolie petite femme couronnée de ileurs d'oraugpr

Une idylle vraiment, car elle était délifieuse, cette Rolande

Il en devenait positivement très amoureux

Et il se demandait déj^ de quelle façon une fois la demoiselle à son bras et sa part de millions en poche, il s'y prendrait pour e débarrasser de l'autre

De celle qu'à présent il nommait cavalièrement la vieille Francine

Bail se disait-il, les chemins de fer ne pont pas faits uniquement pour qu'on les regarde passer

Un de ces jours. quand je ne redouterai plus rien. quand j'aurai touché la dot quand la petite femme finira par se dégeler attendu que j'en ai dégelé bien d'autres. je iUe à i'augial;e

Les Merveilles pour

JLa >f -(Jl JW iMn les l'art

EXPRESS FRANCO RUSSE

GARANTIE 9SRIEU8K PENDANT S ANS

Seule Marque fabricant ses Aiaciune

CaTALCGUZ ILLUSTRA OFFB1.T gratis A TOUT MUiM

S'adresser ou Écrire à l'EYpBPÇO F CIK'QC

G' Bébastspsl.Paris uAlAlijU I MnbU'îlUDoB

AIU mjWIUUlt. $ wtnl utile et en p!u. haut ir-tp ễ̃H raienuuit voir eT . le i,Tru,,fH

WiToalemvniqmner^li pu tt reprit elU

Ecrire frtsïtiï&t da U XJffn da Vigneron , a NTm s ( 6ardL

W IfS

W Rend a toi: pr . Réfie eosapriu

V l ur SX jours, it npnmêtt io\ qui plilt pu. EtU lrtmt-USAflBTEBjmr< MMUlEiiMI!. mMl <t

Urie.Mrt mn Pu. Il MrMIUm BEAB-SÎTE. lUlUD leb- 60 C– 1er KéiiuMF Domaine St-LOUIS, r !!̃ (StK

EetisoUUon gratis. TAJua.tVUU>adr u,i>r.Borde>u

W II isJMMi'àJiMd. Wcn rtBf5IEsri

ASELIZ. rmormrr.. Villa Rosier, a Béliers tHfncl'j n j présentants actifs et intelligents sont demandés en n ri'anco et à l'étranger poiir placsr mie Boisson économique brevetée ot médaillée, produit de gde consom mation. Fortes remisas. Ecr. Savary, pharmac. à Ro aen ntt demande des ouvriers ébénistes. S'adresser chez

M. (irasset, à Monthureux-sor-Saône (Vosges toute l'année dcs dentelles cordonnet de Ul au crochet

Ecrire Delachaisc, industriel, à Si-Barnabé. Marseille

ON riDIMUniiy'un'' fille à 20 ans n. commerce, 6aON U&32.4RUC gnant do suite. Ecr.H. P., Petit Parisien

Un apprenti charcutier. 8'adr.Chenard, 53, r. des Haies direcliuu du personnel. Apport garanti. Situation de lî.OOO francs pai' an. Cabinet Iloussel, 8, rue Turbixo

ON demande p'diric maison de commis, aux Malins

Un tri'S import, un liom. ayant excell. refér. di p. de fr. gar. Situât, d'avenir. Nantet, :i, rue VilWu

SERVITEURS

TftTITOÇ les. Bonnes qui s'adressent à M"' Paulet, rue

Ut luit St-Honoi-éti:)l, sont placées le jour même. Plus de bonnes den^indèe uu VtrJS). Rien a pay. d'av demande bonnes à tout faire, bonnes d'enfants

II arrivantes. Mine Achard, 38, rue du Château-d'Eau

Nourricossur lieu et au sein sont deiaand. îO, r. Choron

Nourrices sur lieu et sein demand. ,78-80, faub.St-Martta

AU Cordon Bleu, il, r. Rochechouart, demande et place v touj cuisin' t. de ch. bon. à t. faire de Paris et'pro nnvrea venez au bureau modèle, 6, place de la Bastille

DVnNud c'est là que v trouverez les meilleures places ureau fondé en lSW.pl. assurées de suite cuisin.f.de cb

Bb.d'enLà Lf. débutantes province et Paris.l,b'Voltaire ni TIO grand bureau de Paris, demande nourrices sur

I LUo lieu et au sein. Très riche clientèle. ÎO, r. Chaptal n plac.de suite, b.de proy.et Paris, cuis., f. ch., b, d'enf de m., 1ll1. 15 a., racuis', f ch.Mais.de conf .2S,r.Cadet

Nourrices s. licu.sein dem. b.Ch.-Ely.r.Arc-Triomphe

HYGIENE

Hédecins et Sages-Femmes

Maison discrète.) Consultations i à 6 h., trait' stérilité

IPK-Pl'HUB clàs. prend pensiennaircs toute époqoAUu F li.Tl.Hn Paris et à la campagne (mais. disc.rMi'j place enfants. Mme Salmon, 55, faubourg Saint-MartinVI IIP prilUP l"r'- Prend pensionnaires, consulution flL rj rEhlMBdiscrét. absol. M 1 Brun, r. de Rivoli

ÇlfB yin ii)tr>cl.,reçlp ns. Discr Px modéré. Cons ciifTB FDUUF I"cla3se, prend pensionnaires.Consul.de oAUO'rnMBft'2 à i h. Mme QiiitUi-d. 2iO, fg St-Denis

Sage-femme. Mrtnline, discrétion, 17, aven. des Ternes

AtliUKilHiiflK.tl a i h. M- Lesy, 50, rue Rambuteau

INSTRUCTION

Cours et Laçons nAiinode comptabilité (commerciale, industrielle, fili"l Ra nanrière). par correspondance f. par mois. Meth-xie nouvelle, grand succès SoÎ3 emptois offerts aux èlOves en Diplômes. Ecole prati que de Commerce. Pigier, rue de Rivoli, Paris

LANGUES de conversation par semaine). Cours de français aux étrangers. Enseignement rapide et individuel. Traductions Pigier, 53, rue de Kiroli

Sténographie.d;ictylographie,ealligraphie.2023 emplois offerts aux élèves en 1899. Diplù– Ecole pratiq.deCommerce. Pigier, 53, r. Rivoli. Section spéciale p' les dames

Pension d'enf.. gdair.t 100 jard.,pxmod., 20 . r.Belleville

LE UlolMl3f. flo av. méthode ch. libr. et m" de jouets r. p. à a vop"hom. et Fil, à Aires } unne

OFFRES & DEMANDES DE CAPITAUX

I lialif-ufii ! 9' de immeuble en ptein rapport écrire pour renseignements et rendez- à

M. Baron, 80, r.de B.tgneux.Grand-Montrotjjre. Se liàt^r

ÎètXt civilTrecherches

I IDIil'DICD Odilon est prié donner adresse à M GéLHnniltlDK rard, notaire à Touquin (Seine-et-Marne

Je vais cacher mon bonheur dans quelque coin perdu

Dans quelque coin tout fleuri de la côte d'azur. pas trop loin de Monte-Carlo, par exemple. et je ue donne mon adresse à personne

Impossible à Francine de me dénicher

Comme je veux me conduire avec elle en homme chic, je lui fais remettre. par l'intermédiaire d'un homme d'affaires, plus dis cret que la porte d'une étude d'huissier le petit cadeau qui me liquidera avec elle

Et comme je ne reparaîtrai pas avant deux ou trois ans, Francine aura volé à d'autres amours quand on me reverra à Paris. avec les miennes ti ajouta philosophiquement, car il était plein d'une philosophie plutôt cynique, ce jeune Ludovic

Mes amours. si elles durent encore

Et, commençant les apprête de sa toilette pour sortir, car il était devenu ponctuel comme une horloge, ce Ludovic de Queyrel il constata avec un ouf de satisfaction que six heures allaient bientôt sonner à la pendule empire (la mode revenait à l'Empire qui battait son tic tac sur la tablette de la cheminée

A six heures, c'était en effet la fin de sa journée de solitude. de désoeuvrement d'interminables stations sur son divan entouré de débris de cigarettes. enfin, de tout ce qui passait, de l'autre côté de la porte close, pour une longue et laborieuse journée de travail

Et tout en s'apprêtant. il récapitulait son programme pour la soirée. et pour le lendemain

Voilà. je suis prêt. rien ne manque rien n'a été oublié

Mes vêtements de cérémonie sont dans

DEUX TIRA6ES pour UN franc

Les billets pris dès maintenant participent aux XMRTK tlrago

LOTERIE

ENFANT TUBERCULEUX

X.O X 1B

O.OOO lot de 1O.OOO lots de B.OOOr. 30 de t.OOO', 30 de SOOr < .500 de

SoloU (en 2 tirages) tous payublea en espèces, formant ensemble 700.0oofr f-mui 10 JUILLET 1900 mu lotdelOO.OOOfr.,l Je 20.0oofr.,j de 6.000 fr.,520 lots de 1OO A I.OOOfr

U KU t ÏTS frtnciOn

K.-B. ïour recevoir à domicile, ,dresser aaSÈBE-fOCML, JS,i. •••• , Pvi en iai{saat

U litnnude sa mjr.q'-p" Ja aoaun; >le> h. ; ;s et uaeem 4< p.agraaohie ^omat adresar ( ar le retour

Afr

PAR

AN

LA FINANCE FRANCAISE

ZauU 9 ns&ble tous les CapltsUtsUw, publie tous les tirage et use revue complète des valeurs

Ijts Abonnes reçoivent chaque jour o;i îsaliean tsdi^oaat les Opération opportun (Term et Comptent

Un mola gratuit ressa sur demande. m. Rue SolTxt-iwraro. Pari . T i. phon Ï f

A.1W

LE NOUVELLISTE FINANCIER

Pa it ui l)i iKcut. II renseigne impartiaJaoïajK sur toute' les vaieun de Hoorse indiqua le bons pl c-raaou et miffnalo lam mauvais. Tlraa . CoDpona,ek

Un moi d'essai gratis sur demande affranchi . 30, Rns Drouot. PARIS

MOIS de m

FONDS DE COMMERCE neirnni) œufs (Parc Monceau). Loy. 85ôf. Àff. tîof. p'j

DDl'nllfi 1oolit.lait.Px3ooof.aadrat,27,r.du Pont-Neuf

I âITSDlPTen'e ^'a tasse. client.ricbe(GdsBoulevards

LAI lRnlIl Prix 7,000 fr. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf de divorce. Ad. 110,000 f mil UollllfiBén. net r. jost. Gobin,7, r. d'Amboise

Dôtel, vins, 38 n". Net à plac. 8,000 On traite av

Avec 1,500 f..vins, liq. AQM3of.p.j.,t r.u 30 ans. Décès

V'lefourniss',M.Gros I7l,rue St-DsnisA'S. rien des ag

Bntrepôt de bières à céder apr. décès, lmpcit. matériel

Pavillou deap. Bén. i;et 1 S.MM f. Gobin, 7, r.d Amboise

Papeterfe.inercerie, 3S, rue Saintonge. R.desagences

Prix i.Ouof. Facilités. Blanche, ii. rue Montmartre

Position de 7.0 f. p' an à dame ou ménag dispos travail facile 7 h. p' jour. Manche, 44, rue Montmartre nfiDAT ruo I'afayctte.p' dame.tenu 8 ans, départ étranIfCrVl ger. S'ad. teinturière,5,r.de Bretagne (Temple pause maladie. Tabac, épic., vins-liq.,30 min. Paris, petit i loy..gd log.,a(1.100 f.p.j.Y.Z.,33,p" r",St-Dcnis(8eine

Maladie. Trémolicrs, papetier en gros, Il bis, r.Drouot

Papetorie-mercer. acéd.103, av.Parmenticr.Bellnoccas

Papeterie jx à céder. Maladie. S'y adr. 33, r. Lecourbe

Teinturerie à céd., 77, rue Levis. S'y adr. Au sérieuse à inUlO 7oiiof.net par an et p^ lequel je n'exigerai de gans sér.que 3oo0 (,de garantie Siméon, 1 .r. Rivoli, fera visit

Le i" d'une ville riche (2 heures de Paris uViuL chambres, salon somptueux Matériel splendide chevaux, omnibus Affaires M.000 f. Net f. Prix f. Le propriétaire ayant grosse fortune accorde toute facilité. Bellan, 37, faubourg Poissonnière

I il AI& et bains. installation splendide, HO places

LilUln essoreuses, puits infcirLssable.chamb. chaudes tr. jolies. BéuéT. fr., a l'essai, traiterait avec peu comptant. Bellan, 37, faubourg Poissonnière. Fortune

DAVfifi de restaurant convient; chef ou maltre d'hôtel r Vil m maison do 1" ordre. Au. net 30.000;' i plac

Matériel vaut 60,000. Tenu 15 ans. Vendeur riche ferapx modéré et facililés. Bellan, 37, faub. Poissonnière, J

Onl'niUi seul jounial spécial, envoie gratis la lista do t' ces fonds à csder de 500 à fr.. Paris et environs

S'adr.M.Bert,directeur,l,r.Française;anc'r.PontNeufî

TlDà/'V n "tels, papeteries, merceries, teintureries

IDMiO Liste gratuite, de 1 h à6h. Louis Baijot, représ de papeterie , r> huulev. Magenta, 120. R. des agences

Papeterie luxe, val.. 9 bis, f.Demours.yr.ar.Teruas

Mercerie, afl.90,000, 1/2 cpi. tenue an. 31 r. de Bcaune

TDAIG papeteries, imercer", occEc. absentla journée

I il VIO C. Maloir, repr1, 59, r. Fontainc-au-Roi. R. d. ag

Papeterie pr. poste e! écoles, r. Antoinette. R. des ag

Papeterie, occasion. Loy 8oof.l5, r. d'Allemagne. R.d.ag

Papeterie t/2 val. S'ad. concierge, U, rue Fleurus. R.d.ag

Part d'associé av.23,000 f.C.Maloir,59,r.Fontaine-su-Roi

I IVAfli vendre f. av. à cpt. Net

LAI vitl Sera donné a l'essai. Ad. de tout repos pr jeune ménage débutant. P.Gentien ctMoreau.55,b Sébastopol ni lui centre entièrem. remis â neuf 45baignhydrotli

Dflini!) comp. Aff. just.îS.oOO.Fraisgén. ii.OOO. On accepte lS.OOOcpt. Malad. F. GentienetMoreau.K.b' Sébastopol lIVlBLd"-chaussé'î.Net à placer 0.000 f. A enlever avec cpl. Divorce. P. Gentien et Moreau,55,b Sébastopol av. 10,1/n) cpt, P. Gentien et Moreau. 55. b Séfcastopol nini/i tabletterie. Opéra. Bureau anxiliaire des Postes

I ABAli 5,100 de luxe. Gér. 3.400. A plac. lî.OûO p. an.av cpt. Essai. P. Gentien et Moreau, 55, b' Sébastopol

I 11 AlBt bains, hôtels, tabacs de tous prix à vendre

LAlVlnu dans d'Pïcell condit et apr. fortune, sont il prend.chez MM P. (icntwn et Moreau, ââ, b Sébastopol ilBrWlpxT'Xifr. Bernier, 114, bd Magenta, de 1 h. a

Crémerie Tins, px du matériel. Bernier, 114, bd Magenta

LnCNCnlD 7tM. bien lopé. 20 fr. Bénéf. par jour. Tenu an.i. Px 1,000. Se retire. Bouchardeau. Ii9, r. Lafayette ma chambre à coucher. Tout y est. chapeau. gants. bottines. cravate. La mère

Guichardon a tout étalé pour que, demain, je n'aie qu'à étendre la main

Delorme m'a donné mon argent de poche. pour les pourboires

Quand il arrivera demain matin à neuf heures et demie, flanqué des quatre témoins qu'il fournit comme le reste, il me trouvera sous les armes: Et ruisselant de chic. j'ose m'en flatter

D'autre part, tout est commandé. les deux voitures. le bouquet de la mariée. au retour de la cérémonie le petit luuch dans l'atelier

Il ne manquera à la fête que quelques invités. Moi, j'en aurais bien amené. tant qu'on en aurait voulu

Mais Delorme a dit que vu l'état de santé de belle-maman. et puis vu le désir formel de Rolande, ça se passerait très bien en petit comité entre les quatre z'yeuxde nos quatre témoins

Et, rectifiant son nœud de cravate

Après ça. moi, je m'enfiche et je m'en contre-fiche

Quatre témoins ou deux cents invités c'est kif kif pour les conséquences de la petite cérémonie

Il chercha encore s'il n'avait rien oublié si tout était prêt

Rien ne cloche?. rten. Pas de tuile à redouter?. Non

Alors, lit-il avec tm geste de gavroche c'est le moment de redevenir, une fois encore, le 'oyeux célibatllire que j'ai le droit d'être. jusqu'à demain

C'est d autant mieux le moment, ajoutait-il avec une grimace un peu soucieuse que Francine, depuis quelques taux , commence à faire le act

DES pour PARIS et PROVINCE par ïlflttj Intmt

Vêtements, Nouteiutèt, mcuOlts, Bijouttrla et Ut trtidts ttHuilm à. M- HA6UEMlJER. tsa.FMk.St-tilU. PiricTOèvUt JU icbeteurs, adressez-vous à M. Meynard, 79, r. l^afayelle alleiiscignemeuts gratuits. Ne confondez pas avec les soi-disant représentants en vins, placiers, papetiers en gros. gérants d'hôtels. marchands de beurre, etc nains, 37 baignoires cuivre, matériel neuf, pavillon ï2 p

D Loy. 2,500/Bénéf 12,000 net p. a. Teno 16 a.ATec 154oW

Maladie des patrons. Meynard, TO,r. Lafayette. 30 annéespécialité cafés, thés, Ch.-Elysées.Au" liof. _p.i. Essai

Magas. luxueux. Avec Meynard, W, r. Lafayeuo

Industrie brevetée,s.conn. Bén.net p. an. Px lî cpt. AS. sûre et s. aléa. Meynard, 79, r. Lafayettu d Hôtel à voyag., bd Strasbourg, 50 nn. Bénéf. à u 18,000 p. an.Px 1/2 cpt.Meynaid.TU.r.Lafayettc

Bépôt de parf umoric.gare 8t- Lazare, bén.8,000 net p.an

Tenu lu a.Mal papeterle-jx, fg Montmartre, vente furcée, SOO jx et 5T> f en papeterie p.j. Esi t. dep. a. Av. 2.0OU f. Meynard

Vius-liqueurs place Clicby,l35f. f. p. et ï 1).vins par mois

Essai. Px f. Paraly le. Meyoard, r. Lafayette ûpicorie-vins.rde Rivoli, tenu 10 a. et 15 a. par prédéces

B Aff. t90 f.p. j.Px 2.500, 15 cpt. Meynard, TV.r.Lafayette épbt de teinturerie, parc Monceau, auperl magas. et p. Bén.7,000. Pi 3,000. Décès- Meynard, 79. r.LafivctU alimentation,Entrepôt d'un seul prodt de g" consom"à

Seéd.p' c" de saoté.fnsl " et mat.de l"ord.Béu.net

Px etcond.tr avant . K.Denis etC#,banq.,33.r.LePe!etier t;sine en prorinc " ne nprMsit1 pas de eonn.spec.Bcn.net v li.ooo.Px 15.000. I<e vendeur qni se retire ap.fort.mettra l'acquér'au courauuK.Deuis elC',banq.,33,r.LePelclii;r

I fl.excepl" à céd.ap.f ort Com™ d1 l'alim" fac.àdirigor aAff.hon.ott" desurT~.Bén iiRt35oo0,moy"dw!1odern années. Pxmod.,fac. de pai'E. Denis etC, 33, r.LoPeletier on d'exp" de prod. aliment, à lacom",3 empldo bur

Pas de roulem'.Pas de march Bén.netl5oo0.Oa traite av.M.ooOcptOccas. iL saisir E.Denis et C ,33,r.LePeletier

VIVG liq. gare du Nord, face station de voitures, a été

I LIS payé W.000. A céd. av. Payré, 39. fg St-Martin

Fleurs nat1", Px-M.OOO fr Tenu 2u ans. 50, bd St-Michel

DlDinfDID bazar à vend, cause malad. Tenu 10 ans. S'y rArClriKlG adr.l47,O' -Rue, Garches,-i8 min. de Paris affaire superbe, sansconcurrence, sans conn. spéciale

JINei f. Décès. Ormaux, 35, boul Bonne-Nouvelle

ÏIATBI 30 n", g'1 b4' même, clientèle députés, magistr

UVIdu profess. Rapp' 18,000 fr p' an garanti. Px

Facilités p, paiement. Occas. Pierre, V, 6, rue des Halles d Liqooriste tBourso) à céder, prix 3,500 fr.. au lieu de f. Désaccord entre p U-ons. Pierre, 9, 6,r.Hatles

VINS liq- sortie voyag. garo Nord, loy 700. AS.I3of.n.jr

IlflS Px fr. Cause-accident. Pierre, 6, r. Halies

Ci)i;t)n in buvette, quart. popul. Loy.800, logé, aff. f fii P. il. Px 9,500 f. 1/2 cpt. Piorre, 0, 6. r. Halles

IIATPI vin. ̃ d'heure Paris. Bonne maison, ten VI ans

UW ilili p;ir 1? propriétaire du fonds et de rimmeub.,qui fera bail avautag.aT un loyer dérisoire de f. A enlev sans retard, par suite maladie, avec l.SOOfr. cpt. Occas uniqiio pour débutant. S'adresser Elie,50, bd Magenta rcs bon dépôt pains,ép..beur.,œufs,lait,bien situé.Loy

ÎSO.quart.pop. Pressé. Rens.bddelaG arc, 1C9, boucherie

TClVTI BCDIC il. céder, quartier Bourse. Facilités de lCllltnr,AlC paie' S'adr.teint.Passiee des Princes

Teinturier- Usinier, rue Maubeugc, gare du Nord li45,000,cèdi4,000.Dés c.Couesnon,rep.,1'J,r.V"Temple ou louer, cause décès, matériel et suite faA lEniUllti brication mesures linéaires pouvant servir autr- industrie. Ecrire Albert Poulot, Bar-sur-Aube

AI 'BW4I hôtel vins quartier populeux, loyer 1,000 fr il BuJ.ll aftairas prouvées par livres et factures, net à placer fr, par an. Conviendrait à jeune ménage

Pxetcotcptantàdébattrc. Bouchardeau, 159 r.Lafayelte annuels dans crémerie chaude

VW place delà Hourse. loyer 700 fr, ail. 100 fr. {tarant

Prix 1,000 fr A l'essai 2 mois'. Rîcaud,30, r. Saint-Lazare mpp. net

Px ,0oocpt, ap. fort. Martin. 9 r. Montmartre vive liq. café, aprt s décès, beau coin, b. Séba topol. ad llTO3 ,000.Px 12.000,fac.de pay.Martin.9,r.Montmarrre nfiftflV sur Ifrand boulevard, ferme le dim. Bénéf

VurVI Px 3,000, occ., p. dame, Martin. 9. r. Montmartre

J'ai beau lui jurer à l'heure et à la course que je l'adore, que je n'aime quelle. et que l'affaire Castéras n'est qu'une opération purement. exclusivement commerciale. elle prend de la méfiwce, Francine

Depuis qu'elle a eu la curiosité de voir cette petite Rolande. ça a tout gâté

J'ai bien fait ce que j'ai pu, parce que je me doutais de ce qui allait arriver. J essayais de parer le coup. Mais quand elle s'est mis une idée eu tète, celle-là. le diable ne l'en ferait pas démordre

Elle voulait savoir à quoi ressemblait la porteuse du fort sac. Et elle a fini par se rencontrer avec elle. nez à nez

Moi j'avais eu la bêtise de lui dire que la petite n'était ni bien ni mal. très insignifiante

Et quand Francine a eu le plaisir de constater que mam elle Castéras était merveilleusement jolie

Non, ce soir-là, je mentirais si je disais que j'ai eu tout le temps de l'agrément

Ah mes enfants, quelle scène

J'ai bien fini par la calmer un peu

Dame, j'ai joué le grand jeu. Mais c'est égal depuis ce moment, Francine me tient à V œil

Et si je commettais le moindre impair

Brrr! j'en frémis

Et toujours en procédant à sa toilette, il se mit 1 fredonner ce vieux couplet d'atelier qui lui revenait aux lèvres

Jean Frémy, doreur

Bon por Je famille

Possède un' bell' fille

J'en frémis d'horreur

Sur quoi, son miroir lui contirmant une dernière fois que tout allait bien dans sa tenue et que, ce soir comme les autres il méritait ce surnom le beau Ludovic auouei il répondait très volontiers le n e

QtTÉRISOIf d t HERNIES bu U Buidagt Rè}ulttwr

H. BlONDETTI

Médailles. 48. RUE VIYIENNE. PARIS

I VKUallKSLUPERlNE.Nol.c it 1- LiiMrt.J!.r. r li.P ru

Vlfb I Bis -pn>priéLi'^ dliasoeuMi-é lare celte sniainc dam

L'AGRICULTURE NOUVELLE ioirai fopiolfe HlBstn è la rroiKlffl pages de texte et de gravure

CENTIMES LÉ NUMÉRO

AgHoultur . J. tle HeaucP Préjugés ridicules. Kc/ws agricoles. Albert Berthot Pré visions du temps. R. la Prix du Blé

J. Troude La Culture de la Pomme de Terre

P. Vimeux A l'Ajcadémie des Sciences

T. de Lovcrdo A la SociôW nationale d'agrirulture législation rural .– Léon Lesage Question diverses

Élevage et Basse-Cour. J. de I.overdo La

Chèvre a Paris (avec figures). Louis llréehemin L'iîtevajre des Pigc:ons et des Poules

Viticulture. V.: La Greffe œil sur œil

P. Revue vinicolo. G. Battanehon Questions viticales

Horticulture. S. Mottet Les Soleils. P

Fruits et Légumes aux Halles. A. Magnien La

Tt-trngonc

RavuaatNour ll sdss Colonie .– G.Guén&ux

Un nouveau procédé d'extraction du Caoutchouc

Correspondance. lialles, Marchés. Bulletin météorologique

Le journal ne répond pas des manuscrits qui In sont adressés

Cet manuscrits ne sont pas rendus

Paris. Booqvkt, imprimeur au Petil Pttnstetk ru d'Enahlen

TlDtr v'n'i 'iq- café, quart' riche, bénéfice nctlO.OOOf

I AH.ili Px ôooocpt. Choi d'aut.Martin.i.r. Montmartre

S'adresser à Maclua et Vernessi", rite de Turblgo nAnui Teinturerie, après décts, place Clichy, belle

Uni fl pnsition facile, sans n pour dam , bien logé. S'ad.Teinturerie, r. Vieux-Colombier, a. S' Su! pic

Uudi'aui. fil/ art. de fumeurs, 33 Cg St-Martin, R. d. ag cil iinnv Opéra, mais.fals. 130 f.p j.s.frais.B-net iULAldU H3Oa tr.av.WOu.Girouard. t, bd Beaumarchais

Occasion. Epicerie, beurre et mufs. Aff. Px l.X'K) f

U S'y ad., r. des Hernaidins. près du bd St-Girmain

Ci'énierie-Tin>. PxTOO. S'ad. Catcl, rep..90,r.d la Reynie

Beurre-u:ufs. Px fii' 11 en (Loirt'-lnfér). maison couture, riche. install

A UËI/OU l'rix du matériel. Béka, PU!, Opéra, Paris ai iii/ihisserie, b. quartier. jol. boutiq. et logement

DLA.lu Loyer &U0. Prix itou. Renseignent. n,r. duTemple

Lavatorylib. suite. 1'1 dû mater. S'ad. 10,r. Giiillemitiot

WOV/'MI lr£ de calés, conuscr liqueurs. Logent, do mJALHB pièc. Px dérisoirc, 800. (Vaut lois plus

Décès. Réel, sans exagération. Voir le fournisseur

Perreau, négoc, 13, rue Maubeuge. k 6 h. Rien d. ag

Tfinturerie à céder, comptant. S'ad. 3B, r.Virienne

Vius reat. loy. avec 500. Vins l'est. aux Halles av. ir

Vins billard vaut av. fJOO.Vins à l'Kxposit. av

Voir Morincau, vins gros, 69, r. BoursAull.Alw.tlcnd'ag ai; cherche p' com. facile, épie, vins exceptés, a 'JO k. de

Ufi Pari . Adidélails A. H. p. r. Orgeval(S.-cl-O.J. R. d. ag napeteriejx, mercerle.banlieue Parte.loy. 500, logé. Bén

Occ épic fruit. vinf. liq.. lgr.de Bruxelles. S'y ad. Presse

ACI'll'IAV l>r cause départ, bonne petite crém. fruit, à wlitAOlVil céd. b. sit. petit loycr.li,' r FonUine-au-Rui voit, p' livrer, téléphone acilités. I;afaillac, nég., B,r r Kéaumur Kienuos ag

Vlllfl liq-, pl.Pigalle.Vr. bonbonnière. Pet. loy. Aff.TOf.A

Iln9 enlcv.aT. 1,000 (.Riche ail S'ad.à M.Louette.nég.cn vins, fournis. ,10 et bis, r.Germain-Pilon. Abi.r des ag

Coiffeur a vendre ,3, r Campagne-Première, bon. affaire

Papet.merc.joum à céd.,79, bd Beaumarchais.S'y adr

Commerce de gros (marqur connue), un seul article de vente courante, fournis. des !'•• maisons de la place direct. f c., 8,000 nets. P 1S,000. Ueloiiiie, 18, f du Louvre

A 'dem. dame distinguée n' tenir comm. luxe, bén.îsf par jour, avec Il.000 f. Mme Féart, f47, bd Magenta s-'urée de fr. avec fr. p. suite mllil.IJ.l djniraerrc luxe facile à tenir par rfanu

Commi-Mon de l'ftat. Kilberl, avenue de Clichy

AxAlAUJ luxueusfjs, sal. iL au prix du matériel (après décès,1. Kilbert, iil, avenue de Clichy

PABfi res.t., banlieue, 2b min. Paris, Bén. nets f

UlFn Prix Décès. Dulin, r Vivienne. Paris

OFFRE dame ou ménasre disp. à à. 10,000 fr d'aff. de loula naturo. Nantet et Lenoir, 3, rue Villedo

IKII 'I' P1 République même, toy. I.M. gde terr. Aa

IliifJ 20,000 av.i.ooo.Départ.Pctit, vin, iSO.av.Parmcntier épicerie av. buvette quart' popul., loy. Il. log Rapp

C 12 f. net p. j. l'x 2,500. Petit, via,150, av. Parineuuer

VÏBNTES ET LOCATIONS par lois dep. 300 m. Boissuperb- Maisons 4,sflO iiis.ooof ad. Qargan fgare) t. 1. jours. Ni- Jenvrin, i ' fl Pari lOO.bd Magenta. G tacf paiera. dep. t ao a 2 75 le mètre

H. Kournicr, 10, rue De3aix. aven, de SuSirun, de 2 a 4 h

A louer bel. bout, et s'-sol.Px modér. r.Constantinoplc.îS

HH Aj;de famille, installation du dernier conf ortabli lnalawiltr.bellejcliambreï,serviceiiTéprocli.3 ,r.Ballu jeune de Queyrel prit son chapeau, sa canne et, renfermant sur lui la porte de l'atelier s'ennagea dans l'escalier, toujours avec sou refrain aux lèvres

J'en frémis d'horreur

Jusqu'au moment, pourtant, où il passa devant la porte des dames Castéras

Car, alors, étouffant subitement sa voix

Chut! pensa-t-il. N'éveillons pas bellemaman qui doit être assoupie dans son fau teulL

Et, sa pensée s'en allant à celle dont il venait de prononcer le nom

Elle ne va pas mieux, belle-maman elle ne va même pas mieux du tout.le commence à me demander si elle fera de vieux os. Delorme dit qu'elle est touchée. Dommage pour elle. Quand elle se portait bien il n'y a pas deux mois. ce qu elle était encore lié, belle-maman. presque aussi jolie que

Rolande

Il haussa les épaules

Eh bien! quoi. si on a le malheur de la perdre. on se consolera de ce malheur

Et corrme ü avait à prbapnt dépassé la porte des dames Castéras et descendu déjà un demi-étage, il reprit, entre haut et bas, le refrain qui lui revenait comme une obsession et qui lui fournissait une rime toute trouvée au dernier mot qu il venait de pronon cer. ainsi qu une conclusion à sa façon d'oraison funèbre

J'en frémis d'horreur il arriva ainsi devant la loge des Guichardon

La concierge était sur le pas de sa porte ouverte

Votre servante, monsieur Ludovic, vous allez, dîner

Comme vous dites. madame Guichardon

Officiers Ministériels

VENTE an Palais le samedi mai sur baissa de misf à prix, d'un

Lieu dit le Cbeoiia de Rueil. Cou!, 'Xi reul

Mise à prix baissé francs

S'adr. à M' Depal'x-Di'messil. avoué à Paris n" lï, boulevard des Batigpioiles

VlCNTE au Palais. à Paris. mai 19( ,à2 heur

PROPRIÉTÉ A Pimii

Rue des Damattas, n 1S

Cont. 887 10.50 environ. Ht- venu brut 1.070 fr

Kiss à prix 6,000 franes

S'adrea. pour les renseignements à M- Hocokot

Couturier et Foucault, avoués à M" Perm^.notaireàSure8nes,etD l)reuH,notaireà('.oiir!)evoie

Départs et Arrivées ées PaijHfbols

Le paquebot Tonkin LU. U.), venant de 1 ludOLe paquebot ta .\orwtandie (C G. T venaatd

Vera-Cruï et escales, eat arrivé à SaUit-Hazaire le mal, Heures du matin

Camjmna (C. TU, venant du Havre, est parti le avril de PautUac pour Dakar, allant au Tntnsvaal et Madasasi-AT

Ville-dr ifacrio (C. R. menant de la oc rlden taie d'Afrique. o t parti de l.ihiwiU - 10 3oavril pour

Cotonou, en retour pour le Havre

Amiral ^ourtifl <C. ru. venant du Havre, est rivé a Lisbonne la i- mai, allant à l,ourenci>-Marqu z

Ghiernins de Fox

Chemins Il.. If de l'Oumu. U Compagnie r corariiande instamment A MM. les vovatWirs d voulju blon oulevei ifs anciennes étiuuaUes qui peuvent se trouver aur k>ur bagaucs. ann d'éviter faciliter i ̃ -ion, MM. Is voyagourf trouveront des gares des carnet d ctimiuttt • ^.•ii,ril.-t-s, au prix de S centimes le carnet de 10 étiquettes

Le C r3nl ̃ BoRODST

OBJETS PERDUS liAnlfi rnal/LD Bon"r -oiupLib.Neal,!ii(ilj'.d IliToU

PRETS D'ARGENT

PftJcTÇ ""r successions, sur nues pr ̃-• ,Sont rnlilouno autre porsonno jouii personne da prêt :ruas boimm r, iiaa aon de cunlame, U 1 srguiit en traitant

PrêU •• maisons. pr<n>riét<Vs. Pori fl provinn:,cl tuutim gar. ser. Argciu de suil . Ijufeuil. :Vj, bd St-Oormaiii

PRlîTS sur msiiso" Pari" province et au. sér. Avanr

IHTiIo de suite. Beauchéno, Xi, ruo de Setno, 3 a 5 a

Espèces de sulto niianill Uanqun nationale, rue Taylor, Purin

A RtiR\T de suitn h tous, 0/0' ltemb î arompte. Ane finWDiU commis" a pay. d'av. Liait , banq., MsrseUto

Ar /enthprSter5 0/0, Anne , 13, aven. Gambette, Paris

I Ittl d avance. Bernard, M, rue de Paradis, Paris rnuiaitvance inimédiaU< d'un trimestre sans formalités C i e de Prévoyance, rue J J- Rousseau, Pari

Prfts aux négociants et indunlriels. Avan.es sur toutes garant. Crédit central, r Montmartre. Tél. HO

Prêts négociants, industriels. Echinée de traites

Grand Comntoir univarsfl. rae Saurai, fari Téléphuiii< SM flo inlil industriels. lt)iig terme. I, (j ,9i,'bureâu&, Paris contentieitx irniT d créances lîtlgicueiM. Avance du frais poiir nxM.M proc s. Contentieux, rue Montmartre hiVftBnp séparations

VIIVnufïititud économie, assiat. judic" et avances os frais aui rofudéi. Vasseur, 7, bd SéWstopol.do 2 U l'. Amelot, s'occupe de tout, renteign fil' .1;1 sur tout. Rechereh., surveillances, divorça recouvre monts, f ilUto ,concord". RonniVARri' séparution . sur proc , amOst

IIITWWUi Judiciaire. M Bodt r,113,boiii v.Métastop< l

INSTRUMENTS DE MUSIQUE fondée en 187 Marihcul, '). rue de Y Usdre. Paris occasions au courant itr&i ,uli lue du Delta, U ;haut de la rue l^chccliouart es plus nouveau modelas, à tout prix. Su: ,it vibrante, centrale, ayant peu nervi, d

Occ.jol. tato, salon, toll., buf.off., 13, p

On achète les vieux dentiers, 116, rue Montmartre

Machines a coudre neuves et d'occasion, rie comptant réparations d^p.ï f. Boyard, rue Ardre -delSarte

B. ptaoo Ëi-ard neut,gd mod.Ooc.'Ji.bd BonneNouvells

VIEUX

AVIS DIVERS intrription /-lectoralo

Ecr. BeUcrocIte, K', r. Zurotnborg, ADTers (B igique

A. R- Suis à Korg'r depuis un an

FOHCE MOTHH;K à Uni • '̃'̃ s a la voioiUt du locaUin

APPARTEMKN'i'S rorifo, VjO !i 950 fr

BEAUX ATKLlEHS. tiitn cc! ii < 2,Wx') fr

RUE DU 1>AUBOUHO-I> TJ

Eh c'est votre dernier repas da garçon, monsieur Ludovic

C'est vrai. Demain, à midi, je serai ea ménage

Et vous ne vous en plaindrez pas

Si je m'en plaignais. Eh bien! dites donc, je serais difficile

Pour sûr. Mais je sais aussi quelqu'un qui ne s'en plaindra pas

Comment savez- vous donc ça ? fil-il en riant

Parce que. pas plus tard que tout à l'heure, on m'a encore parlé de vous. On m'a demandé de vos nouvelles

Qui doue

Voyons voir si vous allex deviner, monsieur Ludovic une demoiselle bruue. jolie jolie. qui va se marier demain. Distin guez-vous qui c'est

Je m'en doute

Et, plus intéressé qu'il tcC voulaiten avoir l'air

Mndemoiselle Rolande vous a donc parlé de moi

Oh! voua êtes un bon devineur. Oui, elle m'a parlé de vous

Tout l'heure

Il n'y a pas dix minutes

Qu'est-ce qu'elle vous dit

Et, riant toujours

Du mal de moi, je parie

Du mal! Je ne le lui aurais pas perNon, monsieur Ludovic. Elle voulait savoir si vous étiez rhez voua

Eh bien. vous lui avez dit que j'étai en effet dans mon atelier

Naturellement, puisque c'était la vériU vraie

Et alors

A tuivrtA Paul Bsrtn .t