VINGT-CINQUIEME N- 85S

Le numéro S centimes

JEUDI 3 MAI

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, fr

On s'abonne ttana trnis dans /oc les Bureaux- de poste

Direction: 18, Rue dEngùlon. F AJVXS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages} 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10. Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Salle des Dépêches du Pttit Parisien, 20, boulev. Montmartre

Dernière Edition

FOS RICHESSESÂRTISTIQUES

Il est devenu banal de proclamer que nos richesses artistiques sont telles qu'aucun paya du monde a'en possède d'équivalentes teoture, par les nombreux monuments répandus sur tous les points dû notre terri cire la sculpture et la peinture par les taJbleaux, dessins, statues, bas-reliefs, bron ses renfermés dans les musées la céramique, l'art décoratif par tous les objets pré cieux, meubles, tapisseries, qui remplissent les palais nationaux, les ministères, le gardemeuble. Cela étant dit, il est permis de se demander si ces richesses entassées sont oonservées avec le soin intelligent dont plies sont dignes on ne saurait être trop exi'geant quand il s'agit du trésor de la France

Le rapporteur sénatorial chargé d'examiner, pour le dernier budget, le service des

Beaux-Arts, M. Antonin Dubost, s'élait donné pour tâche d'examiner lui-même

J'état de conservation de ce trésor. Bon exemple donné par l'honorabie sénateur, et qu'on voudrait voir suivi par les rapporteurs spéciaux des divers budgets

Il rend hommage, d'abord, au service des monuments historiques qui a sauvé de a ruine des chefs-d'œuvre qui, sans lui, ne seraient plus qu'a l'état de souvenirs. Que ce service ne s'endorme pas qu'il veille. Il y a huit jours, ici même, on signalait, sur divers points de notre territoire, à Rouen t Avignon, et même à Paris, le danger qui menaçait certains monuments ou édifices qu'il faut garder tout prix

On doit constater aussi que le service des bâtiments civils entretient nos divers monuments publics en faisant, des faibles oré dits dont il dispose, un emploi des plus judicieux, réparant ainsi bien des erreurs qui sous l'influence d'une critique plus éclairée ne se reproduiront pas, il faut l'espérer

Le rapporteur a pris la peine de visiter la plupart de nos palais, de nos musées et autres établissements renfermant nos divers trésors d'art. Il a plaisir à reconnaître qu'un progrès sérieux s'est réalisé dans la tenue de nos collections. Depuis quelques années, on sent un effort réel pour apporter dans la conservation et l'exposition de nos chefs-d'œuvre plus d'ordre, plus de clarté plus de méthode. Les conservateurs de nos divers établissements d'art méritent, à cet

Égard, les plus vifs éloges et aussi pour le souci qu'ils ont de défendre nos richesses artistiques contre les tentatives de dilapidation dont elles ont été souvent l'objet

Mais, il faut le dire, il y a encore beaucoup à faire à ce point de vue, et c'est cela que nous voulons étudier ici

En dehors de ce qui existe dans nos établissemenls régulièrement organisés, nous possédons en quantité considérable des œuvres d'url de toute nature, inconnues du public et des artistes, qui sont entreposées sans goût, sans soin, souvent non sans danger, dans des dépôts provisoires ou dans des hfHels ministériels au milieu des objets les plus disparates et les plus communs. Ces oeuvres d'art, souvent de vérita bles chefs-d'œuvre, sont parfois prêtées pour des fêtes publiques, pour des distributions de prix, et souvent aussi sont trans portées, soit, dans rles logements particuliers, soit même à l'étranger, pour répondre t des demandes ou il des prétentions auxquelles on cède, sans se préoccuper assez de pe que pourront devenir tous ces chefs(le l'art français

Il est résulté de ce désordre, depuis longtemps, des pertes irréparables pour l'art

On trouve dans le cabinet d'un directeur an tableau de grand maître ou un bureau

Louis XV, que des amateurs estiment cent mille francs. On en a trouvé un d'une valeur sensiblement égale dans une écurie mi nistérielle il servait au nettoyage des objets de sellerie

Et que dirons-nous si nous parlons de nos tapisseries? Quelques-unes de nos collections de tapisseries, qui sont uniques au monde, qui constituent l'une des plus briliantes manifestations de l'art industriel français, sont dispersées dans tous les pays peu ou point surveillées, exposées A tous les dangers d'incendie ou de vol, quand ce n'est pas au danser il<n- mutilations que leur font

Ne 29. Feuilleton du PETIT Parisiiss

GHA.ND ROMAN INEDIT

DEUXIÈMK PARTIE

LE SECRET DU DOCTEUR

VIII (suite

IVever More

La lettre que le prisonnier relisait pour la vingtième fois disparut lestement dans son

La porte s'ouvrit et Joséphine apparut suivie d'un détenu qui portait des atiments fort appétissants, soigneusement arrangés sur un plateau encore recouvert d'une serviette très blanche

Des yeux, Michel. sans un mouvement lui montra l'étranger

Joséphine eut vite compris, car elle était plus une que l'ambre

Suis-je étourdie s'écria-t-elle aussitôt

J'ai oublié le sel, et monsieur qui mange si peu, ne mangerait pas du tout s'il ne pouvait saler ses plats à emporter la bouche

Maynat, mon ami, voulez-vous aller dire à

SUvestre de vous donner la salière qui est dans le buffet

Volontiers, patronne, répondit le détenu fui t'adorait parce qu'elle était très bonne et complaisante pour tous

Il disparut

Aussitôt, Michel dit

Il me faut un paroisslen, où il t Alt les maes des vèprex subir le caprice ou les convenances des architectes. D'autres sont déposées au garde meuble où, du moins depuis quelques années, elles sont entretenues avec soin mais elles sont trop souvent prêtées; sous le plus futile prétexte, pour des cérémonies d'où elles reviennent dans un état lamentable

Sans vouloir refaire ici l'histoire de nos collections de tapisseries, nous pouvons rappeler qu-'à la fin du siècle dernier, il existait dans les dépôts de l'Etat, plus de 2,500 tapisseries, dont plus de la moitié rehaussées d'or et le reste tissées de taine et de soie

Elles échappèrent pour la plupart à la crise révolutionnaire

Ce n'est qu'en que commença leur destruction. A cette époque, cent quatrevingt dix pièces de tapisserie, constituant des chefs-d'œuvre incomparables, K furent brûlées méthodiquement àla Monnaie parce qu'elles contenaient de l'or et de l'argent pour une grande valeur . Le produit du numéraire qu'on en retira servit en partie à payer les appointements des employés de l'administration du garde-meuble

Plus tard, leur dispersion ne permet pas d'en suivre la trace. On sait seulement que beaucoup furent mutilées et disparurent par suite de la vétusté, de l'incurie ou par suite de dons réguliers. Quelques-unes périrent ou furent soustraites lors de l'incendie des

Gobelius, en 1871. Quelques autres, placées dans le château de Biarritz, furent abandonnées à l'impératrice, pour une somme déri soire, lors de la liquidation de la liste civile impériale. Finalement, d'après un état sommaire qui a été dressé, il parait rester dans les établissements publics de Paris, de la province et de 1 étranger, environ pièces

Mais parmi elles, un grand nombre, par suite des mutilations qu'on leur a'fait subir, notamment à Compiègne, à Fontaine bleau, à Pau, quand le fonds du mobilier faisait partie de la dotation de la couronne ou par suite de l'emploi abusif qui en a été fait depuis trop longtemps, demandent, si l'on veut les conserver, des réparations importantes pour lesquelles la dépense s'élè vera à près d'un million à répartir sur plusieurs exercices. Le rapporteur que nous citions tout à l'heure estime qu'il est urgent d'exécuter ce travail si l'on veut assurer le salut de chefs-d'œuvre incomparables qu'on ne saurait remplacer à aucun prix

Alors, il sera possible de constituer un véritable musée de tapisseries, composé de véritables oeuvres d'art pour lesquelles le

Louvre pourrait offrir sans doute les looaunécessaires, si on le débarrassait des mi nistères qui le gênent et le menacent, tandis que les autres pourraient être exposées en permanence dans les palais nationaux accessibles aux visiteurs

Ces superbes manifestations de l'art dans le passé et sous toutes ses formes ne sont plus faites pour orner des installations particulières. Elles ont acquis, par le temps une valeur inestimable et ne sauraient être exposées aux dangers d'usure et de vétusté que leur emploi, dans l'usage courant, produirait infailliblement

Le devoir de l'Etat consiste donc tout d'abord à les rassembler et, par conséquent après en avoir opéré soigneusement la recherche et l'inventaire, à les faire enlever de toutes les habitations ou locaux où elles se trouvent en grand nombre éparpillées dans les hôtels particuliers des ministres dans les bureaux, souvent même dans les antichambres. De pareils objets doivent cesser immédiatement d'être mis en service, sauf dans le palais habité par le chef de l'Etat, où l'on comprend que, réunis avec goût, ils puissent figurer avec honneur au moment des grandes réceptions ou vertes au public. Partout ailleurs, notamment dans les ministères, rien n'est plus naturel qu'on ne se serve que de meubles de fabrication moderne cela n'exclurait pas d'ailleurs un luxe suffisant, pour lequel les produits actuels de nos manufactures nationales, les Gobelins, Beauvais, Sèvres les commandes et acquisitions d'objets d'art prévues au budget suffiraient amplement

En même temps, ce serait pour ces produits un débouché rationnel, conduisant à la constitution progressive de nouvelles collections composées d'objets de l'art contemporain

Une fois inventoriées et soustraites à leur usage actuel, nos richesses d'art trouveraient une destination naturelle, par l'or ganisation méthodique, dans nos palais nationaux, de véritables écoles d'art compre

Vous direz à tout le monde, si on s'aperçoit que vous me l'apportez, que je vous lai demandé pour réciter des prières

Ensuite, vous chargerez-vous de mes lettres pour mademoiselle de Saint-Arnaud

Volontiers

Alors, faites-moi passer, sans que nul le sache, du papier, une plume, de l'encre. le dissimulerai le tout dans mon lit

Et comme c'est moi qui le fais. il suffit

Enfin, comme ce que j'écrirai me demandera du temps, il faudrait, chaque fois que quelqu'un se dirigera vers ma cellule serait-ce votre marl, que j'en sois avisé par vous

Rien de plus facile

Je me rendrai aussitôt au jardin, et je chanterai, ou je parlerai très haut, soit à mon chien, soit à n'importe qui

C'est entendu. Que Dieu vous rende le bien que vous faites à un innocent

Oui, je suis sûr que vous l'êtes aussi tout ce que je pourrai faire pour adoucir votre douleur, et prouver ma reconnaissance à celle qui vous aime, sera fait comptez sur moi

Le pas du détenu se faisait entendre dans le corridor

Joséphine très bas dit

A quatre heures, je viendrai vous porter du linge et des serviettes; le papier et le reste seront au milieu

Elle le fit comme elle le disait

Mithel, en possession de tout ce qu'il fallait pour écrire, commença par composer son alphabet, afin d'aller plus vite dans sa correspondance, et cette précaution prise, Il se mit à écrire la lettre que Gabrielle attendait si Impatiemment

C était fini

Ba déuit de toutes les précautions, le senant l'ensemble de toutes les productions artistiques de notre pays, la sculpture. la peinture, la décoration, l'ameublement, le bronze, les tapisseries, la céramique, et qui devraient être non pas entassées comme dans un musée, mais disposées dans l'ordre logique de leur objet. On aurait ainsi la vue d'un- ensemble qui formerait pour le public et pour les artistes un véritable enseignement

Le côté faible de l'art contemporain est précisément la préoccupation trop exclusive de la chose à exécuter. Nos artistes travaillent trop pour le chevalet, pour le musée sans se préoccuper de la destination de l'œuvre qu'ils achèvent et de la place qu'elle doit occuper. De là cette incohérence qui se manifeste souvent dans les ensembles décoratifs. L'Hôtel de Ville est un exemple à ne pas suivre. Rempli des chefs-d'œuvre de nos plus brillants artistes contemporains il est plus un musée qu'un palais destiné à des réceptions ou à des fêtes. On pourrait en dire autant du Panthéon et de toutes les installations publiques ou particulières auxquelles il a été procédé depuis de nom breuses années

Le grand art décoratif, dans lequel la

France a tant brillé, semble ne plus être compris par nos artistes. Et cependant notre pays en possède les plus admirables spécimens pour le seizième, le dix-septième et le dix-huitième siècles.Fontainebleau,Compiègne, Versailles, pour ne citer que ceux-là constituent des chefs-d'œuvre incomparables qu'il suffit de compléter presque sans frais, en y installant convenablement toutes nos richesses d'art sans emploi actuel, et en les restituant dans leur splendeur

De telles œuvres, largement montrées au public, suffiraient pour procurer à nos artistes des inspirations nécessaires et pour faire refleurir sur notre sol le grand art de la décoration. Elles contribueraient ainsi à étendre et à fortifier la supériorité de notre production artistique. Tout autour de nous on marche, on progresse. Ne nous laissons pas devancer

JEAN FROLLO

New-York, 2 mai

On signale un épouvantable accident qui vient de se produire dans une mine. Plus de deux cents ouvriers mineurs ont péri

C'est il Schofleid, dans l'Utah, non loin de

Salt-Lake-City, la ville des Mormons, que la catastrophe a eu lieu, a la suite d'une explosion de grisou

Les détails manquent encore, mais toutefois on sait déjà que cadavres ont été retrouvés

L'émotion est grande dans toute la région

New-York, t mai

Des 250 hommes qui sont descendus hier dans les mines de Schofield,3oseulement ont échappé

On n'est pas encore Ilxé sur la véritable cause du désastre

Des personnes qui travaillaient en dehors dus mines déclarent avoir vu, hier matin, à dix heures un quart, le sommet entier de la montagne se soulever en quelque sorte, puis elles entendirent une formidable explosion à la suite de laquelle une masse de terre et de pierres fut projetée à plusieurs centaines de pieds en l'air

Quelques-unes des pierres allèrent tomber à un dcmi-mille de là

Plusieurs des blessés ne survivront pas

Salt-Lake-City, 2 mal

Les travaux de sauvetage continuent, mais on n'a plus d'espoir de retrouver vivants les mineurs ensevelis

Un train spécial vient d'amener des docteurs et 200 cercueils

Presque tous les morts laissent des familles dans le besoin

Depuis vingt ans qu'on travaillait dans cette mine, on n'avait jamais constaté la présence du grisou

Schofleld, où vient d'avoir lieu la catastrophe dont la nouvelle est apportée par des dépêches de Salt-Lake-City, est située dans la partie la plus montagneuse de l'Utah

II y a dans cette région plusieurs villes minières

L'Utah, dont le nom a été emprunté à une tribu d'Indiens, n'est entré que depuis quelques années dans l'union des Etats de l'Amérique du

Nord; jusqu'en 1894, quoiqu'il eut le chiffre d'habitants fixé par la Constitution, il fut tenu par le Congrès de Washington en dehors des i Etats souverains. L'obstacle à son admission était que la polygamie, importée par les Mormons, véritables colonisateurs de l'Utah, était sur etout ce territoire la principale des lois sociales. Depnis la polygamie étant détinitivement interdite, la plupart des Mormons qui n'ont pas voulu se soumettre aux lois nouvelles ont émigré, notamment au Mexique, dans la province de Chihuahua, où on leur a coucédé de vastes territoires

La superficie de l'Utah est de S80,OoO kilomècret auquel Ni. Viguier soumettait Michel autant pour avoir raison de sa fermeté et de son énergie que par un raffinement de cruauté qui était bien dans le caractère du procureur ce secret, la torture la plus horrible des malheureux prisonniers, n'existait plus pour

Michel

Il écrivit tant qu'il y eut une lueur de jour

A ce moment la voix claire et douce de

Joséphine se fit entendre dans le jardin

Lestement Micflel fit disparaître sous son matelas la lettre commencée et tout ce dont il venait de se servir

Quelques minutes après un pas retentit dans le corridor, et Arthur Viguier entra précédé par Silvestre, le geôlier

Laissez-nous, dit-il au gardien. Demeurez néanmoins dans le corridor à portée de ma voix

Michel devina la pensée du magistrat

Il était lâche, ce procureur

Pouvait-il en être autrement avec cette vilaine figura pla'e et chafouine

Et cette lâcheté avait peur que Michel ne lui sautât dessus et ne le serrât à la gorge

Ce n'est pas rembarras. il l'avait bien mérité

Le procureur commença

Nous venons de découvrir une preuve de plus de votre culpabilité évidente. Une preuve terrible contre vous

Ah fit-il en frémissant un peu, car il voyait le filet dans lequel cet homme néfaste l'enserrait se rapprocher peu à peu et menacer de devenir inextricable

Il confit. la. calme en apparence, bouleversé et angoissé au fond de 1 âme

Quelle preuve nouvelle avei-vous donc recueillie, monsieur le procureur

Vous vous en doutez bien un peu t tres carrés; sa population était, en 1890,de habitants

Jusqu'en il n'y avait guère, dans l'Otah que des Mormons mais la découverte de riches veines de plomb argentifère, puis de mines de cuivre, y attirèrent les spéculateurs et les mineurs

Salt-Lakô-City, la ville principale, fut fondée en à quelques kilomètres du Lac-Salé

Plusieurs villes manières, entre autres Toole située au sud du Grand-Lac, ont Salt-Lake-City pour entrepôt

L'Accident de l'Avenue de Suffren

On a des nouvelles satisfaisantes de tous les blessés de dimanche dernier; une amélioration notable est constatée dans t'état des plus grièvement atteints le soldat Oger, MM. Yogel et

Cottais

Les obsèques ri victimes auront lieu aujourd'hui à leurs domiciles respectifs

Les corps de M. et Mme Samuel seront ramenés de la morgue ce matin, à huit heures, leur domicile. 12, rue de Strasbourg

C'est de là que le double convoi partira, à neuf heures, pour se rendre au cimetière de Pantin

Selon le désir exprimé par la famille, il n'y aura ni fleurs ni couronnes et la cérémouie sera des plus simples

En ce qui concerne les époux Danard et leur fille, rien n'était encore fixé hier soir

Les parents de ces infortunés, la mère de Mme

Danard exceptée, habituent en province, et on attend leur arrivée à Paris pour régler les obsè

On ne conn-it pas la famille de M. Nebout une autre victime de la catastrophe de dimanche

La Société des professeurs libres, à laquelle il appartenait, va se réunir aujourd'hui et prendra peut-être une décision au sujet des obsèques Je ce dernier

Nous avons déjà dit qu'un service funèbre serait rélébré à dix heures, ce matin, à l'église

Notre-Dame-des-Champs,paroisse de M.Lliorr.mc dont l'inhumation aura heu au cimetière de Bagneux

Les obsèques de Mme Cottala, la huitième victime de fa catastrophe, auront également lieu demain, à trois heures de l'après-midi, à l'hôpital Laénnec

A L'EXPOSITION

La foule des visiteurs a sensiblement augmenté dans la journée d'hier. Les points les plus animés ont été naturellement l'avenue Nicolas Il et les palais des Beaux-Arts ioaugurés avanthier par le Président de la République

Mais le Trocadéro, l'esplanade des Invalides et le Champ-de-Mars n'ont point pour cela perdu un seul de leurs fidèles, et les palais coloniaux aimés des Parisiens, les pavillons étrangers et les sections commerciales et industrielles ontété des plus fréquentéa durant la matinée et tout l'après-midi

Dans la soirée, la rue de Paris a triomphé comme à l'habitude, et sous ses ombrages lumineux ont défilé les vieiteurs nocturnes des attractions et des jardins

Le Pavillon d'Italie

Aujourd'hui sera ouvert au public le magniflque monument édifié, près du pont des Inva par les architectes Salvadoni, Ceppi et

Gilodi, pour le compte du gouvernement italien lier après-midi, une réception de gala a célébré l'achèvement tant désiré de la Cathé drale , suivant l'expression pittoresque employée par les visiteurs de l'Exposition pour dé nommer ce pavillon

Dans la soirée, les personnalités venues à la réception se sont retrouvées dans le pavillon pour la fête aux lumières

Tout l'extérieur de l'édifice, le portique somptueux de Saint-Marc et la coupole du palais des doges de Venise, surmontée de l'aigle de Toscane, resplendissaient d'oriflammes aux couleurs éclatantes. A la tombée do la nuit, des rampes de gaz et des faisceaux de lampea électriques placés au-dessus des principaux motifs sculpturaux, sur les terrasses, le long des colonnades et autour des cintres, avaient embrasé la pierre savamment vieillie, les tourctles à calette dorée et les statues reproduites d'après les maîtres

A l'intérieur du palais, l'électricité et les tleurs, répandues à profusion, faisaient des galeries autant d'allées resplendissantes. Dans la nef centrale où les invités étaient groupés autour d'un lunch lu champagne, les portraits en pied des souverains de la maison de Savoie avaient été encadrés de faisceaux de drapeaux et un puissant projecteur électrique, placé immôdiateruent sous la coupole, ramenait sans cesse sur les vitraux armoriés, sur lea portraits et audessus des convives, les couleurs nationales ita liennes, vert, blanc et rouge

Un lunch avait été servi. A une table d'honneur acaient pris place l'ambassadeur d'Italie comte Tornielli, et la comtesse; MM. Salandra ministre du Commerce et de l'Agriculture, représentant le gfnérat Pelloux, et Villa, commis paire g/'néral de l'Italie à l'Kxposition; les vicecommiscairoset les notabilités de la colonie

Dans l'assistance très nombreuse se trouvaient également M?.f. Georges ministre de l'Instruction publique, Henri Houjon. directeur des Beaux-Arts le prince Roland Bona parte, le général Turr. le prince Kuspoli, Fortunati, chef du cabinet de M. Salandra; Trezza di Muselta, etc

Après la réception de tous les invités et notamment des commissaires étrangers, la vipite des galeries a commencé sous la direction de M

Villa

Aprà< avoir contemplé les cristalleries vénitiennes, les céramiques napolitaines, les faïences toscanes et les orfèvreries romaines, lcs invités se sont retrouvés avant leur départ daus un, salon d'honneur dont l'aménagement unique sem ble devoir constituer le clou du pavillon

Dans un espace de vingt mètres carrés se

L'inflexion de voix de M. Viguier horripila

Michel

L'heure n'est pas à ce ton léger et narquois, monsieur le procureur, ait-il dure ment, vous devez respecter en moi l'homme qui peut à peine se défendre. Et si la plus simple délicatesse ne vous dit pas de le faire je vous ordonne, moi, de me parler convenablement comme vous devez le faire

Le mari de Clémence jeta un mauvais regard à son prisonnier et dit

Vous devenez susceptible! Tant mieux c'est la preuve que je lis dans votre jeu

L'autre, de très haut, répliqua

Assez La preuve

Vous avez af6rmé que vous aviez reçu du duc d'Argile lui-même leadeux millions dont vous avez été trouvé porteur lors de votre arrestation

Et que, toujours sur l'ordre de votre bienfaiteur, vous alliez remettre ce dépôt entre les mains du marquis de Madiran, au château de ce nom

Je l'affirme encore

Votre parole ne compte pas

Mais ce qui eût compté, c'est la lettre que vous prétendiez avoir été écrite au marquis par le duc d'Argile

Eh bien

Mensonge Il n'y a pas eu de lettre envoyée par votre victime, pas plus que de commission à vous donnée

Il n'y a pas eu de lettre du duc d'Argile dites-vous

Pas le moins du monde

Qui a prétendu cela

Le marquis de Madiran lut-mème

Le fin visage de Michel revêtit l'expression d'un mépris souverain, d'un doute plus méprisant encore

C'est vous qu'il l'a déclaré ?. dit-IL trouvent en eflet, reconstitués de façon admirable, le trône de Laurent de Médias, les bas-re liefs les plus célèbres et une ofoemin& monumentale de Luca della Bobbia, des céramiques originales de Chini, des étagères do pur style florentin, prêtées par la Bibliothèque laureacienne des vitraut de Giovanni de Udine, des marqueteries d'Aloïsi et les candélabres du

Barge) lo

A neuf heures et demi , fa- fête étlt termiat et l'illumination du palais tressait Au dehors, la foule des promeneurs se dispersait après avoir languemeat contemple la féerie des architectures embrasées

Ouvertures et Cérémonies

On annonce ofticielle ment l'achèvement et Fouverture du pu°illon des Etats-Unis au public pour le 12 mai prochain. Les commissaire généraux français et étrangers, ainsi que le corps diplomatique, assisteront à l'inauguration

Le commissaire général do l'exposition hongrosse, M. Bêla de Lucacis, a reçu, hier après midi, la nouvelle d'une visite prochaine, toute oflkieuse d'ailleurs, du Président de la République

A la fin de la semaine, une cérémonie tout intime aura lieu au pavillon de la ville de Paris

Les collectioas artistiques réunies dans ses galeries par les soins de M. Georges Gain seront inaugurdes par- le préfet de la Seine, M. de Selves, et le président du conseil municipal

Les Expéditions en Gare

Les Compagnies de chemins de fer ont comneucé hier â ne plus accepter d'expéditions à destination du réseau du Champ-de-Mara

Les expéditions eu retard ne pourront plus être dirigées que sur les gares terminus de Paris d'où elles seront camionnés jusqu'à l'Exposition

Mesures de Séourité

Une dus conséquences de la rupture de !a passerelle du Champ-de-Mars sera la remise à l'épreuve de toutes le passerelles et de tous les poneeaux de l'Expositivn, qui avaient d'ailleurs été déjà éprouvés

Deux précautions valent mieux qu'une

Cette nuit donc, chaque passerelle sera charçée, pendant plusieurs heures, d'un pouls double du'poids maximum qu'elle aurait à supporter par le passage de la foule

Ce poids, calculé à raison de cinq hommes par

Mètre carré, pesant chacun de 80 à 100 kilogrammes, sera multiplié par 2, soit kilo grammas par mètre carré

Après une pareille épreuve, il est évident qu'aucun accident ne sera plus possible

Les Entrées

Le service du contrôle des finances a siprnRlé dans la journée de mardi, une diminution assez sensible dans le chifl'ro total des entrées de la veille

Les guichets n'ont enregistré avant-hier que visiteurs au lieu de pour la journée

Maif cette diminution n'est pas eflectire et ne porte que sur les jetons d'ouvriers

Il suffit, eu efT'ît, de comparer le l.ableau cidessous avec celui des journées précédentes pour le constater

Entrées payantes (tickets

Annexe de Vincennes (payantes

Cartes de circulation

Jetons d'ouvriers iS

Annexe de Vincennes (gratuites

II a donc été présente mardi environ 1G,000 jetons d'ouvriers de moins que d'habitude. Par contre, il y a une légère augmentation dans le nombre des cartes d'abonnements. Quant aux tickets, leur total s'équilibre à peu de chose près avec les chiffres des recettes moyennes en semaine

Le cours de vente ne varie pas: on achète toujours à 65 centimos le ticket

SUICIDE D'UN SOUS-OFFICIER

Le départ de Vincennes du 12 régiment d'artillerie pour le camp de Cercotti's, ou il va exé cutor ses éeales il feu, a été attristé, dur matin par le suicide d'un sous-officier

Vers quatre heures, la Il, batterie arrivait fi l'entrée de Joinville-le-Pont. quand le mnrcchal des togis chef Léon Gentilhomme vint trouver le capitaine commandant et lui demanda de rcloonier rapidement au vieux fort, à Vincennes où il avnit oubtié plusieurs pièces comptables indispensables il la route

L'autorisation obtenue, le sous-officier s'iMoiKna à vive allure, mais le régiment arrivé a létape, Gentilhomme n'avait pas encore rejoint la colonne

Le capitaine commandant, inquiet de cotte absence, télégraphia immédiatement à la place de

Vincennes, qui ordonna sur-le-champ des recherches

Quelques heures plus tard,un détachementqui f jillait le bois trouvait attaché à un arbrc de la route un cheval portant le paquetage de campagne et qui, reconduit au quartier, fut reconnu pour celm du maréchal des logis chef disparu

On crut alors un moment que le jeune sousoffleier se trouvait dans les environs où il faisait une course, mais cet espoir devait iMre de courte durée, car quelques instants après des promeneurs trouvaient le corps du maréchal des logis chef pendu a un arbre de la route circulaire de la Porte-Jaune. Gentilhomme était en tenue du manœuvre et portait encore en sautoir la sacoche contenant la solde de sa batterie

Le cadavre a été transporté dans une voiture régimentaire l'hôpital de Vincennes

Il lésultede t enquête ouverte immédiatement par l'autorité militaire qu'au moment du départ

Gentilhomme avait conxtalé dans sa caisse un déficit de 50 francs

Le marëchal des logis chef avait aior? demandé emprunter cette somme à plusieurs sous-of liciers de sa batterie, mais aucuu d'eux u' vait pu la lui avancer

Craignant <l'ôtre soupçonné d'un détournement, il tenta en cours de route de nouvelles démarches qui ne réussirent pas mieux alors

L'autre faillit bondir sous l'outrage, mais il se contint en pensant que Michel lui paierait tout cela à la fois

Il se contenta de dire

A moi, non. Mais à votre ami, monsieur

Amable de Prtcomtal

Michel ne voulut pas montrer la déception et la douleur qui l'envahirent à ces moti

Ce n'est pas possible, murmura-t-U

M. de Préc mtal est parti sans avertir personne, sans même amener un greffier

Jusqu'ici, il vous avait soutenu, mais à à présent n i ni, c'est fini

Comment, M. de Madiran n'a pas reçu la lettre du duc d'Argile? répéta Michel

Puisque je vous dis que non. Du reste vous le savez aussi bien que moi. Mais M. de

Précomta!, qui me parait avoir votre précieuse estime, vous l'affirmera comme je le fais

Miche! se contenta de dire

Test Félix, le deuxième valet de chambre, qui t'a prise pour la porter à la puste. On peut t'interroger

Oh on le fera. On fera tout ce que vous demanderez. Mais je n'ai aucun doute la réponse sera la même. Cela est certaln

Au bout de quelques secondes d'un silence lourd, Arthur Vitruier continua

Un bon conseil, voulez-vous

Et comme le prisonnier ne lui répondait même pas, il dit quand même

Avouez donc. ce serait plus crâne de votre part. Dans tous les cas, c'est la seule chose, des aveux complets, qui vous vaudrait l'indulgence des jurés

Mais à ces mots, Michel se redressa

Qu'est-ce que vous voulez que j'avoue ? t demanda-t-il hautain et méprisant. Que j'ai commis un crime aussi abominable

Je comurendâ 1". Votre ambition en serait perdant la tête it résolut de ae donner la mort

Léon Gentilhomme était âgé de vingt-six ans

Il jouissait de l'estime du tous ses chefs

LA CTERRE AC TRAXSVAAL

Ce nVst pss naô simple oscurmAn.'iio qui A eu lieu aux environs de Thab.i s uno véritable série d combats gti: 'ngacros dans les passes montagneuses uvoisia&nt le Plateau de Ladybraiid

Il ét H tmpos v- •.<• rendre rompt , ea lisant les preii^ pêches .malaises, de l'importance des opérations. Celte fois encore le \Var Office n'en a fait connaître que peu à peu tous les détails, si bien une l'ou ne peut se faire une Ulée pnk-ise do la iùtualiou des daux années en présence

Il semble résulter des derniers mes que les troupes bruauniqui-s <♦ s,.nt engagée à la suite des fédéraux i'gion accidentée. favorable aux emli: ft que drs lors les Boërs ont opposé à leur adversaires une énergique résistance

Le camp anglais est bomhardé pareux d'utte manière si eflicace que les chefs des force britanniques cu aont réduits chercher tm emplacement moins meurtrier pour leurs troupes

Lord Itaberts dû envoyer des renforts aux divisions actuellement aux prises avec les troupes fédérales

Aux Environs de Thabanchu

T!i:ilnn. h'i mai

La division Hamilt. hier ot aujourd'hui et a foiv . >>i du

Soutnck

Les Itoërs oreupMi'nt en forte une lîirnf de collines commandant les approches du défilé

Les Canadiens et les Cordons attaquèrent une colline sur la gauche, tandis qu'un régiment d'infanterie, appuyé par la r.avalsrta ot une batterie .l'artillerie, exécutait un.- attaque de front t'il Uoérs battii-mU nn rutruiU', perdant un grand nombre de btesats

Les Boôrs qui se trouvaient sur les montagnes environnantes bombardent en <v moment le camp avancé anglais, co qui iii-fussile sou transfert daus un endroit plus sur

Hloemfontein, i" mal

Los informations reçues tendent Il montrer que la plupart des Doûra qui avaient été forcé de quitler le sud do l'Etat libre retournent a

Wynburg, parce que la présence d'un fort détachement anglais à Ttnbanchu rend dangereuse une retraite sur Brandford il n'est pas improbable, si l'on en croit les informations indigènes, que Brandford soit aban donné sans combat

A Boshof

Boshor, 30 avril

Doêrs ont attaqué, hier. un avant-poste l'est de Boahof et ont été saus purtOl du coté des Anglais

Le Siège de Mafeking

Londres, 2 mai p ̃• tenir pendant Jna 1llms et même du télégraphie de M fekingau Times la data

La placn est par 3,000 Doërs, qui possèdent plusieurs canons

Le gros canon du Creusol est parti les in<ii gènes disent que sa destination est Pretoria

Les Boêrs détruisent la llgnt; do rhemin de fer an sud due Mafrking ils rétrécissent l'investissement, de la place n après une (iepc.ehe reçue ,j'un correspondant ich, un indigène, venu du Sud r-\ colonne anglaise a franchi

Le Combat de Karee

Londres, 2 mal

Les journaux publient la dépfiche suivante

Bloerafnntein 1" mai

Dans l'engagement qui a eu lieu aujourd'hui près de Karee, les Boërs ont combattu dans de nouvelles formations mieux organisées qu'auparavant. On a pu distinguer d'entre eux environ constitués en réserve, en colunne coinpacte

En raison de rintr'i!l' iont ils on! fait preuve aujourd'hui, doivent avoir beaucoup souffert

Ud Se tient. servis de poudre nuire

A Sainte-Hélène

Sainte-Hélène, 2 mai j . transport Davarinn est arrivé hier ave prieonnrern boër. Leur santé est exceu lente

En Faveur des Boërs

Londres. 2 mai

On Mlfcgraphie de Saint-P lcrabour# au Daitx

Mail qu" 12 ofiieiers russes, appartenant k U section d'aérostation militaire, ont démissionne pour aller offrir leurs services au gouvernement

Ulf emporteront avec eux deux gros ballons et le matériel de gonflement

Cent uu navire français qui transportera Je matériel

Un Discours de M. Brodriok

Londres, 2 mai

M. Brodrick, parlant hier soir l'orUmouth a dit

L'Angteterre, mettant à profil les legont de la guerre actuelle, sera capable dint cinq ans d'enIrepreodre et de mener à bien la mobilisation et satisfaite et votre nullité n'aurait pas à sa battre les ailes pour découvrir le vrai coupable

Vous m'insultez! fit le procureur, IL vide, en se levant

Je ne fais que dire la vérité. Et en seraitil autrement, que je vous rendrais à peine ce que vous me prodiguez depuis deux jijurs

Ah cela voui horripile, la vérité

Ela bien, sévissez contre moi, faites ce que vous voudrez, cela m'est égal

Vous ne m'empêcherez pas de vous dire ma pensée. et jusqu'au pied de l'érhafaud si votre partialité m y conduit, je répéterai la même chose

J'ajouterai encore

Je suiskmocent. J'adorais le duc d'Argile qui était mon bienfaiteur. j'eusse donné ma vie pourlui

Si je euis ici. c'est la fante du misérable procureur, <pil a nsurpé les fonctions d'un juge d'Instruction, afin de so donner du relief, et qui trop nul pour découvrir le vrai coupable, a sGvi contre un innocent

M. Viguier se dirigea vers la porte

C'est bien, dit-il, iusultaz-rnoi. crachexmoi votre haine et votre impuissance, je vous tiens et. je ne vous lâcherai pi

Bonsoir, monsieur? A vous revoir

Il partit le cœnr plein de tiol et de rage

On aime si peu entendre des vérités

Michel ne le regarda seulement pas

Perdu dans ses réflexion , il pensais

Cette lettre a cependant été envoyée j'en suis certain! Comment M. de Mafiiran l'honneur même, affirme-t-il ne l'avoir pas reçue

Encore si c'était ce scélérat de procureur qui fut allé la chercher, je le croirais bien capable de l'avoir supprimée

Mais M. de Précooit ai?. Non. non. Il