le 

Le Petit Parisien 

le ravitaillement d'une armée double de celle qui 
est actuellement dans l'Afrique du Sud. 

L'Angleterrc sortira du conflit actuel plus forte 
ique jamais. Elle se montrera magnanime envers 
ses ennemis; mais si la magnanimité ne donne pas 
les résultats qu'on en attend, il faudra avoir re- 
cours à des mesures de rigueur. 

M. Drodrjek pense qu« la guerre anti-africaine 
tendra à la consolidation de la paix européenee, 

«ar elle a prouvé que aag se t<>.ri;\at sur 
la défensive et "•̃̃• ̃̃•. -< vi- 
vent résider le»; 
coup plus noœi/.v- ».. itur iUlliëc; ;rtes 
écrasantes. 

Les puissance.1? les plus agressives réfléchiront 
à'deux fois avant de se lancer dans toutes tes 
diflicuitis d'une guerre. 

M. Jp ̃'̃̃'l' -i; i|uo jamais guerre ne tut 
cono donner plus de satisfaction 
au Le pr ;tant ce p- que, si 
telle Mo dans minis- 
4éri*-lp: le inni M-fn temble |«/ui- uu.i qui par- 
tagent l'opinion de M. lirodrick. 

LES ÉLECTIONS MUH1CIPALSS 

fjt ultuaMoir Wertnrale ''•̃•" tpyafre-vinffls 
quartiers ii«* Pus i.s cimm> réciser. Vous 
a à jiarlu <ie i«s aonw 'des 
«Hincurruiits qui, doit dans rùuuionâ, suit ptr 
la publication de leurs programmes, ont fût 
acte de candidature. 

PREMIER ARRONDISSEMENT 

tier était i-epr. Albert, répu- 
blicain^ ̃ '̃̃=' .1 :jrè 1899, et qui 
n'a pas t Les candinats à ce siège 
sont: MM ancien président de section 
au tribiiniil dûcommero*. ̃̃'•̃ in Gény, ra- 
dieal; Bourçeref, radie»! Le Menuet, 
secrétaire général do la Lirl. ,.<J., |*atri»tii8, na- 

tionaliste; pnilippon, avocat, rcpucwcain 
Taiiet, radical-socialiste, et Billard, réactionnaire. 
Quartier du Halles. M. Alfred Lamouronx, 
conseiller sortant, républicain, aura comme cen- 
current !Il, Paul Dcgouy, radical-socialiste. 
Quartier- du Palais-Royal. M. Levée, conseil- 
ler sortant, républicain, se représente et a comme 
concurrents M. Lataste, radical, et M. Ferdinand 
Marion, radical .socialiste. 

Quartier de la Place-Vendôme. Le conseiller 
sortant, M. Dcspatys, réactionnaire, n'a jusqu'à 
présent aucun nmrurreiit. 

DEUXIÈME ARRONDISSEMENT 

Quartier GaUlon. M. Bûchette, radical, con- 
seiller sortant, comme concurrents MM. Hau- 
tint républicain Henri de France, royaliste an- 
tisémite, deux nationalistes, MM. Cïuixou'-Pagûs 
et Bcrtrou, et M. Haoul lieury, pharmacien, ré- 
publicain. 

Quartier Vimenm. M. Caron, républicain, 
conseiller sortant, a pour concurrent M. Charles 
Jeune, radical-sociattsto. 

Quartier du Mail. Le conseiller sortant, M. 
Léopold Bellan, radical, syndic du conseil mu- 
nicipal et du conseil général, se représente. Ses 
concurrents sont: MM. nationaliste et 
ïailly, publiciste, réactionnaire. 

Quartier Bvnnc-Xourclle. M. Rébeillard, 
conseiller sortant, radical, aura pour coiwurrflnlst 
.MM. Caron et Mello, tous deux nationalistes, et 
M. Vüledary, socialiste. 

TROISIÈME ARRONDISSEMENT 

Quartier des Arts-ri-Métirrs. M. Blondel, 
conseiller sortant. socialiste, a pour concurrents 
MM. Gourel, radical Dubuc, nationaliste 
Brunswick, socialiste, et Vallée, radieal-socia- 
liste. 

Quartier des M. L.ouis Lu- 
cipia, président du conseil municipal, radical- 
«oeialista, sera combattu par MM. Louis Daus- 
set, secrétaire général de la ligue de la Patrie 
française, nationaliste, et Normand, socialiste. 
Quartier des Archives. Conseiller sortant 
'"M. Léopold Achille, radical-socialiste, qui a pour 
concurrents MM. Obampy, socialiste, et André 
de Pouquiere, nationaliste. 

Qtiartier Sai»U'-Ai-oie. Le conseiller sortant, 
M. Brcnot, radical-socialiste, se représente et a 
pour concurrent M. Bestiaux, socialiste. 

QUATRIÈME ARRONDISSEMENT 

Quartier Saint-Alerri. M. Opportun, r.idiral- 
Wicialistc. conseiller sortant, a pour concurrents 
MM. Piisquier, socialiste Dariac, radical-socia- 
liste, et Félix Hoche, socialiste. 

Quartier Saint-Gervate. Le conseiller sor- 
tant ost il. Pipuraud, socialiste, qui a comme 
«loncurrents MM. Lebraurl, radical-socialiste; le 
docteur Cogrel, nationaliste, et Petit, socialiste. 
Quartier de l'Arsenal. M. Charles Vaudet, 
«ontieiller sortant, radical-socialiste, a pour con- 
«urrent M. Galli, membre de la ligue des Pa. 
triotes, nationaliste. 

Quartier Xotrc-Damc. Ce quartier était re- 
présenté par M. Itin'l, républicain, décédé et non 
remplacé. Les candidats à sa succession sont 
MM. Le Barozur, avocat, républicain; Baranton, 
avocat, natioualiste; Vuillaumc, avocat, socla- 
liste; Fagot, publieiste, radical; Savornin, pro- 
feesonr, sociatiste: Robinet de Plas, réaction- 
naire; Magiien, marchand de vin, socialiste; 
Bussy, ouvrier, socialiste, et Berthctin, « candidat 
propriétaire 

CINQUIÈME ARRONDISSEMENT 

Quartier Saint-Victor. M. Sauton, conseiller 
sortant, radical, a comnve concurrents MM. Ber- 
nèfle, socialiste; Houzès, radical, et Imbert, so- 
cialiste. 

Quartier du conseil- 
ler sortant, M. Dasplas, radical, sera combattu 
par MM. Henri Guillemot, radical-socialiste; 
Gabriel Farjat, socialiste, Leerain, nationaliste, 
et Guy Pt'-ron, radical-soùialiste. 

Quartier du X'al-dc-Grâce. M. Lampué, con- 
seiller tîorUtnt, radical- socialiste, dont le rôle a 
été important au conseil municipal, a comme 
concurrents MM. Chérot, ancien médecin de 
marine, nationaliste; Versini, avocat, nationa- 
liste, Combe, avocat, républicain, et Maurice 
Robin, radical. 

Quartier de kt Sorhotme. Le conseiller sor- 
tant, M. Lefèvre, socialiste, a comme concur- 
rents MM. Jutes Auffray, avocat, nationaliste, 
et Marot, socialiste-nationaliste. 

SIXIÈME ARRONDISSEMENT 

Quartier ttc Ja Monnaie. M. Paul Bernier, 
̃̃ sortant, radical-socialiste, sf. repré- 
concurrents sont MM. Félix Housse), 
îijTuuniain; Delacour, socialiste, et Louis Barron, 
nationaliste. 

Qwrtier de l'Odéon. M. le docteur S:dmon, 
.républicain, combat M. Alpy, conseiller sortant, 
réactionnaire. 

Quartier Xotre-Dame-' • M. De- 
'Ville. conseiller sortant, représente. Il 
a comme concurrent Ni. biunuiie, rad ical-so- 
eialiste. 

Quartier Serint-Gcrmain-des-Prt'a. Le con- 

maia cet homme n'a commis do mauvaises 
actions. 

Alors. que s'est-il donc passé ?. Que se 
Et toutes ces charges qui s'accumulaient 
contre lui: sa soi-disant fuite du château, sur 
le cheval pris et sellé par lui-même à l'écu- 
rie, comme 511 se cachait. en effet le poi- 
gnard avec lequei le duc d'Argile avait été 
frappa, qui lui avait appartenu, et que Gustave 
affirmait n'avoir pas vu sur la table de uuit, 
dans le livre, la veille au soir. Maintenant, 
cette lettre, son dernier espoir, qui n'était pas 
arrivée à sa destination. tout cela réuni lui 
paraissait une de ces fatalités contre lesquelles 
impuissant et prisonnier, ainsi qu'il l'était, lui 
Michel ne pourrait lutter, et par laquelle il 
pourrait bien être écrasé, malgré TiatellK 
gence et l'énergie de Gabrielle. 

De nouveau, la porte s'ouvrit. 

Michel releva la têts. 

Quelle nouvelle douleur allait encore lui 
arriver? 

Ce n'était point ce qu'il redoutait, mais bien 
la bonne grosse silhouette de Silvestre. 
Monsieur Gérard, lui dit-il, la soirée est 
superbe. Vous n'êtes pas sorti dans votre 
préau aujourd'hui. Voulez-vous respirer et 
marcher un peu ? Ça voua donnera peut-être 
un peu d'appétit car vous ne faites pas grand 
honneur il la cuisine de ma famine. 

Je veux bien, répondit le prisonnier. 
Le geôlier lui tit descendre l'escalier de 
pierres, et, après avoir ouvert plusieurs por- 
tes, il t introduisit dans la partie qui était 
réservée aux prisonniers de marque. 

C'était un jardin où Silveatre avait quand 
méme des pois et des salades, mais dont les 
murs plus hauts que les autres étaient égale- 
ment mieux entretenus, avec les brèches re- 
termées et des tessons de bouteilles sur te faîte,. 

concurreat M. Duval-Arnould, républicain. 
SEPTIÈME ARRONDISSEMENT 

Quartier Saint-Thomas-à* 'Aquin. Le conseil- 
ler soii iiit, M. Ambroise Reudu, réactionnaire, 
n'a pas ,jusqu'à présent de concurrents. 

Quartier des Invalide*. M. Uoger Lambelin, 
de eoncurrent. 

blicain, combat Ni. Mitnouard, conseiller sor- 
tant, réactionnaire. 

Qwrtter dit Gros-Caillou. M. Arsène Lopin, 
conï-ciller sortant, ancien vice-président c'a con- 
seil municipal, radical, a comme concurrents 
MM. Maurice Spronck, nationaliste Kienlia, 
radical-soctalisie, et Lagardelte, socialiste. 
LE 

SBiplémeEt Littéraire b "Petit Parîsies 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

rlui est en vente celle semaine, contient trais 
Celle de la première page est consacrée à 
m dbase Dm 
La gravure de la cinquième page représente 
LE PETIT ET LE GRAND PALAIS 
A L'EXPOSITION DE 1900 

La. huitième page représente une fêle de nuit 
au Champ-4e-Mars 

Le Palais de lÉleciricilé et le Château-d'Eau 
LE SUPPLÉMENT GITTÉRAIPE ILf.VSTBÊ du 
Petit Parisien (s pages de texte, superbes 
est mis en vente toua 
les jeudis. 

Il y a, il l'Expositiou, un lieu sombre, hanté de 
souvenirs tragiques. C'est, dans le jardin du 
Trocadéro, où retentissent de tous côtés des 
bruits de fête, le pavillon du Dahomey. On y a 
reconstitué la Tour des Supplices un édifico 
quadrangulaire qui à Abomey domine le palais 
des rois et réuni dans une sorte de temple, 
devant la table des sacrifices, les glaives dont 
les bourreaux dahoméens faisaient naguère un 
si terrible usage. Fichés en terre par leur man- 
che et dressant dans le cercle des poteaux féti- 
ches leur forme allongée et très largo du bout, 
ces glaives semblent menacer encore. Aux angles 
du temple sont suspendus les immenses para- 
sols de cotonnade blanche, ornés de dessins Ilgu- 
rant des coupe-coupe et des têtes grimaçantes, 
que les esclaves portaient dans les processions 
pour abriter le roi et ses eabécères. Tout l'atti- 
rail de cérémonie qui servait aux sanglantes fêtes 
des coutumes est ià. 

Les trônes en bois sculpté des treize rois qui 
se sont succédé au Dahomey depuis deux siècles 
et demi sont exposés également. Celui de Ghezo 
est appuyé sur quatre crânes qui, dit-on, se- 
raient ceux de quatre de ses ministres ou cabé- 
cèree. Ce Ghezo fut un despote qui avait l'ironise 
crueile. Il répondit en ces termes à un agent du 
gouvernement britanniquequt l'invitait, en 1851, 
à renoncer au trafic des esclaves et aux sacri- 
fices humaines Ce sont les Anglais qui, les 
premiers, ont fait le commerce des esclaves il 
Wida. Du reste, les Anglais tiennent, je me 
plais à le reconnaître et c'est mon père qui me 
l'a appris, le premier rang parmi les nations de 
la race blanche, et je désire sincèrement vivre 
en paix avec eux. Depuis l'époque où les Anglais 
leur ont appris à faire le commerce des hom- 
mes, les Dahoméens n'ont pas cessé de profiler 
de leurs leçons. Mes sujets sont bons soldats; je 
n'ai d'autres revenus que la vente des prison- 
niers de guerre. D'antres nations font encore le 
commerce des mais elles ne eélèbrent 
pas comme non?, chaque année, des coutumes 
pour apaiser les dieux. Avant de conclure un 
triiili' avoc l'Angleterre, il faut que j'aie vu le 
trafic de ces nations interdit. a 

A la mort de Ghezo, le sang de trois mille 
créatures humaines arrosa son tombeau. Un 
missionnaire protestant qui fut invité par Buha- 
dou, le nouveau roi, à se rendre à Abomey, a 
décrit ces massacres Le i7 juillet 18fi8, le roi 
lit battre le gong pour annoncer que la grande 
coutume commencerait sous peu de jours. Ce 
terme rapproché contraria vivement les Euro- 
péens qui se trouvaient dans la capitale, mais 
ils ne purent faire autre chose que de s'y rési- 
gner. Cette sinistre cérémonie s'ouvrit le diman- 
chef. Dès le point du jour, cent hommes furent 
mis à mort, et, à ce qu'an m'assura, à peu près 
autant de femmes massacrées dans l'intérieur 
du palais. Le roi sortit au bruit de la mousque- 
terie. Quatre-vingt-six officiers et cent vingt 
princes ou princesses vinrent le saluer en lui 
présentant chacun plusieurs esclaves pour être 
sacrifiés en l'honneur de son père. Deux ou trois 
résidents portugais les imitèrent. lis offrirent, si 
je suis bien informé, une vingtaine d'hommes 
et, en outre, des boeuf-, des moutons, des chè- 
vres, etc. Le vendredi 1" avril, le roi vint en 
personne procéder aux funérailles de son père. 
On ensevelit dans le sépulcre royal soixante 
hommes, cinquante moutons, cinquante chè- 
vres, quarante coqs et grande quantité de co- 
quillages qui servent de monnaie. Appelés au 
palais, nous vlmes quatre-vingt-dix têtes tran- 
chées le matin même; le sang coulait sur le sol 
comme un torrent, » 

Le commodore NVilmot, qui visita vers le 
même temps Abomey, a publié des détails ana- 
logues sur les scènes de carnage dont Abomey 
fut le théâtre. Le roi donna une grande fête en 
son honneur et l'agrémenta même de quelques 
sacrifices humains, si bien que le commodore 
fut obligé de se retirer sous fa tente pour ne pas 
assister à ces exécutions. On a aussi le récit d'un 
négociant hollandais du nom d'Eusehart, que le 
rui Bahadou invita à ses horribles cérémonies. 
En l'Anglais Sketcbiy, qui fut élevé à la 
dignité de prince du sang et de rabécère, raconta 
les sacrifices humains qui eurent lieu à cette 
occasion. Les têtes des victimes immolées furent 
livrées aux amazones qui les transformèrent en 

Silvestre lui dit 

D'ici vous ne voyez pas la campagne, 
comme de votre chambre, mais il y a de 
l'espace et vous pourrez uu peu vous dégour- 
dir los jambes. Je viendrai vous chercher 
dans mie heure. 

Trouvez-vous que ce soit assez? 

Deux, si vous le voulez. Il y a un banc. 
Je me reposerai si je suis fatigué. 

Bien! répondit le brave homme, dans 
deux heures, c'est entendu. 

Mais alars vous vous coucherez sans chan- 
delle, parce que vous savez, si l'on voyait de 
la lumière chez vous à neuf heures passées, 
tout près de dix même, c'est moi qui serais 
attrapé. 

Je vous obéirai. 

La nuit arrivait. 

Michel sentait maintenant une nouvelle 
tristesse l'envahir. 

Cette idée, qui lui était spontanément venue- 
pendant que ce glas terrible lui déchirait le 
coeur, cette idée de s'enfuir et d'échapper ainsi 
à la trame dont il ne se dépêtrerait peut-être 
pas, ne lui paraissait plus réalisable en re- 
gardant les hautes murailles qui l'cnserraient 
de tous les côtés. 

Cet espoir alors, plus tard grâce à sa liberté 
reconquise, puis à une grande fortune réali- 
sée, cet espoir de découvrir lui-même le vrai 
coupable et de travaitier à sa rehabilitatiou, 
est-ce qu'il n allait pas pouvoir le mettre à 
exécution' 

En eff et, ces remparts écroulés qu'il voyait 
de sa fenêtre ces remparts qu'avec un peu 
d'agilité et d'audace il eùt été si facile de 
franchir, ce n'étaient pas ceux du préau dans 
lequel on le laisserait respirer et marcher. 
Il se retourna aux dernières lueurs du jour 
qui s'en allait, et il reconnut les fenêtres de 
la chambre g u'il occupait. 

coupes et s'en servirent pour la décoration des 
tambours, des escabeaux et des portes du palais. 
Le docteur Bayol fut le deraier blan« qu'une 
mission rendit témoin, il y a dix ans, de ces 
aboroiuabit'.s saturnales. Il avait été chargé, par 
le gouvernement français, de régler avec Bëhan- 
zin la question des droits de douane que ce roi 
préievait abusivement sur les marchandises dé- 
barquées à Kotonou. Mais le roi ne voulut rien 
entendre. Sous prétexte de fournir une garde 
d'honneur à notre envoyé, il le retint prisonnier 
pendant plusieurs mois, faisant égorger sous ses 
yeux, de temps en temps, de nombreux esclaves 
pour lui donner une idée exacte de sa puissance. 
Ce fut seulement par l'anéantissement de 
l'armée considérable qu'avait formée le roi du 
Dahomey que la France put faire cesser ces 
monstrueuse coutumes. L'exil qui frappe Be- 
hanzin fut pour ses sujets une véritable déli- 
vrance. Tous les éléments hétérogènes qui cons- 
tituaient le royaume du Dahomey se sont main- 
tenant séparés et ont repris leur organisation 
particulière. Les Nagots, dont les baadits d'Abo- 
mey avaient détruit les villages, sont rentrés i 
Kétou et à Savé. Les Mahis, rendus à l'indépen- 
dance, forment aujourd'hui plusieurs petites 
confédérations. Les populations que les razzias et 
les sacrifices humains avaient décimées retrou- 
veront bientôt leur densité d'autrefois. 

Dans Abomcy même, on avait coullé le gou- 
vernement de la région à un parent de Béhaneia, 
du nom d'Ago-li-Agbo, qui paraissait dévoué à 
la France. Mais à la suite de plusieurs incorrec- 
tiona,oe roi vient d'être déclaré déchu de ses 
fonctions. On la interné à Porto-Nevo, devenu 
une ville très importante, où règne notre pro- 
tégé, le vieux roi Toffa, à qui Béhanzin avait 
voué, comme on sait, une haine féroce. 
Le roi Toffa voulait venir assister aux fêles de 
l'Exposition. Mais son grand âge l'en a empdché. 
U s'est borné à uous envoyer son portrait et 
son habit royal, brodé sur toutes les coutures, 
ainsi que son diadème, sa tiare ornée de gem- 
mes, et son bonnet de perles. Le roi de Porto- 
Novo est de ceux qui pensent que lorsqu'on 
prend du galon on n'en saurait trop prendre. 
C'est Msurémeut le plus chamarré des monar- 
ques régnants. 

Il est diailleurs fort aimé de ses sujets.Les 
vingt-six Nagots ou Dahoméens qui peuplent 
avec leurs femmes le village indigène annexé 
au pavillon ont été charmée d'y trouver l'effigie 
de leur vieux chef. 

Y a bon, y a bon 1 se sont-ils écriés voilà 
baba Tofi'a 1 

Et considérant avec dégoût la table des sacri- 
fices sur laquelle tombèrent tant de tètes à Abo- 
mey, ils ont ajouté 

-Y a bon, table des sacriflces, mieux ici qu'à 
Abomey 1 

Les trônes de Béhanzin et d'Ago-li-Agbo font 
partie des collections du pavillon. Celui de 
Béhanzin est un tabouret atieez bas couvert de 
plaques de cujvre. On voit, dans les vitrines, le 
bonnet de voyage, ea peau de chat-tigre, de -ce 
cruei despotu. ainsi qu'une culotte de. sa garde- 
robe. Au Dahomey, de son temps, te roi et les 
eabécères avaient seuls le droit de porter des 
culottes. 

De nombreuses armes abandonnées par les 
Dahoméens sur les champs de bataille et tom- 
bées aux mains do nos soldats ont pris place 
dans les panoplies de l'Exposition. Mentionnons 
des bâtons de justice, des récadea ou bâtions de 
commandement des cabécères, de vieux trom- 
blons, des fusils à pierre à feu, des mousque- 
tons d'amazone, des remingtons, un assorti- 
ment de coupe-coupe et de poignards de toutes 
les dimensions, et la tunique en soie, avec des 
épaulettes d'argent en forme de mains," li'Allada, 
la générale des amazones, qui fut tuée dans une 
des premières rencontres aux environs de Godo- 
mey. 

Les fétiches royaux sont nombreux. On re- 
marque parmi eux la queue de cheval que les 
féticheurs agitaient pendant les combats pour se 
rendre invulnérables et la petite pirogue qui 
fut jetée à la mer dans le bnt de faire sombrer 
tous les vaisseaux de France. 

L'exposition industrielle qui accompagne cette 
exhibition de souvenirs tragiques est très inté- 
ressante et nous prouve que le Dahomey est un 
pays d'avenir. Le commerco s'y développe très 
vite. C'est une région particulièrement riche en 
huile de palme. On y fait annuellement pour 
plus de vingt-cinq millions d'affaires. 

Dans une vitrine figurent des objets de van- 
nerie très habilement exécutés. Les Dahoméens 
sont peut-être les premiers vanniers du monde. 
Des bracelets d'or pur, d'un beau décor et d'un 
travail très fin, sont l'œuvre d'un bijoutier indi- 
gène qui a installé son atelier dans une des 
paillotes du village, à côté d'un forgeron et de 
trois tisserands.. 

Toute une salle du pavillon est remplie de 
produits bruts ou manufacturés qui témoignent 
de la vie nouvelle qui anime aujourd'hui ces 
pays, jadis désolée et y fera bientôt oublier les 
drames hideux dont ils ont été le théâtre. 
ValensoL 

Dépêches de l'Étranger 
SU CRIME EPOUVANTABLE 

Bruxelles, 2 mai. 

Un nommé Kauser, sujet allemand, vient de 
commettre un crime affreux à Vanloo, sur la 
frontière belge-hollandaise. 

Ivrogne et paresseux, Kauser ne travaillait ja- 
mais. Sa femme s'était enfuie du domicile con- 
jugal avec deux de ses enfants. 

Se trouvant seul avec ses deux autres enfants, 
Kauser a assassiné ceux-ci. Il a tenté d'étran- 
gler le plus jeune, âgé dedeux ans, mais comme 
la mort ne venait pas assez vite, le monstre a 
pris l'enfant par les jambes et lui a brisé le 
crAne contre le mur. 

Quant au second enfant, âgé de trois ans, il l'a 
étoufié à l'aide de couvertures. 

Le misérable a été arrêté non sans de grandes 
difficultés, car la population a voulu le lyncher. 
LA FuTTB DU VALt DE TRIPOLI 

Constantinople, 2 mai. 

Ismaïl-Kemal-bey, récemment uommé vali de 
Tripoli, et dont on annonçait la disparition hier, 
1 comprenant que sa situation personnelle était 
menacée, a donné sa démission et s'est réfugié, 

Elles étaient beaucoup plus loin à droite. 
Il marcha autour des grande murs, les exa- 
minant du regard. 

Il en fit deux fois le tonr. 

Ils paraissaient infranchissables. 

Ils étaient soigneusement recrépis, lisses et 
élevés; pas moyen de les escalader, de s'ap- 
puyer, pour gagner le faite, sur quoi que ce 
soit. 

Et encore en haut, quelle armure terrible 
de tessons do bouteilles, aigus comme des 
scies, ne présentaient-ils pas aux regards 
épouvantés du prisonnier! 

Découragé, il alla tomber sur le fameux 
hanc qu'il avait entrevu dès son entrée dans 
le préau. 

Un grand lierre, celui que l'on voyait de 
loin recouvrir de soa feuillage inextricable 
les murs de ronde de l'ancien château, avait 
jeté au-dessus du banc des ramures épaisses, 
au milieu desquelles, au printemps, les 
oiseaux venaient nicher. 

Encore à l'heure actuelle, des moineaux 
effrontés et piaiUard^ y cherchaient un abri 
pour la nuit. 

Michel essaya de s'absorber dans ses ré- 
flexions, mais leurs disputes, leurs cris, leurs 
coups de becs, l'arrachérent à ses pensées 
chaque fois qu'il essayait de descendre de 
nouveau en lui-même. 

Cette persistance à reporter son attention 
vers le lierre, unit par le frapper. 

Qui sait?. pensa-t-il tout à coud. C'est 
peut-être mon bien-aimé père qui ra mspire 
encore. (,ni me dit ainsi que je n'ai pas as- 
sez cherché. 

Il regarda autour de lul: 

Le silence le plus profond régnait dans la 
vieille maison. Quelques rares lumières pi- 
quaient l'obscurité de la façade. 

En bas, on voyait, derrière une vitre loin- 

avec ses trois sous la protection de l'am- 
hassade d'Angleterre. 

Celle--ci a obligé le sultan a accorder à Ismaïl- 
Kemal la permission de se rendre à l'étranger. 
TROUBLES A BASCSLOXK 

Barcelone, mai. 

Des groupes assez importants ont lapidé, hier, 
plusieurs tramways. 

La gendarmerie a chargé les groupes et leg a 
dispersés. Six areestaiioas ont été opéries. 
Hier soir, dans-le quartier de Sans, une fabri- 
que a été lâpidée. 

De nombreux ouvriers des environs de lavitle 
ont manifesté. Ces ouvriers étaient porteurs de 
drapeaux. 

La gendarmerie est postée en divers endrotte 
pour maintenir l'ordre. 

LA SITUATION A CUBA 

Lootires, 3 mai. 

Le correspondant dv paiiy Exprttu à New- 
York dit que la situation est critique à Cuba. 
Le gouvernement des Etats-Unis a exigé la 
démission du général Hivers, le membre le ptne 
populaire du cabinét cubain. 

Le général Rivera s'est placé à la tête d'un 
grand parti politiqua qui a les sympathies dès 
autres membres du cabinet cubain et dont le 
mot d'ordre est l'indépendance de Cuba et le 
rappel des troupes américaines. 

LES TRIBUNAUX 
UN MARI QUI TUE SA EEXME 

Le 7 décembre dernier, Il la suite de copienses 
libations, les époux Véroilot, demeurant à 
Troyes, rue Jeannette, se querellaient viotem- 
ment. 

Le mari, au paroxysme de la colère, frappa 
avec tant d'acharnement sa femme qu'il la tua; 
puis, voulant faire disparattre son crime et 
aipser croire à un suicide, il chargea, dans la 
nuit, le corps de sa femme sur ses épaules et 
alla le jeter dans un bras de la Seine situé 
chaussée des Blanchisseurs, près du moulin de 
Pétal. 

Le lendemain matin, on découvrit le cadavre, 
aecroebé à un tronc d'arbre. Vérollot, arrêté, 
avoua son crime. 

Traduit devant la cour d'assises de PAnbe, il 
vent d'être condamné A dix ans de travaux for- 
cés et dix ans d'interdiction de séjour. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le conseil de guerre de Chatons-sur-Marna 
vient de condamner, il l'unanimité, à la pelne de 
mort et à ta dégradation, Antoine Combépine, 
aofrlat au 151, de ligne a Verdun, contumax, 
pour refus d'obéissance, outrage* et coups pCn- 
dant le service envers deux supérieurs. 
échos etjpveIllës 
Le Président de la République a reçu hier ma- 
tin lcs amiraux Bienalméet Gaillard le bureau 
du comité d'organisation de la 26e fête fédérale 
de la gymnastique qui lui a été présenté par 
M. Sansbmuf; le docteur Strauss, président, et 
le comité de la Fédération des régates M. Plré- 
lut, préfet du Tarn M. Christian, directeur de 
l'Imprimerie nationale, et M. Michel Lévy, ins- 
pecteur général des mines. 

Dans la matinée, Ni. Loubet a envoyé l'un de 
ses officiers d'ordonnance, le lieutenant-colonel 
Bataille, auprès des familles des ouvriers victi- 
mes de la rupture de l'échafaudage de la salle 
des fêtes, pour leur exprimer sa sympathie et leur 
distribuer dessecours. 

Le ministre du Commerce et Mme Millerand 
ont offert hier un déjeuner en ]'honneur de 
M. Salandra, ministre du Commerce d'Italie. 
Le minUtw* avait à sa droite Mme ta com- 
tesse Tornielli et il sa gauche Mme Villa. 
Mme Millerand avait à sa droite S. Exc. le 
comte Tornielli, ambassadeur d'Italie, et à sa 
gauche M. Salandra. 

Assistaient également à ce déjeuner le minis- 
tre de^ affaires étrangères et Mme Delcassé, le 
ministre de l'Agriculture et Mme Jean Dupuy, 
MM. Allredo Fortunati, chef de cabinet du mi- 
nistre du Commerce d'Italie; Villa, commissaire 
général d'Italie à l'Exposition universelle de 11)00; 
Bousquet, directeur général des douanes Bom- 
pard, directeur des affaires commerciales au 
ministère des Affaires étrangères; Crozier, di- 
recteur du protocole, et Chandèze, directeur du 
commerce au ministère du Commerce. 
M. Jean Dupny, ministre de l'Agriculture, ac. 
compagné de son chef de cabinet, M. Charles 
Deloncle, et de M. Plazen, directeur des haras, a 
quitté Paris hier après-midi pour aller visiter, 
dans l'Orne, l'établissement et l'école des haras 
du Pin. 

Le ministre assistera à l'important concours 
de pouliches et de poulinières qui doit avoir lieu 
aujourd'hui au Pin,et sera do retour Puis 
dans ta soirée. 

M. Edouard Bocher^ncien sénateur du Calva- 
dos, est mort hier matin à Paris, à l'âge de qua- 
tre-vingt-neuf ans. Il joua dans la politique 
française un rôle important. 

Il était déjà préfet en 1839. n administra d'a- 
bord le Gers, puis la Calvados. 

Ce dernier département l'envoya à l'Assemblée 
législative en 1849, et jusque ces dernières an- 
nées, M. Bocher appartint au Parlement. 
Très fidèle la famille d'Orléans dont il fut 
d'ailleurs l'homme de confiance, M. Bocher 
jouissait, néanmoins, dans tous les partis d'une 
légitime considération due à sa valeur et à son 
caractère. 

Mouvement dans les postes et télégraphes 
M. Wûnsehendorff, directeur du matériel au 
ministère du Commerce, est nommé inspecteur 
général des postes et télégraphes en remplace- 
ment de M. Teissier de Marguerittes, retraité. 
M. Wûnschendorff est remplacé dans ses fone- 
tions de directeur du matériel par M. Barbarat, 
ingénieur. 

M. Frouin, chef de bureau, est nommé direo 
teur des services électriques de la région de 
Paris, et M. Bordelongue est nommé directeur 
de l'exploitation électrique. t 
Sont nommés inspecteurs généraux des postes 
et télégraphes: MM. Vasbender et \iilot. 
o 

C'est samedi prochain que l'Union des Femmes 
de France, cette grande œuvre si patriotique, 
donnera un bal dans les salons de l'hôtel Conti- 
nental. 

taine, les allées et les venues de la famille 
Silvestre. 

Michel tourna la tête vers le lierre et l'exa- 
mina attentivement. 

Le mur, nouvellement recrépi, rejoignait 
dans l'angle un autre mur, qui parut au pri- 
sonnier plus rugueux, plus ancien, avec de 
lourdes pierres apparentes. 

Il se leva, monta sur le banc, et chercha à 
se rendre compte de ce qu'il pressentait. 
Il faisait uuit, il ne distingua rien. 

Cependant la lune se levait derrière la col- 
line on n'apercevait encore que le reflet de 
sa blanche clarté, mais dans quelques ins- 
tants elle-même se montrerait à l'horizon et 
l'on pourrait à sa lueur douce voir ce qui in- 
téressait Michel. 

Il se rassit et attendit. 

Alors une angoisse le prit. 

Le temps volait. 

Silvestre ne viendrait-il pas le chercher 
avant que lfichel ait vu ce qui lui tenait main- 
tenant si profondément an cœur?. 

C'est qu'il lui tardait d'être fixé. 

Il voulait pour se ressaisir, reprendre fol 
et courage, sentir renaitre l'invincible éner- 
gie qui était le fond de sa nature et qu'un 
coup si terrible avait seul pu abattre, il vou- 
lait connaître la somme d'espoir qu'il pouvait 
garder. 

Ah comme elle était lente, cette lune, à se 
montrer 

A peine si la lumière grandissait.- 

Où en était-etle de sa course f 

Les murs du jardin empêchaient le prison- 
nier de le constater. 

Et son cœur se serrait. 

Chez les Silvestre, on marc6ait. 

On s'approcha même de la fenêtre qui don- 
nait, garnie de solides barreaux de ter, dans 
le jardin ou se promenai Michel, 

On sait que l'Union des Femmes de France, 
reconnue d'utilité pn&ttque, a créé et entretient 
i75 hôpitaux du territoire et 20 hôpitaux de cam- 
pagne prêta à fonctionner, au premier appel, ap 
temps de guerre. 

L'Union des Petnmes. de France s'occupe en 
ce moment détendre son beau rôle à l'égard 
des armées de term notre armée de mer. Sur 
la proposition du ministre de la Marine, elle 
s'est mise à l'œuvre, et déjà s'organisent par ses 
soins deux bâtiments-ambulances l'un peur 
l'Océan et l'autre pour la Méditerranée. 
On comprendra facilement que la réaliaatioa 
d'un semblable projet nécessite des sommes 
énormes. Le bal de samedi est un appel au con- 
cours du public parisien, qui voudra partager co 
grand devoir patriotique d'aimer et d'aider les 
héros obscurs qui souffrent et meurent au loin 
pour la grandeur de la patrie; les mères donne- 
ront largement en pensant que leurs fils béni- 
ront peut-être un jour la grande Amie qui n existe 
que pour eux. 

Ajoutons qu'on peut se procurer des billets au 
siège do la société, 29, chaussée d'Aubin. 
__o 

Bertureau a pour voisin de palier des gens 
qui reçoivent beaucoup de monde. Souvent, par 
erreur, on sonne cha* lui, ce qui le dérange. 
Aussi a-t-il imajmié dn coller sur sa porte une 
pancarte portant ces mots 

Ici ce n'est pas chez le voisin 

un BàFRIHÎE JBJÉTSOLE il au 
(De notre correspondant particulier) 

Tours, 2 mai, 2 h. soir. 

Un violent incendie s'est déclaré co matin, à 
cinq beur«a et demie, dans la raffinerie de pé- 
trote de MM. l.esourd, située an bout do l'ave- 
nue Grammont, près du Cher. 

On ne sait encore ctxnment le feu a. pr!« ̃̃' 
un réservoir; le pétrole, «'échappant 
fissure de ce dernier, a enflamme un va- 
pient, contenant six hectolitres de liquide; puis, 
da celt;i-«. les nommes ont gagné un énorme 
réservoir dans lequel on avait terminé, hi»>r soir, 
le logement de huit cent soixante hectolitres du 
pétrole. 

A l'heure où je vous télégraphie, le sinistre 
est dans toute son intensité. 

Les pompiers et la troupe. ̃ '< r-.r 
est admirabtc, s'eflorc^nt de p: 
eiturnes et surtout les entro| 

tranchées de plus d'un mètre de profondeur, 
renforcées d'épais revêtements de terre, ont été 
creusées tout autour de la zôue incendiée alin 
de circonscrire les ilatmnea en cas d'explosion 
ou d'ép.inehement du liquide enflammé. Les au-, 
tontes civiles et militaires sont sur les lieux. 
Tous les efforts ont été tenté* pour fiire la 
part du feu, mais on craint m. des 
blocs de maçonnerie et, Pas :ou 
dont les suites pourraient êtri 

Un employé da l'usine, blessé et 
brûlé, a pu être sauvé..Mi:- :nt, par 
bonheur, on n'a aucun autre uci.iii.uU de per- 
sonne à déplorer. 

Explosions 

Dans la matinée d'hier, vers neuf heures, les 
habitanta du quartier de Plaisance éLaiont mis 
en émoi par une violente détonation, et l«s 
pompiers, informés pu téléphone, ue tardaient 
pas il accourir. 

L'ne explosion venait d'avoir lieu dans une 
fabrique de produits chimiques située au nu- 
méro HO du boulevard Jourdan et appartenant a 
M. François. 

Par suite d'une cause encore mal définie un 
vaste récipient en tôle rempli d'acide carboni- 
que avait subitement éclaté et ses débris avaient 
été projetés dans tous les sens. 

Fort heureusement l'explosion n'occasionna 
que des dégâts matériels. 

̃»« A la même heure, une explosion produite 
par l'électricité a eu lieu dans les caves de la 

maison portant le numéro:» de La rue de Seine. 
Un coin nt d'incendie qui s'était dé- 
claré a près une demi-heure de 11'1- 
va.il par ]< j ,ra de la caserne de la rue du 
Vieux;Colombîer. 

̃»*» Vers dix heures du matin, par suite de 
l'explosion d'une lampe à essence, le feu s'est 
déclaré dans un appartement situé au troisième 
étage, 12, rue de Bagneux, dans le quartier 
La locataire, Mme Michaud, en voulant étein- 
dre les premières flammes, a éW très grièvement 
brûlée ù la figure et aux mains. 

C'est dans un étant inquiétant une la malheu- 
reuse a été transportée u l'hôpital Laéuncc. 
Romantique Âoenturi 

En une jeune Allemande, Irbne Bufflfb, 
épousait à Berlin un de ses compatriote*, le ba- 
run Klœckler de Veidejçg. De cette union naquit 
un enia.ul, Herbert, àgo aujourd'hui de quatre 
ans. 

Dix-huit mois, après, la femme obtenait le fil- 

vorce. Comme les tribunaux allemand», il 
ces sortes d'att'aires, ne s'occupent pas des 
fauts, Mme la baronne Klœckler, en vertu du. 

convention portant sa signature et celle de Bon 
mari, et enregistrée par le tribunal, eut la garde 
de son enfant, à l'éducation duquel elle devait 
pourvoir. 

Quelque temps après, elle tomba malade et 
dut aller faire une cure de six mois daus une 
ville d'eaux. Ne voulant pas placer son enfant 
chez des mercenaires, elle le confia aux soins ,le 
son ex-mari et de sa belle-mère. Quant elle re- 
vint guérie, le baron, la mère de celui-ci et l'en- 
fant avaient disparu. 

Affolée, la baronne Klœckler mit tout en œu- 
vre pour retrouver son lits. Aidée par les con- 
seils de M. Eisenmaun, avocat à Berlin, clle lit 
faire de nombreuses démarches et apprit enfin 
que le jeune Herbert Irabitait Il Yxris aeec sa 
èrand'mèrc, dans une maison du quartier de la 
Madeleine. et que tous les 'jours l'enfant atlait 
faire une promenade aux Champs-Elysées en 
compagnie de sa gardienne et d'un ancien offi- 
cier de t'armée allemande. 

Hier uprès-midi, vers quatre heures, au mn 

plus intenses dans les Champ un fiacre 
découvert montait l'avenue, li 'iiu iccupé par 

une ()!):ne (l'un certain age et par un vieux 
monsieur céiaient la ¡;¡rand'mère d'Herl>-rt et 
l'ancien officier. 
Entre eux deux se trouvait un enfant aux chu- 
veux blonds bouclés, le jeune Iicrbert. 
Tout à coup. comme le fiacre se trourait à la 
hauteur des nouveaux palais de l'exposition, un > 
femme s'élança au milieu des équipages et 
voiture, et. ;>u ri«que de se faire écraser, vou. 
Elle pc, cris inarticulés, appelait 
son aide lL .*it en proie à une animation 

S'ils allaient ouvrir les vitres? 

S'il prenait fantaisie à son geôlier, qui avait 
évidemment une grande sympathie pour lni, 
de lui parler, de faire un bout de conversa- 
lion ? 

Dieu 1. que c'était long tout cela t 

Et Miche(tordait ses mains, faisait craquer 
les articulations de ses doigts. 

Endn, tout à coup une subite lueur envahit 
victorieuse le préau obscur,et dans le ciet une 
grande tache lumineuse, blanche et ronde ap- 
parut. 

Enfin Enfin 

Une fois de plus, le fiancé de Gabrielle re- 
garda vers le logement des Silvestre. 
Tout était devenu morne et silencieux. 
Il grimpa de nouveau sur son banc et, sou- 
levant les rameaux du lierre, il examina l'état 
des lieux. Il étouffa un cri, laudis que ses 
yeux brusquement papillotaient. 

Rien n'est parfait eu ce monde 

Pour son bonheur, le pauvre Michel le 
constata. Le mur, fraîchement refait, s'adap- 
tait mal à l'ancien. 

La négligence des ouvriers avait laissé le 
travail incomplet la tin du mur étant dissi- 
mulée sous le lierre, Ils n'y avaient pas touche. 
Entre les deux murailles, ils avaient lait-ii 
une fissure assez large, produite par le tasse- 
ment des terres. Cette tissure s'était encore 
augmentée par les terres éboulées, par les 
pierres disjointes qui peu à peu avaient dé- 
gringolé jusqu'au bas du vieux rempart. 
L'élévation était assez considérable. 
Les terres etsient mal retenues par des 
ronces, des digitales, des joubarbes et toutes 
aortes de piantes fragile», incapables de don- 
ner un point d'appui quelconque au pied im- 
prudent qui s'y serait posé. 

Mais Gabrielie était là. 

Elle se procurerait quelque corde à nœuds, 

si extraordinaire que la toute s'assembla au.. 
sitôt et que le fiacre dut s'arrêter. 

A ce moment arrivèrent deux gardions de la 
paix. Mis s faits par >̃̃̃,̃̃ lui 
n'était au ;i« la baronne I- .u- 
vie de son Il v,ont« 
conduisirent tout le monde au service de la 
oùmtè. 

L'avocat produisit! M. Cochefert le jugement 
de Berlin et u convention laissant à la mère la 
garde .te l'enfant. 

L'enfant a été rendu àMme la baronne Ktoe- 
kler, que, du reste, dans une scène des plus 
attend riasantes, il a reconnue, et qu'il a em- 
brassée avec effusion. 

Pif-lt tt Huit 

Hter matin, à trois heure?, une dizaine d'indi- 
vidus qui sortaient, eu étal d'ivresse, do i'Na- 
blissement d'un marchand de vtns due la rue 
Pûuchei, se prireni de querelle et des paroles ne 
tardèrent pas à eo veut aux mains. 

Les couteaux «ortirpnt rapidement de pochew. 
Au bruit ii ̃̃̃ ic- 
coururent ,ui» 
au pvwt.' 

TV "t blessés. "ansjws*- 
tés « it, où ils 
f<ml les iriiu mes Delafelie, detnisur&ul ru« Ptm- 
chet, ryui a reçu un«onp. tic coutt*u à l'œil droit; 
Durhesno • '( 'icile, qui a • >> '•̃ '"•«̃> «auchô 
transport' ;ip de «M;. 'Miiltt'ivii, 
demeura;, het, qui .i .tiingu<u<3 

Dutheim, qui était porteur (Tan couteau «tt» 
faud, co les 
Epinette;- \laz- 
zaroni, âgé de vingt an. msur&Ht 
avenue de Snint-Oue». :mnni», 
maçon. Apre de vingt ans, tu mu ui.uu rudi'eu- 
chet, iiTtU's en même temps que lui. 

Un Fo* 

Dans la mâtiné» d'hier, vers neuf heures. un 
.>̃̃. m 
postait de 
rale, rue <>at- 
martre. pi-, morceaux .lu l>rujuaa 
qu'il avili ses poeuttâ., brisait tes 
glaces à init-rentr- 

ArrÊté ;i l'ontitlitfl! .t. com- 
missaire <i< il quartier rot in- 
dividu, nom mu CliarluH Volkadrt, cordouBier, 
dt'Mneuraut 11, rue Bii&on, a été rùcûnuu attenû 
d'aliénation mentale. 

Il n'a po expliquer motifs de son aete et. 
été envoyé à 1 intlrmerte spéciale du dépôt. 
L'EXPOSITION 

d'ordre il.' '̃̃•̃-• les Parisiennes qui r«ITole«L 
des prou; soudoie dans le cadre si 
pittoresqu- ise à Paris. 

Au Panorama Marchand, au Trocadéro, 
c'est imii.iiii-- i:i affluoncti venant admi- 
rer I pisod«§ de la glorieuse mis- 
sion. 

̃«* La terrible accident de la paisereUa 
annp-no un iinmlnvux concours rie ptiWir avenue 
de Suirnni où chacun ooninit ̃ iblemont 
l'admirable, construction. t. –delà 
Grande ltouu de "•;•••̃̃ •̃̃'•-••• "-ta 
craindre, pas i dU;- 
qu'on y entiv cira 
muni du précieux tic-iuit ila l'Uiipotsiliou. 

AUTOUR DE PARIS 

Clichy. Un garçon d'écurie, Jean Brand*»- 
bre, âgé d« 
quet, a été atteint à la t«' da 
pied de cheval qui lui al;. 

Transporté immédiatement ù i :u- 
jon, le malheureux a dû subir, su i 0- 
pération du trépan. Son état ne .uu peu 
d'espoir. 

i >" ̃'•" «'est 
déclart! hier, à une heurs de l'ap: inat' 
d'Asnières, non loin dupont de Saii ans 
la maison appartenant a M. Duninui, 

chand de vins et éloveur de volailles, et 

pititoment détruit». 

En aidant à porter secours, M. Fôli 

taira du commissariat, a été brftlo au pi. 
et grAce à l'inspecteur Gros, qui I a retiré 
temps, Il'1\ pas été plus sérieusement Mette 
l'agent Pltssier a éle profondément atteint la 
main droite. 

L'enquête a démontré que l'im-fi, iii- c:t dû à 
une cause accidentelle. 

If ois-Col umbos. Deux OU\'1'108. 
Adolphe Venant et Emile Hatois, de vingt- 
six et vingt-huit uns. domeuranta <Jeiim:villiefB, 
travaillaient h;r"- ̃"̃̃'midi, rue v--1- M;igo, 
sur un écliufa. (1 la ¡'un 
deuxième étay un elfondr. i int 
produit, ils liront une chute terrible sur un tas 
de pierres. 

Venant. '•' ortt) 
dans un au- 
jon; H.-iii- et: 
apres avoir etcu Ice^ruuacia si>iiu,& cU; ramené 
à non domicile 

Aubcrvllliera. Contrairement à ec qu'on 
espérait, le déblaiement de la sacristie «uV: ta 
-••̃ des mariages de l'églisa inc 
iiné hier matin, s*ns «mener 

iiifii quece soit qui puiss»; KUi<J> 

elles des magistrats instructeurs. On n 

aucun indice qni puisse mettre la justu 

trace dex coupables. 

M. Haut a achevé de mettre kouh scellés toos 
les objets pouvant être utiles 
leur transport au 
Dans r.iprôfi midi d'hier, vers trois heures 
i*t démit:, un individu qui p««-Mit route de Watt- 
dre, nous lu pont du cn< !f,r dcà trâins- 
tramways, h est tiré tr. de revolver, 
deux dans la tête, un ii .m .lu «tpur. 
C'est dans un état ad::i.s 
d'urgence à l'hôpît.» 

L'enijU'"1 u; coiniiiioSiiire de po- 
lice a éia iiérc, nommé A|pxan<Tra 
r.Iiarrr'f 'w 
.i la suite rrws. 
HomHîiiville. -Au cours de i'a :ère 
nuit, un individu essayait rie su.ne. 
Carnot, dans la maison habitée par Muic i'eti- 
tot, dans I intention dn la dévaliser. 

Dérangé, il voulut s'enfuir, mais 0 fut tr.ujHA 
par deux gendarmes, contre lesquels il se dé- 
fendit longtemps, il. l'aide d'une forte serpa 
.rmé. Ce n'est <[<̃̃̃̃ '̃̃̃̃ ..u con- 
!irs persflinnes <̃ »i'v ̃ 'uttrs 

on 
IC- 

ibi 

dirigé sur le dépôt. 

Sevran. Hier soir, vera hait heures et de- 

1 que Michel accrocherait au mur solide, -et 
comme entre les deux il y avait amplement 
le passage de son corps mluce et souple. 
comma surtout le faite de ce côté était uni, 
point arin -ri blés tessons de bouteilles 
qui le f<ii- rieurs si redoutable, c'était 
par là qu'il fcbaayerait de recouvrer sa li- 
Oui, il essayerait après. 1 la grâce de 
Il arriverait bien Jusqu'en bas. 

Son énergie renaissait. 

Avec un soin infini, il répara lo léger dé- 
sordre que son examen avait apporté dans te 
lierre touffu. 

Il ramena les branches et les rameaux qui 
eussent pu sans cela demeurer un peu étar- 
tée, et appeler même l'attention d'un pauaant 
quelcunque. 

Il promena ses mains sur le banc, afin de 
s'assurnr qu'aucune brindille révélatrice n'y 
était restée. 

Il s'accroupit également par terre pour voir 
de très près, si desr indices semblables ne s'y 
trouvaient pas. 

Et rassuré, le cœur bondissant dms la pof-· 
trine, Il se dit 

Oui, maintenant, nous deux, M. Vi- 
guier. Rester votre dupe, serait trop béta 
Si ••̃ du juge peut m'aider à prou- 
ver i.. ,-mce- onî je resterai poar 
me disculpar, c'est sûr! 

Mais si votre imbécU* scélératesse a la 
dessus. 

Bonsoir, je vous brûlerai la politesse 
Je tiens à la vie, pour venger mon père 
d'abord. 

Peur prouver mon innocence ensuite. 
(A suivre^ Paix »'Aieiaa«osT. 

