Le Petü Parisien mie, un violent incendie a éclaté dans un hangar de la ferme du sieur Aubry SJO.OOO botte

Ne paille, de foin et plusieurs voituras ont ét détruites. Les pertes évaluées à 50 ou tiO.OuO francs sont assurées. On n'a pu découvrir jusqu'à présent la cause de cet incendie

Montmorency. La nuit dernière. des cambrioleurs se sont introduits chez M. Lédé, pro priétaira à Btissancourt, et ont dérobé plusieurs objfcia d'argenterie et plusieurs valeurs au porteur représentant une somme cte 3,Uo0 francs environ v A Taverny, la propriété de M. Cottin, rentier, habitant 68, quai Valmv à Paris, été éga lement cambriolée. Le montant du vol est important

Ivry. nier soir, vers six heures, un nommé

Pierre Prudhomme, âgé de quarante-quatre ans, demeurant 10, rue des Jardina-Saint-Paui, à

Paris, longeant le quai d'Ivry est tombé accidentellement à l'eau et s'est noyé wv M. Roussel, maire d'Ivry, a réuni hier soir, dans la salle des fêtes de l'Hàtel de Ville la compagnie des sapeurs-pompiers et a remis à

MM. Pvrrut, lieutenant, et Lecauchois, serjjenl des médaille d honneur qui leur ont été decernées par le ministre de l'Intérieur pour actes de courage dans divers incendies

JKeaujr. La: nuit àrvr. ̃:̃ • ui jeune homme les vingt et un ans, no!, ̃ L n Pnsquier, {Ils d'un cultivateur de pris .l'un acc>:s<le sunin<unl>uiisiue. s est levé et imagin< ut être poursuivi pur des malfaiteurs a ouvert la fenêtre de sa chambre et s'est précipité dan!i,le vide. En tombant, il s'est brisé les freux jambes

Rambouillet. Un peintre en bâtiment nommé Ciibarl, âK i de vibKt-deux ans, aitsi, mardi sofr, renversé par une voiture de boucher. Le malheureux a. reçu un coup de brancard dans la tempe. 11 a été transporté immédiatement dans une pharmacie ouïes premiers soins lui ont été donnés et de là dirigé sur l'hôpital où il n'a repris connaissance qu hier matin ù cinq heures sans toutefois avoir pu prononcer une parole

Montereau. Un incendie, dont les causes sont inconnues, vient de détruire sur la commune de la Grande-Paroisse vingt-cinq hectares e bois appartenant plusieurs propriétaires du pays. Les pertes s'élèvent à 6,000 francs il n'y a pas d'assurance

DÉPARTEMENTS

Mercredi, 2 mal

Chartre . Le jeuno André Rivière, de Levesville-la-Chenard, était hier après-midi avec piusieurs de ses camarades & la recherche d'escargots dans une ancienne carrière, lorsqu'il mit il découvert, sous une grosse pierre, une ijoiU; en fur-blanc ayant contenu des conserves dont le couvercle avait été rabattu il l'ouvrit et vit avec surprise qu'elle contenait des billets de banque et des pièces d'or pour une somme de francs. Il s-emppeasade porter le tout il son

Instituteur. On ignore si c'est une simple cashette ou si l'on se trouve en présence d'une somme volée et cachée par un malfaiteur

LES COURSES

BOlS-DE-1lOULOGNE jeudi 3 mai

VOS PRONOSTICS

Prix DE t.'Anc dk Thiompiik. 3 ans et audessus, -i,0u0 francs, 2,000 mètres, /le d'Or

Sonnebille t'Rix d'Avril. 3 ans, 5,ûOO francs, 2,000 mètres. Kcrlaz, Robo l'inx Fould. 3 ans, 10.OÛ0 francs, 2,500 mètres. Ecurie Darthoiomew

PRIX de Bagatelle. 3 ans et au-dessus francs, mètres, Multiplicateur

Vanloo

Paix LA Rochettb. –3 ans, 30,000 francs

Mètres. Agalhos, Conte efe Fée

Prix DE Marly. Handicap. 4 ans t^t au-dessus francs, mètres. Maestro, Clodius

Demain vendredi, i mai, courses à MaisonsjUrilttc

COLOMBES

Résultats du mercredi mai

Malgré les menaces de la pluie qui parait décidéc â nous rendre visite, l'assistance était nom breuse il Colombes, où le programme des courses était plein eic promesses

Jamais les favoris n'avaient paru plus indiques, et les pronostics de la prisse sportive étaient à peu près tous d'accord sur k choix des vaiuqueurs

Trois favoris ont gagné Far West, Mécréant et Prélat

Une bousculade a vraisemblablement modifié le résnltat du prix Indiscret, lequel la favorite VèlléVIa été mise hors de course au mo ment nu elle semblait a^ner. La victoire a été pour Kilîanney, délaissé à Ii>/1, et qui a rapporté i fr. 10 au pasage pour francs, et 150 francs pour 5 francs à la p.'iuusi

Le favori Vau, qui rendait quatorzo livres d'une loitffiienr derrière Io cheval du comte de

Ciertnont-Ton iierrc ly~ ̃̃ Chanoine.– Plate, h réclamer, 3,000 francs res. Far West, à M. Liénart (Uliss nec (Louth) 3' Furie (Murfett

Non places Pinte, Vertige, Jaca. Saint Raphaël, Farnaise

Gagné d'une courte tcte, une demi-longueur du deuxième au troisième f

Prix Indiscket.– Plate, 5.000 francs, 2,100 mètres. 1" Kittarney, à M. Ch. Liénart (miss

Railleuse (A. Priée) 3' Velléda (Vergne

Non placés: Trrti.t, Pile ou Faec, Revenge

Belliqueuse, Karnpalte. Barcelone

Gagné l'une longueur, une demi-longueur du deuxtème au troisième

Prix d'Aroknteuil. Plate, 5,000 francs mètres. Mécréant, à M. Goyard (Price

Pygmalion (Bliss) a' York (Legge

Non placés: Bienvenu Il, Gontran, Fitz Ampliion, foelille

Gagné de deux longueurs, deux longueurs du deuxième au troisième

Puis de OouiiUKvoiK. Haies, r.,000 francs mètres. 1" Prélat, il M. Aubry iBasbford); 2Agrégé (Dodson); ;>• Voyageuse le. Flint

Non placé Provinciale

Gagné de quatre longueurs, trois longueurs du deuxième MU troisième

Prix d Ermont. Stecplc-chase, 8,000 trancs fONDSD-ÊTATimLES actions- j£ TALEDMiggÇâBB VALEURS ÉTEASGE&ES ^j blâ lndo-<:hine 3 l.'SO.û, aOOf. m. Départementaux 694 Korg.etChant. de laMéd. HaIUiS7550/0 53i 333 J^UBlWM Z {$£{ t7 Etab! I^/are WrïliêrïÔJÔ îoi '?- -ni

Obl.l86S.40/ .r.500,t.p. M ^ 5J0 Tramways français 11 1150 Proe. Thomson- Houston 16lS :nI Ottomane &79 Bancrae nypoth. r. lOOOfr. pîlS T^mi^loSïton UO SaS™a, fJ îSS?ï5'r^)Vt'p- ÎÂfS 'Â >0'?a farre seconomla.. 8n> Bateaux-Parisiens 8M w Hellénique 5 0/0 1881 îol 50 Crédit foncier d'Autriche. 13 -̃ 1310 x™ soofr r. ,t.r> e3 KO.. Qiarg.reun.iC-Fr.deNav.) 1So1 l-lO s o 0 1S84 201 50 SOI 50 Canadien.. Chem.de fer des Colonie 4 S 50 £ essa^erië "màrit "iûin w? Obi omnium

S .^?uSrtsLâ'00 'f50 & Ma (rtnéraux 6io 6W Tramw.dêo.Deux-Sévres. Mobilier Esoagnol Dé£St tOhfJm m 336 ïï g 1875.40/0,r.500,t.p. H5 545. 610 dei'OuestPamie- 654 Hollande S 0/0 1896 89 n Andalous !^™- /• g J o S < Branhf s om m" ik oo Bonilxwiition imiitai 't la. 4t.. m Compagn. Parvienne 1 133 1090 de l'Est Parisien M8 Hongrois 4 0,0 ^fl 98 Autrichiens-Hongrois 690.- \m 4 0nw^M4 u/o W W3 &S S J

K S 5.. 3 o ,- act.joui 5. 810 c- Havraise Pêmnsu.atre. 4 1/2 0/0 (or). m 90 103 40 Sud- Autrichien- LbmiW ™ ̃̃ S 4M Voitures

Lomwig. Transatlantique 355 Agence Havas 5ît italien 5 0/0 e t 96 K Méridionaux à Italie du.Vord40/0. 4W 489 Voitures Urbaines 235 r Vif nn TBiwaViir

K 94-96,2l,2r.4O'3.t.p. Annuaire ternie 98 35 Ni traie Raliwavs E3t-\igérien J 0/0. 4M 50 VAL. DU TRAJiSVÂAL i'r m' P- 93W 9i Omnibus ae Pans 2lo1 os Bénédictine de Fecamn.. 68 68 Obi. Victor-Emmanuel 63 333 75 Mord de rSaoajcae. Estsa/o"™ & Beoliuanaland <n

Z^W-Slf-H-- iS" £P"Ch-feretTram.étect 3-3 m Compfetmaf'dus.àGM 1687 50 1690 Norvégien î 1 H 1834 Portugais. 75.. 75. î o 6 noureau su 514 y ïv.,r.5oo,1oop. Ml.- 386 75 Voitures ae Pans 4te Edison (C cont.. soof.t. p. Portugal 1 0/fl s 30 40 Saragosse 316.. ̃; m 0/0. 410.. Ltra Militaire 6t7 ffi de Bordeaux o;o.. Mi. Roumain 0/018M.. qu Portugal ModzbaiMfchérta.^ B 3 il 25 5 t-.R^v-'u TranMvaal j Jia -Goretaexp;0-fr.des; 99 actions ex-c. 49 1300 i 0,0 amortis. Î888. 98.Rio .VT? 1448 449 Mosiaganea a Tiaret. 4 Il laia de Lyon S 0/0 1880.. SelsGemmes;Russiemer.) 93t.. 935 Grands MouiinsdeCorbeil 320. 4 0/0 amortis. 1 96. 82 (109- d oart] 1755 LM î 0/0 4 a U }-valeurs franc. (!anal de Panama & v. l^^S^6 ilS 186 4 VSH^^St, sa.. .? w ÏÏS&SSÏ1.?!™?" .S50 .S^gSSïSBKiAr" ÎS" :: kMa-l+ïïtà K" 100 if de Paris. cpt 116 .. U 0 action jouis. > f TourîiffeL aet. de ouis. i8804OrtremD.au pau- 161 M Él/ao/O 408 î o/bl^ftérie; 475 47i wSeida

Parts de fondateur 13 1335 Dans bénéfte. sis - o/oori 8S rZ. io 3 too sa Bnc Vieilie-Monta^neT: 815 812 Lyon (fu ion).r 4M tes éo v térU? t£ u

W 650 4S9 40,•oorl890,^et^éJn. 50 YfafiiSiïm i"" 447 Bonsde^poa ' W

Srtdt Algérien. Société civile corb.a-Kcl.p-f Acétylène u& 4 9/0 or 1890, • émis.. 1 3e Domurowa {tamiL'ères? i so Victor-BmmannBel OSÏ AndatoSTIo/O l £? t; m LaSSuKer

Fonc.agr.dAlgrene Cinquième 446 S Monaco Cercle Etrang. 3KS 34 0. 4 0/0or 18M, â'émw.. l 15 toi M DooeufForg-etAcSes) ît il Tr1"™ IS'^ Ioo S LaâSaMte

FoDc.ueFrance^pt joo joo soc, centr. tic Dynamite. ô/o or 18 4, &• émis.. îoo a Doubowala-Baika ™ lis SIM -nouveau'. i 445 i^T^M^Wated

Industriel cpt Tokgr. l'aris-New-Yortt S3 21 Juro U de Théâtre, 33 Cons. 4 0/0, 1 et f aér. 99 36 Dnléprovienneiact. nour.) DO t i am 2 hVn^" ÎS

Lyonnais U liw reiéphone (Soc. industr.) 3g Musée Grevin. act 30 4 0/0, 3 sériel. 4M J

Momiier e totrepr<Sou8-Comptoir}.. Ta er Poussetet Royale M9 JO/OorMMetï-éœ.18 e W loltaia-Rieka. t43 143 tel ito nou l"Lii2t VA S

Foncière Lyonnaise rs 341. Çomp. genenUe des Ë ux SI74 Motte Nationale 3.. -10/OorMW K m a> Laurium Grec Orléan J 0/0 l 45t 8eyroufli-taœa -JUu an 2 et 'Twin ,j ,i

Société Genér,; wo 610 chalets de nécessité 13 Ji/tO/OortS 4 94. Huta-Bankowa 48iO nowéïû 446 VA Va m %?• w mètres. Hameau au comte de Clermont-Tonnerre (Brooks) r Ylau (A. Johasonk

Royal Oak (Wright

Non placés Myosotis, Brnsb, Bonny Winkfleld

Gagné d'une longueur et demie, une longueur du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

CHEVAUX jjOfr 5fr la{f & f f

Far West. xt lt 5ô Mécréant. P 15.. T

P fi 50 PygmalioM' et

Provence P i 50 7 Prélat G ts g

Furie P P t3M

Killarnpy G 224 M iso Agrégé.P

P 50 Hameau.G

Mécréant .G 18 &0 f

LES DEUX MILLE GL'IXÉES

Dans la course des Deux mille guinées, courue hier à Newniarket, tlguraient quelques Chevaux qui sont engagés daus notre Grand Prix de Paris. Ce sout Boimrosa à sir E. Cassel Captain

KetU , à M. W. Johnstone; Mahdi, à M. Fairie et Vutpio, au prince Soltykofl". Bonarosa a pi'is a été pour Diamond Jubilee, au p:i- ^les, bfttïant Booarosa deuxième et

Sidu.s truisieme

Les Ueux miüe guinées ont été gagnées deux fois par des chevaux français Cn par Gladiateur, et en par Cliamand, appartenant tous deux au comte de Lagrauge

LECTURES POUR TOUS

Voici le printemps. Qui [x>uvait mieux saluer sa venue que':i Revue dont l'apparition est, comme la sienne, si vivement désirée.' Otte fois encore, les pour tout ont t >neJW bien ins iir.;e tiens d'actua! comprend aussi de poi^nuiiib rt-ciis uianiatmues, voilà ce quon est assure de trouve? dans le numéro de mal de cette attrayante revue. On y lira les articles suivants Les AferoeUtes de [histoire du Ment-Saint

Bernard; L'Aile de l'Oiseau, parure de la Femme; Les

Grenadiers blancs, nouvelle; Suppliciés volontaire

Vu baromètre île l'opinion, de Ouarante

Sïèfée.t de mauvais pain; Le Printemps, Jeunesse de ennnte; Une armée confortable; Les Villes (totlnntrx

La Fille ,tes Genêts, roman. (Abonn. Un an Paris fr. Départ. 7 fr. Etr.9 fr. Le numéro 50 centimtw.) M

LA TEMPERATURE

Lever dit $0.. coucher w 1 A. le. Lever de la lune 1 h. Il Ii h. it i.etempsaeu- un peuuuageuxlsieravecde longues et brillantes éclaircies insituation se modifie notablement dans le nordouest de l'Europe une dépression assez importante passe au nord de 1 Ecosse, où le baromètre descend de ti mlm par vent de stid-ouest en tempête et mer très grosse h Stornoway. La pression est élevée dans le sud-oueot de la France, sur l'AUemagne et la Russie (Moscou, î S m/m

Le vent est faible et a rétrogradé au sud sur la

Manche et m Bretagne il est faible de l'ouest en

Gascogne et de l'est en Provence

Des pluies sont signalées vers la Baltique ainsi que dans l'ouest des Iles-Britanniques: en France ou a recueilli seulement à Nantes X miro d'eau

La température séhi-ve; eHe était hier matin de

S àArkangel, il à Paris, 15 à Alger, 19 à Fatras et fa Monaco

On notait 5' au Puy de Dôme, 3 Il l'Aigoual au mont Mounlcr

En France, un temps chaud et orageux est probable

Situation particulière aux ports français la mer est généralement belle sur nos côtes

Variations atinospnériques du 2 mai, à notre saite des déoèches

HEUI-.KS BAROMETRE TBKRUOMErRK

A 8 h. matin 7G1 "/̃ au-dessus de

Midi i h. soir

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 2 mai, 7 heures du matin

Haute-Seine. Pont de Seine, à Montereau écluse de Varennes, '21 pont de Metuu. pont de Corbeil. éctuse de Port à-l'Anglais. S'il

Maiine. Ecïusc de Cumiéres. 2 33: écluse de Chalifert, ï"iS: écluse de Charenton

Basse-Skixf. Ecluse du canal SaiiTt-Martin. 2 0l pont de la l'ourncllc, pont Royal, 2"W éclusé de Suresnes, barrage de Rexons. i 21 pont de

Mantes, 3 JI ecluse dn Méricourt, 3"i

Oiar.. Barrage de Venette. 1-S

Courrier âas Théâtres

Matinée d'auj ourd'hui

Comédie-Française (Odéon). La Nuit d'Octobre, Gringoirc, le Gendre de M. Poirier

La première de l'Eiwhaatetncnt est fisée à mardi prochain, à l'Odéon

Avec Mme Sarah Bernhardt et M. Constant Coquelin M. Lucien Fugère, de l'Opéra-Comique

Mlle Lormont, Mlle Bady, Mlle Renée Parny, MM de Max, Gémier, Pierre Magnier, Mlle Los Rios

M., Milrecey prêteront leur concours au prochain samedi populaire de poésie ancienne et moderne au théâtre Sarah-Bernhardt

Au programme

Les variations sur le Carnaval tic Yenixe, de

Th. Gauthier, Pagan:ni et M. Claude Terrasse, dites par Mme Sarah Bernhardt, et le Cycle lyrique de

Par arrêté du ministre de l'Instruction publique et des Beaux-Arts, M. Edouard Nadaud est nommé professeur titulaire d'une classe supérieure de violon, en remp!acement de M. Marsick, démissionnaire

A l'Opéra-Comique, on répète depuis quelques jours le Joseph de Méhul, en vue d'une prochaine reprise de ce chef-d'oeuvre

M. Bouvet fera sa rentrée par le rdte de Jacob qu'il a déjà chanté avec un éclatant succès

C'est samedi prochain, 5 mai, que partiront, à

Compiègne, les concurrents au grand prix de

Rome (composition musicale

Les candidats sont au nombre de quatorze

Classe de M. Lenepveu: MM. Moreau, Brisset

Cunq, Estyle et Capiet

Classe de M. Widor: MM. Bertelin, Temisien

Biancheri et Dupont (Gabriel

Classe de M. Fauré: MM. Schmitt, Lapterre

Trémisot, Ducasse et Ravet

Entrées en loges pour le concours d'essai, samedi, dix heures du taMia. Sortie le 15 mai, à neuf heures du matin

Rappelons que le dépôt des poème doit btre fait avaat mardi soir, 15 mai

Aujourd'hui jeudi, au Combat NaYftl, matinée à heures avec le même programme que le soir jeux nautiques, cuirassés combattant sur une mer véritable. Moyens de communication omnibus

Hôtel de Ville-Porte Maillot, Filles-du-Calvaire-Les

Ternes; tramway Madeleine-Courbevoie chemin de fer de ceinture. Prix d'entrée 1 fr., 3 fr. et 5 fr

Tous les soirs à 8 h

Le panorama du Tour du Monde va ouvrir au premier jour les portes de son coquet théâtre. En dehors des exercices des indigènes, il y aura à chaque représentation projection de vues cinématographiques, prises spécialement par un opéra teur envoyé par le Tour du Monde au Japoa, en

Chine, dans la presqu'île indo-chinoise, aux ]odes et en Egypte

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Sof/fte parisienne. Les frères tsota ont décidément la main heureuse. Depuis l'inauguration de la nouvelle salle de l'Olympia, ils ne connaissant que le succès, succès qui confine au triomphe avec

Fregoli. Leur nouveau spectacle ne le cède en rien aux précédents, il continuera la vogue énorme du somptueux music-hall des boulevards. Après une série d'attractions amusantes et extraordinaires voici deux clous de première grandeur

D'abord la Loïe Fuller, la créatrice des danses lumineuses, ces danses merveilleuses qui ont fait l'admiration du monde entier et dont elte a seute le secret. La Loîe Fuiter provoque les mêmes enthousiastes ovations qu'autrefois. Tout le monde voudra revoir ces féeriques visions. Venait ensuite un ballet, la Belie aux cheeenx d'or. C'est une légende poétique imaginée par Jean Lorrain, un conte bleu avec des fées et des apparitions, des géants et des lutins, qui se termine en une apothéose radieuse, avec d'exquises ballabiles comme la Valse des libellules

La partition écrite par M. Edmond Diet sur ce livret est tout à fait charmante. D'inspiration heureuse, elle est franchement mélodique et suffisam ment savante pour plaire aux dilettanti. E!leestde plus mise en valeur par l'excellent orchestre de

M. Domergue

Il faut louer la chorégraphie de M, Curti, les décors de Ménessier, les costumes de Gerbaud et Ba ron, et complimenteur les excellents interprètes

Thaiùs, mime idéal, en tête, et ses jolies et gracieuses partenaires, Hélène Naudin, Willy, Polette de Seyhr, de Granval. Mettons à part htlle Lina

Campana, légère, souple, charmante et habile danseuse

L'Olympia connaîtra encore longtemps les salles combies et les recettes magnifiques

Le programme des Folies- Bergère sera augmenté dès ce soir d'un nouveau numero. Thomscn et ses éléphants

Ce soir, jeudi, ouverture du jardin d'été de

Bullier avec grande fête de nuit, illuminations et feu d'artifice

Samedi et dimanche, bal à huit heures et demie

Matinées d'aujourd'hui

Olympia. Spectacle pour les familles

Nouveau-Cirque, Les Touristes

Parisiana: Picliard, V'ne:roim

Cirque Medrano. Attractions nouvelles

AU TROGADÉRO

Sous une ingénieuse et coquette machine

Au pavillon Vaissier, vous verrez l'huile tiae

Devenir sans effort un pain d'or parfumé

Et c'est là le Congo, ce savon renommé

Modeste Rivière au parrumeur parisien

LES SPORTS

L'AUTOMOBILE EN JUSTICE

A Saint- Germain, les concurrents de la course de motoeyr.lcs l'aris-Roubaix ont comparu en justice de paix sous l'inculpation d'excès rie vitesse. Se trouvaient là tous les rois de la carburation Tart, Béopnnais, lïaras, Bardin

Berlin, Léa Lemoine, etc

Le jugement n'a pas été rendu, la cause étant renvoyée au li; mai pour production de témoins

A Paris, le 'juge de paix du neuvième arrondisse ment a ihlligô vingt-quatre heures do pri son et 10 francs d'amende 4 M. Cohen, inculpé également d'excès de vitesse, et deux jours de prison au docteur Claclo pour la même cause

STATISTIQUE DES ACCIDEIITS

Dans son numéro d'hier, notre confrère les Vélo publie le relevé des accidents causés pendant le mois de mars par le cheval, l'automobile, la bicyclette et le chemin de fer

Par ces temps de guerre à l'automobile, ce relevé est particulièrement intéreasaut à consulter

Le cheval est cause, en ce mois de mars, de accidents 52 morts et 666 blessés

L'automobilo a sur la conscience o'i accidents morts et m blessés

La bicyclette accuse 75 accidents 5 morts et blessés

Le chemin de fer, enfin, ferme la liste avec un total de 43 accidents 13 morts et 50 blessés

COURS DE CYCLE ET D'AUTOMOBILISME

L'Association polymathique, rouvre gratuite d'enseignement technique et professionnel, a eu l'excellente idée de créer une section de cours consacrés uniquement il tout ce qui touche à la bicyclette et a l'automobile

Cette section, qui fonctionne à l'école communale de la rue de Florence, n 4 (quartier de l'Enrope), a pour directeur M. L.-E. Robert, ingénieur des arts et manufacture!1. Les armateurs comme les professionnels, suivront avec le même intérêt ces cours, consacrés à laconstruetion des machines, à leur montage et démonta ge, il l'étude des moteurs, à la topographie, à.la législation des transports, etc. On trouve le programme chez le concierge de l'école

L'AUTOMOBILE A MADA6ASCAR

Une compagnie créée à l'effet d'assurer les transportes des voyageurs et des marchandises à

Madagascar vient d'obtenir une concession de six ans et un minimum de transport de francs par an garanti par l'Etat

De Mahatsaro à Tananarive (250 kilomètres), le prix du transport de la tonne sera de 4M francs

Les bourjanet font payr a tu U izieot pour ce même pareours l.ouO et 1.200 fraues la 'ooae

La diflérence est sensible

LA LUNE A'UN METRE

Palais de l'OptiqualChamp de Mars

SOIXANTE ATTRACTIONS POaR 1 FR

Ouvert jour et nuit, quel que soit le temps

BULLETIN FINANCIER

Paris, 2 mai

Théoriquement, la lkjuid Uoa se Caille i- et le 15 de chaque mois; dans tt pratiqua, les choses sont un peu différentes la liquidation commence cinq ou six jours avant ces dates théoriques et ne s'achève que ciaq ou s jours auprès. La séance d'aujourd'hui confirme ëctte manière de voir; elle nous donne ce que l'un appelle une queue de liquidation

Au, début, les cours se sont établis aux environs de ¡a clôture d'hier, maia vers la Un -le la séance les réalisations sont deVenues uliis pressantes et la cote s'est sensiblement affaiblie

Le o/o, ouvert à 100 et reeUie à

L'ttalien perd ne quinzaine de centimes à

L'Extérreure espagnole recule de 72 S

Les établissement de crédit suivent la côutant, mal" dans des proportions très mesurées no ̃̃ la Banque de Paris à 1lG5. le. ùrêdit 1146,1e Comptoir national' à

L'> v.î'.t-urs industrielle:- suent p;i d'animation, mais (ci! variai ours mmi peu importantes Société Ri. ,c Electrique dra, hst Parisien 7bO, Wagons-Lits Campagnie Urbaine d'acétylène 143, Joltaïa liieka

Volga Vîchera

Le Rio, après une tentative de reprise il finit contre 1450 hier

Le marché des mines d'or re le calme les

Rand Mines clôturent à SiS, FEast Hand à tfiï les Goldtlelds à 177, la Geduld à 127, le Zambèze à

COURS DE CLOTURE

O KM 02 TurcD

Mien Banq. Ottomane

Extérieure 72:55 Rio

INFORMATIONS FINANCIÈRES

Hier. mai, ont eu lieu les assemblées généraleg ordinaire et extraordinaire de la Compa

Rnie générale de traction. Les porteurs de titres étaient présents ou représentés

La lecture du rapport à l'assemblée ardinaire a été soulignée par de nombreuses et très vives marques d'approbation, notamment quand il s'est agi des entreprises des lignes de pénétration dans la capitale et de l'avenir brillant ré servé aux Compagniesde 1 Est et du Nord-Ouest parisiens

Le dividende a été tlxé à 15 fr. par titre

L'assemblée extraordinaire, qui a suivi, a décidé de porter le capital social de 20 mil lions de francs

Toutes les résolutions présentées à oes deux assemblées ont été d'ailleurs yotées à l'unanimité

Pilules Suisses de le, timbre

M'jilez-vous des contrefaçons. 1 fr

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU JEUDI 3 MAI

De d heures

TUILERIES régiment de ligne. Chef M. E. Grossin

Marche lorraine, L. Ganne. I.o Lue des Fées

Diable, Mcyerbeer. Le Bon Bourgeois, Scllenicu

BL'TTES-CBAUMONT r.'j.'iment de ligne. Chef: M. Chômai

En :ua:iL Korward. Ouverture de Concert. Glrand, Hennir A la Vie, Clmhas. Ballet de Kaust tiounod. La Source, L. Delibes

PASSY-n.VN'ËLAGH rt;sinient de cuirassiers. Chef M. E. Chariot

Divertissement militaire, Gung'l. Bertrand

Mullot. La Jeunesse fYançaise; M.jrlc. <la e i Amour, Mullot Marche des Etendards, Wlttmann

SQUARE DES BATIGNOt.LES régiment de ligne. Chef M. L. André

Le Grognard, l'arés. Ouverture de Don PasTuale. Donizettl. tiomance et Boléro, Duurla

Mosaïque sur Lalimè, Léo Delitms. Unu Soirée près du Lac, Leroux

PLACE DES VOSGES rpiriment de Hsrne. Chef M. P. André

Bohème joyeuse, Itliier. Calme et Tompète, Sylvestro Miralda, A. Hosc. Les Dragons de Il lars, Maillart. Mariborough, Génin

PLACE DE LA NATIOX

W régiment de ligne. Clief M. Gutffnard

La Roherteau. Selîenlck. l.e Calife d ' Hatîtlari

Hoîi'Ulieu. 1-andwelir, WekerliD, Guillaume tell, Uossini. Polka, Guignard

SQUARE D'ASVKES i- resiment de ligne. Chef M. C. Rvnjn

Les l'tita fiioupious, G. Allier. P vsan

Suppé. Souvjiiir de Saint-S'-bas!: œw l'atrie, raJadilhe. "Sans tervciii

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme du concert qui sera donné les jeudi musique

Chef d'orchestre M. J. Lailtte, de l'Opéra

PREMIÈRE PARTIE

Les Volontaires, A. Métré. Ouverture de Giralda, Adam. Au Moulin. Gillot. Fantaisie sur la Norma, Belliui. Toujours ou jamais, Waldteufel

DEUXIÈME PARTIE

Marche tunisienne, Auvray. Ourertare de la

Siréno, Aulxr. KmooMe, A.Hohc. Fantaisie sur le Petlt Duc. Lecorq. Retraite du Jardiu d'Acclimatutiou, J. Latitt-e

HALLE_AU BLÉ

BLÉS. Peu d'oflT^s en blés indigènes: la meunerie était peu empressée et ne voulait acheter qu'avec des conuessiooa. Les affaires par suite ont été très difficiles et peu nombreuses, et il faut voir une baissé de 50 centimes par quintal

Les blés blanc8 valaient de 19 ifS A 19 50 et les roux de i9 fr. à t9 26. les tOO kilos gare Paris, ou dans les usines

La culture du rayon de Parte tenait ses blés de il 19 selon qualité

ISSUES, On cote gros son, de 13 75 à 3 3 caMELM'S GRAINS

KlL. PAitlS

Seitrtes Itsti. Eieourgeon l

Farirw se.. Sarrasin il

Auvergn !5.?^ ..ttt titlres

Sbami'n^-ne. a Brie 18 5oiJ aanaS Et f9.. Choix 18 S

Beain t7 Heauce

Bout'irogBe.. t8 50 Centre 17 Ti

Ouest t8 75 la sa Ouampagne. le fs a

Atteints Bretagne. lî 7b

Gris. Befluce

Cm tmue de CAM CARVAtHO après le reptm

BULLETIN COMMERCIAL

Du MKltOREDl 2 MAI rartam, neur, les 100 ktl. liée. les 100 kilos

Juin ̃ 45 M ?t. Juin

SdCie . ies m kilos ivwhm. le t kilo

Jum n-se ! w .Inin t? n 3S

JuiH--a©ùt I 50 tt 50 Juill.-aoùt. 17 3i dhrntors ti \M t derniers. 16 SS IC

Halle de r tr . les-lOOkil. Uuiu il , iea kilos coorant. Ky .iraut, Tl au

Juin. 63 63 16 JuiU uit Ti Il Si lleostt, .'hecto on a N> Sucrm a 3, ies lOOklios i i h. 3 3B h. H i/î Dlsr .inihi. i 1 h. \i I h

Courant' 3P S6 75 Cor

Juin, JtrCirculation i.ptpe ; î.tou Ciremation (Mea

Stock. ; D si

Sucres raffinés, de !0t &0 105 ,les kilos

Sucras ratïlnés surchoix, cawés. MO£éi au alsses, ue 1M a m

Farines 4e t>oHt<œgerie. On cote marque de

Corbeil. sa W, et autres marque , de n 30 le lilloe

LE HAVRE. 2 MAI i DEPECHE

COTONS LAINES CAFfiS très ordinaire Buen"Ayr" tantôt

Louisiane en suint (les M kilos

Ouvert Clôture j Ou . Clôt. Ouv. Cl 6t

Mal 61 0 .f.iei 6? i £ 151 OU\ Clôt

Août. ' a (\? t ï

Octoors. 57 t 58 .1S5 ..i 1 S

Novemi)". t 'J

Oéo-mb. 53 9& ¡roll S7 lî IM, 1^4 S0 M l

Jnnvrér.. W

Kevner.. 5ÎS0 .1:- t

Mars

Avril.1 1 .i

MALLES CIJVÏHALBit

BKI'RBKS ( n mottes le kilo > !<;m

Perm tBJfrny.. 2loâc tjit~ Norrn iouiriay 9 60 BPirtiian

ProdiK-t" dtv. 2M :i NVrd ̃ ..û

Marchands 9 40 ̃ Est 9 W T

I jiitier Char' 60 3J0 Tourain t Dé S

Miimni (dn livras

Touraine s $0 Le Mans

Gâtinuts î 'M 2 go !'•"• Tour

FROMAGKS

Prip fermiers (la dizaine ̃ (Xiulom-1"1 (le 2i :ï ) îfl

Haute manjuc. ̃•> t,;i limirgogne :o i.i irond moule w Livarot 10 i

Moyeu mouie io M (iruyèrA kil. i lîo i si

Petit moule 2i Roquefort 'oU

Bondons Ue cent). 6 Port-Salut m

Gournay ii M Uoiiandi! no

Camembert i0 l"-l Evcvjiiede 1oo1 M M

Nor. :t'FS :.̃ (le mille) 5uà H1 1 ̃ voi.tn.i.KS ;i,i .iù-A

VW 6'J

Ti. Lh

Al-. <w u

Ci. :-i Tl) du Gâtinais.. i 50 a

Sartlu- VI SOideNaute

Auvvivue 60 de Toi:ruine de Chartres.. 3 W

FBIUTS, I.Mil MtS

AspergnaflOO k.).. &0 Choux !leur

Pisseniii.s .:• t Artichauts 8 îo

Orfcui! dv an :i l'oire.-juxîioobot

Poiiir. ̃̃ .0 vj

Poi^ ̃̃. • ̃ I ̃̃̃! a l'u il

Choux iiuij là ajiivr&u (îi k.) ao iso jyOHTjR]RA<5ri3S

Paris-La Chapelle, 2 mai

V. linaire. voitures de paille et o . Affaires suivies et prix, fermes sut 1 ̃ s. Fourrages ua hausse

Paille ue Mé.^ ilil à .T

Paille do eigj . :V) :r

Paiirc d'aroine K

Foin. i &i

I.ii-/Tne n<i;n

Le tout rendu dans Paris, au domicilo de l' acheteur, frais de camionnage t droits d'entnie compris par loi bottes de 5 kilos, savoir 6 fr pour foin et fourrages sec . 2 fr. 40 pour paille

Fourracc en gare. Ou cote sur wagon les kilos

Paille fie Wé

Paille d'avoine ii 1G

Paille de seigie foin

Luzerne 38 il

Foins prcM é. i en balle.. On cote sur \Vagons les kilos

Foin de choix ft a

Foin première qualité

Pour les marchandises en gare, les frais de déchargement, d'octroi et de camionnage sont il la charge de l'acheteur

MARCHÉ AUX "CHEVAUX DU 2 MAI

Gros trait en an-e. 5ooàl.SM Boucherie.. 5oAK

Trnit Wffer en Afre ̃̃ 450 Anes la) 5M Mulets T

Têtes amenées 517 Vendues

LE COMBAT NAVAL

PorU des Ternes ut Porte MaiiioL Tous laa soirs À 8 h. 1.2, joudm et dimaochos mâtiné h. Trente cuirasses en fer sur tint- vrai taear

Omnibus Hôtel U Tramw

Macleine-Courbc i,3ct5Xfc

Le combitt u val u fer

POMMES DE TERRE

H y avait i>eu a aclifteurs .i".j;>nni lait sur piMB et de plu Hs ̃̃- .i\ achaSTu faut bien di: i ;•. les-i tiaa active, car le -" nortit être vlua aboinluim arec do- ̃. ix>ttB la gén rallt 4m mmwBii

Les affaires ont donc éiâ oisse rouge du <ii\Uuals e t vendu (ta Ma IMT'ut fr. Il.. baiss,. .ar to se. La ei Oise ne valait pas i>: #e_ !f p. et celU' du rayon de Mclun ne trouvait et

Quant 4la hoiland , Klâs, toi c â>< lî.MirS"n . on l'offrait de iS £' tlôrr mus ache teurs ne von!ait ni pas payer ces pr:x <̃! il ne k'WK fait pour ainsi di>v aiir".im !rrsiiR)kif!>n sur > tte sorte; on aur.iii (•̃'•d>i à inférieurs A ceux tl il vtn

Le marciin a doa.- l'-lê pn4 iiitoa ru fendre titi .i.ù marchés irare ! arî

On cote f .̃ 56à 2359j

Oise tes 1oa urs >nUH : type officiel, 17 Mj upéricu

SIll le rnnr r,r i t rf^w. -.jîr< reit <• ̃ •ou les as au rendement CM ami. uilos, gare Fans

Amidon put 55 j déni

Amidine. ,M . .• 'J

SPECTACLES DU 3 MAI

THitATRES h. otirr . Hti.u lie. (Vendredi, Tanflîimuser h. ̃ [^ Foh>t OrphéeIl i Tu -Kraucalsi l' m. ClinrloileCorday h. on.-ou < m4. nip ri. Ma llru La ViattA

Ii. ̃̃•/•. ChAinlri. HiMArhe h. ̃/ . Th. Sarali-Bt-rnliaritl. î'.Mjjlon

Tliéitrr dr 1 Kc^ubliqoe. liobtohft

S b. 1/2. ttalté. Les Oo

Il II. •/ . V(l ïf H(rt 1,V

S h. 1 '2 Palat -Rci)al. d ii h. 1,4. VaiKifUUc h

Opôl îî-î>f>^n^1 •'̃̃ ir

S h. 3. K-iiaî> tt l). 1/4. Boui; 8P ̃ sciira uino vendue pâf h. AtUèaér. Kronrioe nu le Respect lie 14 H uoct'Brf. L'iiUMiuiue h. I/O. Cluny. Uxprc (;:)!on Ferdinand le S c ur

U- Il., \m l ra. Le Porteur :îm\ n.ii'c'S

Ii. 1/2. Tn Aiiiaiii<>. La V h. •/•. l rja?,(<i. N'onli la h. If Tt>. Mixn n>. Mul(Il b..1/2 Boullt^-tlit-iiorrt ipv h. B.nlmi(.i;c h. /• ll .r.(pnanrr. ate CrtSt

Il. i Srlirtliic b. Kollr–sn: Marsouitt g Il, Grenrllp h. / . >IU7ll Jlll î.,r. ,:xr

Il il. Cobrllni. [.es ,\t Parts

SPKCTACL.ES DIVElÏS roii -B r i-r . T<M ins-M 8h. 1 /?. rc-dii'r . haV

Atkiiison. ii

Follr - l rlï

Vri^s. Liilnrii'- i des dollars. Lrs Huit n

Casino de Mrt> rtrnrM

Hrw

Olytnplii d'or I niaiU'h lllppndi voitur

S ila. '•'< Brtffi7 o<on ,revu . LoutieBU t'iv. Ki i- Coud d' innuit. l'ulin. P Dnrtv

Siilbac, CiuuUiu

PartsimHa. Il baud. Jni'qiift. i: .j l.antloza da riitoraris t r. na

La

Moivi. ïji'lli lA>ur<r . Ai nr •̃̃̃̃ ̃̃̃••lura l'ip^ra

X : ̃̃('̃̃•. fallrvi. m-m

Clrqn Medrninclus i'-t k. i/'t ii" r.xer =tre

Moilllu-Kou'j; ttlfK

Jardin Il,,111, :s jeudis, irraniit fête

Samedis et hal à 8 h

Vlll r SiiUt. Pr< s la Un 8 h. <Jtf matin si 11 H. du soir A; 1 fi soir cmljraspment d au vieux Pu ris c ̃ ̃ is

La l.uar t un mMr ̃(•. uuvi>rt jour ft nuit

Le Tonr da Ho i' Towf

KinV'.l.Troiijj. :B.<Jt4fc

Prochalncni" iijt r>nnd (;mtor t 'ians l'umvar . Co rtB

Cour de Mlrarlf . ̃ Heeonstitutlondu vf<-ux Paris

Ouverture prochainement. !'i franc

CMikn uni -̃ i>ort s Maili< toux les soirti Ú 8 ti. 1/2. Mâtiné lies licui' outrai nu

VtnHr k Pari . • Avmii .^e ]n

Rare. Fete Ténttlenn -ir^én attrartlons, to

Panorama Marrband. Ik- i'At!antiqi] :1 la mer uns t; <po i!lion

EcoJe-NMtUircut Clianip-ilo-Mar