WNGT-SLXIEME ANNEE. NO Wïi

Le numéro

MARDI 21 MAI

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, t8 fr

On s'abonna sans frais dma tara les Pm– ux de posta

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr

Direotion la. Rue d'Enghien, Paris ( la Air

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

A PI j, la, Pbme de la Bourse ( • Arr tes ̃hbsckits mon ustats ut sbmt pas mous

Dernière Édition

LA FÊTE DE L'ARBRE

L France aara bientôt sa fête de l'arbre analogue à l'arbor day qui existe aux EtalsUnis et, je crois aussi, en Espagne, poétique fête de la jeunesse, durant laquelle les élèves des écoles sont conviés à planter des arbres tandis que des paroles solennelles disent les bienfaits de ces plantations et démontrent la nécessité de réagir contre des excédents de destruction qui, sous la poussée de l'industrialisme, ne cessent de menacer la produc tion forestière

Ah l'on ne célébrera jamais assez le rôle protecteur de nos belles forêts de France qui attirent les nuages chargés de pluie et entretiennent l'humidité féconde i (jue deviendrions-nous sans elles? En quel pays de collines aux nudités lépreuses, aux flancs éventrés laissant à découvert d'affreux gravatq couleur d'ocre, seraient vite transfor mées nos magnifiques régions boisées, jardins des Hespérides couronnés de feuillées si nous les laissions en proie aux convoitises des spéculateurs I Ils auraient tôt fait de livrer notre domaine forestier aux cognées des bûcherons et aux pics des carriers et rien ne resterait du décor de verdure que les siècles ont jeté, comme pour l'habiller d'atours somptueux, sur cette belle terre française, notre mère

Nous demandons déjà chaque année à l'industrie étrangère pour 140 millions de bois d'oeuvre c'est dire que notre production forestière est en déficit et qu'il est temps de pousser le cri d'alarme. On a trop déboisé reboisons. Avertissons les cultivateurs de leur imprévoyance et mettons les imnÉ8Q>alités en garde contre les coupes ftomfcaes qui réduisent les bois communaux traité par eux comme l'avare de la fable traitait la poule aux œufs d'or

Iîh inspecteur des forêts prononçait au dernier congrès de sylviculture ces paroles inquiétantes Les forêts qu'on dévaste ne sont pas remplacées; nous marchons vers l'épuisement. Que faire ? Il faut que les

Etals reboisent à force, et surtout il faut se dép6cher. Car la production forestière ne s'improvise pas. Cent ou cent cinquante ans sont nécessaires pour obtenir du bois de sciage, et avant cinqtv ite ans peut-être le bois va nous manque Conclusion sévère mais qu'il faut savoir écouter pour agir en conséquence

C'est au congrès où se tenait ce langage que fut émis le voeu tendant à la création dans chaque Etat d'une fête de l'arbre destinée à initier la jeunesse il ses devoirs nou veaux relatifs à la protection et a la propagation des œuvres forestières dans un but à la fois utilitaire et esthétique

Il appartenait à la Société des Amis des arbres, qui a pour président M. le sénateur

Calvet, de prendre en main avec une autoiité particulière la direction de ce mouve ment. Elle n'a pas manqué de le faire, et néme sans attendre l'invite du congrès, car depuis quelques années déjà elle est parvenue à s'assurer des collaborateurs dévoués parmi nos instituteurs primaires et à exercer par leur entremise la plus heureuse influence

I Un instituteur du Jura m'écrit ce snjet

Le jour des arbres ou arbor day améribain. existera bientôt en France, et dans un petit coin de notre beau pays, le Jura, des sociétés scolaires forestières ont été créées dans ce but. Les faire connaître et aider à

Jeur propagation serait un service il. rendre aux vaillantes populations de nos montagnes et la presse peut y contribuer dans une large part

Voilà donc nos primaires il l'oeuvre. Ils s'associent, unissent leurs efforts sous la direction de leurs maîtres, demandent des graines il la Société des Amis des arbres procèdent à des semis, se renseignent sur les essences qui ont la plus grande valeur tnarchande ou qui conviennent le mieux au sol, créent des pépinières et se mettent en devoir de peupler de jeunes plants les terrains communaux ravinés par les pluies et hissés à l'abandon

Cet exemple donné par ces petits n'estil pas touchant? Ils se font les champions d'une grande idée, ces adolescents que les instituteurs affilient à l'œuvre généreuse du reboisement. Ils savent qu'ils travaillent à longue échéance et qu'un quart de siècle

Ne 52. Feuilleton du PETIT PARISIEN

LE SECRET DU BONHEUR

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIR

IX (suite

Le Guet-Apens

Et vêT la fin de l'après-midi, Odette, exfcédée, s'enfuyait, après avoir dit à sa bonne

Si l'on vient encore présenter des notes prenez -les, et ne les remettez qu'à moi. Et dites bien que je paierai tout, teut ce que nous pouvons devoir. jusqu'au dernier centime! Enfin, je n'ai jamais fait tort de quoi que ce soit à qui que ce soit! Quelle mouche les a donc tous piqués, aujourd'hui

Elle aurait presque eu envie de les battre comme Jarroux ses vieux débiteurs

Et elle faillit dire des choses désagréables à une grosse femme, qu'elle rencontra, en bas dans le vestibule de sa maison et qui, au contraire, s'avançait vers elle et la saluait de la façon la plus gracieuse

C'était une marchande à la toilette de la frae de Provence, à qui elle avait récemment pelleté quelques bijoux anciens, qui concordaient avec son nouveau genre de toilettes t, pour éviter la réclamation à laquelle elle attendait, tout de suite Odette dit

Si vous voulez repasser, un matin, pour otre facture, madame, je n'ai pas de monnaie sur moi. et je suis trop pressée pour remonter filais la bonne grosse femme éclatait de wire

Ma facture, ma loUe demoiselle L. Ah s'écoulera au moins avant que des résultats certains soient acquis. Mais qu'importe Ils ont des enthousiasmes de créateurs ils veulent écarter les dangers qui menacent l'ave air. On leur a appris que la montagne vêtue de ramures et de feuillage recevait plus de pluie que la montagne nue ils entendent par l'effort de leurs petits bras, favoriser cette abondance de chutes pluviales. Ils veulent aussi que le débit des sources où ils s'alimentent, diminué par les sécheresses redevienne aussi puissant qu'autrefois. Ils prévoient enfin que les verdoyantes frondaisons dont seront tapissés les flancs des coteaux attireront les orages de grêle qui ne ravageront plus la plaine. Ces pensées soutiennent leur courage et les empêchent de reculer devant la lâche. qui est immense

D'ailleurs, leurs maîtres et parfois des notables, des inspecteurs des forêts, des inspecteurs primaires, sont là qui stimulent leur zèle ut le Bulletin de la Société des Amis des arbres a grand soin d'enregistrer les travaux auxquels se livrent les forestiers scolaires, afin de susciter la création et l'émulation d'autres groupements du même genre

Ce bulletin vient justement de publier un rapport sur les opérations des Sociétés scolaires forestières de l'arrondissement de

Saint-Claude. La lecture en est singulièrement réconfortante. Ce qui se passe dans ces milieux, sous l'influence d'une idée généreuse, iuoulquée a leur élèves par des maîtres dévoués, mérite de fixer l'attention

Je ne crois pas me tromper en disant que l'initiative prise par ces communes du Jura aura dans toute la France un grand retentissement. On s'empressera dé les imiter et il n'est école française qui ne voudra posséder sa pépinière et procéder à des planta tions selon toutes les règles de l'art forestier. Après cela, je vous laisse à penser si notre Fête de l'Arbre, que toutes les communes tiendront à célébrer, ne sera pas la plus populaire et la plus entraînante des solennités scolaires

Le lecteur me comprendra mieux quand j'auraiditcequecesadmirablesécolesduJura ont. fait de leur propre initiative, sans grands frais, avec de faibles appuis, mais de grand coeur et avec un élan incomparable, pour l'œuvre du reboisement. Dans la commune d'Avignon, près Saint-Claude, la Société scolaire forestière a été fondée par l'instituteur, M. Mayet, qui ayant reçu du minis tère de l'Instruction publique un prix de francs décerné pour son enseignement agricole, s'est empressé d'en faire don à sa

Société. Celle-ci a, de plus, obtenu de la commune un crédit de 140 francs. De petites sommes ont été en outre souscrites par divers donateurs. Avec ces ressources, la So ciété, dont les quarante-quatre membres actifs-des écoliers ont fourni 761 heures de travail, a pu entretenir deux pépinières une pour les semis dans les jardins de l'école l'autre dans les terrains communaux devant servir aux repiquages. 5 kilogrammes de graines d'épicéa ont été semés. 10,000 pieds d'un an ont. été repiqués. 13,000 plants d'épicéa ont été répartis sur une surface d'en viron 7 hectares. Des ormes, des frênes des platanes ont été plantés ici et là en bordure des chemins. Les élèves ont de plus récolté et semé 140 litres de glands provenant en partie de l'arbre de la Liberté planté en 1794 dans la commune. Ce n'est pas tout. Ils ont encore dégagé 175 plants résineux et amélioré 50 ares par l'épandage d'en grais chimiques. Enfin, dit cet étonnant rapport, 15 nids d'oiseaux ont pu éclore sous la tutelle de l'école

Le tableau qui nous est fait de cette dévorante activité scolaire, de ce bel entraîne ment pour les plantations forestières auxquelles participait, de ses mains un inspecteur primaire, n'est-il pas charmant? Dans la commune de Bonlieu, la Société scolaire de fondation toute récente, a créé une pépinière ensemencée en épicéa sur un terrain concédé et clôturé par le maire. A MartignaChanon, les primaires ont planté 2,500 épi céas à Leet-Vougians, à Ravilloles à Choux, 2,000; à Cinquétral

Je passe sur une multitude de détails pour noter ce résultat global merveilleux en écoliers, appartenant à sept Sociétés forestières, ont planté 21,600 arbres et reboisé ou amélioré environ 13 hectares

Voilà ce qu'ont fait ces courageux primaires de l'arrondissement de Saint-Claude

L'exemple est trop beau pour qu'il ne soit pas suivi. Les grandes et belles idées qui ont germé dans ces Ames d'enfants se propageront de commune en commune et, re mise partout en honneur, la culture foresben. en v'là une chose qui ne presse guère

Est-oe qu'on aurait la moindre inquiétude avec une honnête créature comme vous

Non, non. Mais on m'a apporté une si jolie broche ancienne. qui vous irait comme un amour. que j'ai voulu vous la montrer tout de suite. vu que je serais désolée que ça soye à une autre que ça profite. Tenez

Elle allait ouvrir l'écrin, pour montrer immédiatement la broche à Odette

Mais le lui remettant

Bah je peux bien vous la laisser, que vous l'examimez tout à votre aise

Mais, madame

Bon, bon. si ça ne vous va pas, je viendrai la rechercher. ou vous mêla rapporte rez. comme vous voudrez. et j'ai bien d'autres jolies choses à vous montrer, au magasin

Elle lui mettait, de force, l'écrin dans les mains. Odette eut toutes les peines du monde à le lui rendre mouvement de sagesse d'autant plus, qu'après ses ennuis des derniers jours, après la défiance que tant de genslui avaient montrée soudain, elle était presque touchée de voir la contiance de cette femme

La marchande, en effet, ne parvenant pas à le lui laisser, voulait au moins lui montrer le bijou, qui était vraiment de tonte beauté, de monture ancienne, ainsi qu'elle l'annonçait mais avec des pierres aussi étincelantes que si on venait de les tailler et de les sertir

Odette ne put s'empêcher de l'admirer

Et l'éclat des pierreries lui était une telle jouissance qu'eue oubliait presque instantanément ses tracasseries

Oh! que c'est joli Et vraiment, vraiment, on croirait des pierres toutes nou velles

Ah dam, c'est rare, ma bonne demoitière arrivera sous peu d'années à réduire à la portion congrue les six millions de terrains incultes ou de rendement insignifiant que l'on trouve encore en France

Ce mouvement qui commence est de bon augure pour le succès de la fête de l'arbre qui doit être instituée. En attendant son organisation, une petite commune du Jura s'est offert déjà par deux fois les réjouissances d'une fête de l'épicéa. C'est à Cut tura, toujours dans l'arrondissement de

Saint-Claude, que cette initiative a été prise

Le 5 novembre 1899, 48 travailleurs volontaires, de tout Age et de toute classe, sont allés, le maire en tête, reboiser un plateau de 2 hectares, où furent plantés 5,000 petits sapins. Le 21 octobre de l'année dernière plants étaient mis en terre avec le même entrain sur une surface d'environ hectares. Ce travail achevé, un grand feu de joie était allumé et une farandole terminait la fête. Cet arrondissement de Saint

Claude a vraiment bien mérité des Amis des arbres, dont la Société n'aura pas de peine à y faire renaître la vieille tradition française que l'on observait couramment au sei zième siècle et qui voulait qu'un ormeau fût planté cérémonieusement en commémoration de chaque naissance

La fête de l'arbre que l'on veut instaurer aura un caractère plus général. Elle ee célébrera dans le milieu scolaire, sous les aus pices des autorités civiles. Les communes jurassiennes nous en donnent un avantgoût. Ces fêles ne pourront que contribuer dans une importante mesure il faire l'éducation des populations au point de vue de l'arbre et à préserver du vandalisme les cultures forestières, parure et orgueil de notre pays

JEAN FROLLO

INFORMATIONS POLITIQUES

La Gouvernement général de l'Algérie

M. Hevoit a télégraphié hier de Tanger pour remercier le gouvernement de t'offre qu'il lui avait faite du poste de gouverneur général de l'Algérie

Mais il demande le temps de la réflexion avant d'accepter des fonctions aussi considérables

Le gouvernement, qui reste en communication télégraphique avec M. Revoit, attend de lui une réponse définitive à bref délai

Les Association

C'est jeudi ou vendredi que le Sénat compte nommer dans ses bureaux la .commission qui sera chargée d'examiner le projet de loi sur les associations tel qu'il a été voté par la Chambre

La gauche démocratique a chargé hier son bureau de se concerter avec le bureau de l'Union républicaine pour la désignation des candidats communs il. élire dans chaque bureau

Le Haute Cour

M. Cazot, président de la commission d'instruction de la haute Cour, est rentré hier matin à

Paris. Dans ces conditions, il est probable qu'on sera prochainement fixé sur les suites juridiques de l'affaire de Lur-Saluces

LE MINISTRE Les

Dans le discours qu'il a prononcé à Mamers, M. Caillaux a eu le rare mérite de no pas céder à la tentation de monter au Capitole, comme le font aisément les hommes au pouvoir. Son langage a été sage, ce qui donne plus de force encore au jugement qu'il porté sur l'oeuvre du Cabinet et sur la situation actuelle. j

Comme l'a dit le ministre des Finances les républicains, qui restent les adversaires du Mmistère, ne critiquent plus que pour la forme les actes accomplis pour ramener l'ordre dans la rue et éteindre les effervescences des partis monarchiques. C'est là un fait dont il est naturel qu un membre du gouvernement constate la valeur

Au point de vue des réformes accomplies et de celles qui se préparent, M. Caillaux avait qualité spéciale pour parler, puisqu'il appartient par son passé aux idées modérées et puisqu'il est le gardien de la fortune publique

A ce double titre, sans parler de ses talents de financier que nul ne saurait nier, le tableau qu'il a fait est de nature à rassurer les esprits

La loi sur les successions et celle sur les boissons hygiéniques n'ont rien qui puisse inquiéter les intérêts et les moins-values reconnues depuis le commencement de l'année sont la suite naturelle du mouvement anormal amené par l'Exposition

En se plaçant plus spécialement au point de vue politique, le ministre des Finances a fait, entre les conservateurs et les réactionnaires, une distinction intéressante selle, d'en trouver des comme ça. Comme c'est rare, du reste, de rencontrer des personnes qui ont le goût de les apprécier

Ecoutez ça m'ennuierait de porter ça à une autre personne, qui n'en comprendrait pas la valeur artistique comme vous. Gardez-la donc Examinez-la à votre aise. Ça irait si bien avec cette robe que je vous ai vue l'autre jour i Ça vous donnerait tout à fait l'air d'une dame d'autrefois

Et la marchande continuait ses propositions, malgré les non, non que faisait énergiquement Odette. Car elle avait beau admirer le bijou, en être prodigieusement séduite, elle avait. Dieu merci trop de bon sens, pour se laisser aller à une telle folie en ce moment

Et elle congédia, résolument, la marchande après l'avoir bien remerciée mais elle s'était laissé arracher la promesse que, bien au'elle ne voulût rien, rien acheter, elle irait, tout de même, un de ces jours, voir ce qu'elle avait de nouveau à son magasin

Et elle remonta vers le boulevard extérieur tout autre qu'elle était descendue de chez elle et murmurant naïvement

Brave femme Qu'elle est complaisante de se déranger ainsi

Sans doute c'était pour faire une affaire mais quelle bonne grâce elle y mettait. alors que ses autres fournisseurs étaient presque prêts à l'injurier

Avec son caractère si aimant si primesautier, Odette en aurait presque éprouvé de la reconnaissance

Et, pendant ce temps, la mamhande à la toilette, les yeux luisants, le visage émerillonné comme si elle avait bu,– car c'était une sorte de griserie que lui apportait ce genre de négociations, tout un feu qui lui rappelait

Suivant ses propres expressions, on n'est véritablement conservateur que quand au souci de la défense sociale, on sait unir la volonté d'opérer les réformes réolamées par l'opinion et qui sont suffisamment mûries

C'est ainsi que les grands hommes d'Etat ont toujours compris leur mission. L'histoire d'Angleterre en offre des exemples frappants

Enfin là où nous sommes encore d'accord avec M. Caillaux, c'est lorsqu'il demande à tous les républicains, en vue des futures élections, de s unir dans une pensée commune aussi éloignée des utopies que de la réaction et de se présenter devant les urnes populaires avec un programme de concorde pour poursuivre ensemble, à l'ombre du drapeau npublicain, une politique démocratique soucieuse de la grandeur de la France

LES ÉLECTIONS ESPAGNOLES

Les élections générales ont eu lieu dimanche en Espagne. Comme on le verra par nos dépêches, elfes ont été signalées en plusieurs en droits, et spécialement à Hilbao et à Barcelone par des incidents tumultueux et dramatiques

Elles ont montré que la tradition ne se perd pas dans la Péninsule. Comme d'habitude, le gouvernement a exercé le maximum de pression pour assurer le triomphe des candidatures oftlcielles. Ses adversaires n'ont eu. ou peu s'en faut. -que les eièges qu'il a Lien voulu leur laisser

L'ancienne Chambre était en majorité conservatrice, puce que le cabinet était conservateur

Le cabinet actuel étant libéral, la majorité est libérale. En Espagne, ce ne sont pas les assemblées qui défont les ministères, mais les minis tères qui font les assemblées

L'ingérence administrative dans les élections est telte que les électeurs s'abstiennent de vbter sachant d'avance que leurs suffrages n'auront aucun effet. A Madrid, il a été constaté quatre cinquièmes d'abstentions, et il est permis de penser que la proportion est encore plus forte dans les circonscriptions rurales

La Chambre nouvelle avec ses infimes minorités d'opposants: 15 républicains, 6 carlistes, 1 se rialiste, représente mal le pays. On peut se demander si M. Sagas la a été habile en perpétuant les abus anciens qui faussent le régime constitutionnel, et s'il n eût pas mieux valu pour lui dans les circonstances critiques que traverse son pays, faire uu appel loyal aux électeurs

UN FONCTIONNAIRE EN FUITE

On ne s'entretient, à Vincennes, que de la disparition de M. Elisée Laurent, receveur de l'enre gistrement, rue Aubert

Depuis jeudi, on est sans nouvelles de lui

Informée de ce départ anormal, l'administration centrale envoya un inspecteur des finances pour contrôler la gestion du fonctionnaire

L'examen des livres a amené la découverte d'écritures factices, destinées à dissimuler des erreurs qui représentent un déficit de francs

La miaialre d ginaimos adressé alors une plainte à M. Herbaux, procureur de la République, qui a désigné M. Boucard, juge, pour ins truire cette affaire

D'après l'enquête taquelle a procédé M. Rebondin, commissaire de police, M. Elisée Lanrent jouait aux courses et c'est pour satisfaire sa passion qu'il a puisé dans la caisse de l'Etat

Un mandat d'amener que le service de la sûreté est chargé d'exécuter a été lancé contre le fugitif

M. Elisée Laurent est âgé de quarante ans il est marié et père de deux enfants

EXPLOSION D'UNE CHAUDIERE

CINQ VICTIMES

De notre correspondant jutrticutitf

Le Havre, 20 mai

Ce matin, vers quatre heures, une des chaudières de l'usine Lazare-Weiller a fait explosion tuant quatre ouvriers et en blessant un cinquième, dont l'état, heureusement, n'est pas grave

Les cinq victimes qui formaient l'équipe de nuit avaient pris leur travail hier soir, à dix heures, avec mission d entretenir la chauffe pour la reprise du travail qui devait avoir lieu ce matin, à six heures. Tout coup, sans que rien pût faire prévoir la catastrophe, une terrible explosion se produisit dans un des bouilleurs d'une des chaudières. Les débris de l'appareil, projetés avec violence, détruisirent presque complètement la toiture de l'usine, démolissant un mur sur une longueur de dix mètres environ, tuant et brùlant les malheureux ouvriers

Voici les noms des deux victimes qui ont été tuées sur le coup Yves Leguern. âgé de quarante-sept ans, originaire des Côtes-du-Nord chauffeur, demeurant 29, rue d'Arcole, marié et père de deux enfants; Alfred Poisson. âgé de quarante et un ans. originaire de Bolbec, chef de chauffe, demeurant 95, rue de Montmirail marié et père de deux enfants

Lea malheureux ont été horriblement mutilés et leurs corps étaient couverts d'affreuses brûlures. Leguern a eu la tête écrasée ayant été pro jeté contre lemur

Deux autres Eugène Joignant, àgé de trente ans, originaire de Bratteville, chauffeur, demeurant 174, route Nationale, marié et père d'un enfant, et Eugène Leblond, âgé de trente ans, originaire de Clairville, chauffeur, demeurant

Et, rue de la Ligne, ont été brûlés sur diverses parties du corps par le jet de vapeur. Après avoir reçu les premiers soins, ils ont été transsa jeunesse, l'odieuse et mon Dieu à peu près inconsciente créature, dévalait par la rue des Martyrs, avec une hâte folle d'arriver à son magasin de la rue de Provence, devant lequel était arrêté un coupé

Elle traversa vivement son capharnaüm de vieilleries. vieilles dentelles, statuettes, armes, vieux bijoux et estampes. puis, sa salle à manger, autre capharnaüm, et pénétra, triomphante, dans une petite pièce som bre, boudoir surchargé de tentures, avec un large divan et une avalanche de coussins turcs, mystérieux réduit auquel, bien souvent son magasin avait servi de prétexte

Un homme était là, le chapeau sur la tête à demi renversé sur le divan et, de sa badine, frappait impatiemment le tapis. Et comme, tout de suite, la marchande jeta l'écrin sur une petite table basse, à arabesques, il fronça les sourcils

Ah, dam, vous savez, fit la marchande toute ronde, vous n'auriez pas voulu, qu'avec ce gibier-là, ça prit du premier coup

L'homme eut alors un mouvement d'inquiétude, et

Voua savez que si c'était une honnête fille?. dit-il

La femme haussa les épaules et se balança, toute ronde. Et, la voix gouailleuse

Honnête?. Avec des toilettes comme ça?. Et un parrain qui la traîne dans les bouis-bouis de Montmartre?. Et tous les fournisseurs du quartier pas payés?. Mais ça ne demande qu'à faire le saut dans les grands prix. le grand saut. parce que, le petit, y a longtemps que ça doit être accompli. Seulement, dame. ça fera ses petites manières. Et pour l'amener ici. ça ne sera peut-être pas commode. Mais, achevat-elle avec confiance, on y en a amené de plus difficiles portas à l'hôpital Pasteur, où ils ont succombé t leura affreuses brûlures

Eugène Joignant est décédé quelques heures après son entrée dans rétablissement hospitalier et Eugène Leblond est mort d six heures et demie, ce soir, au milieu d'horribles souffrances

Une cinquième victime, le nommé Gerdelot âgé de vingt-huit ans, chauffeur, demeurant boulevard de Graville, a été blessé aux deux mains a la suite d'une chnto qu'il a faite en se sauvant

Au bruit formidable produit par l'explosion qui a été entendue à une très grande distance, la population alarmée est accourue sur les lieux de l'accident, ainsi que les autorités. On s'est empressé de dégager les morts, puis les blessés auxquels on a prodigué les premiers soins

On ignore à quelle cause est due l'explosion

La chaudière étatt, parait-il, excellente et n'avait jamais subi de réparation. L'autorité judiciaire procède à une enquête

La population de Graville et celle du Havre sont sous le coup d'une vive émotion

USINE INCENDIÉE

Un incendie qui a pris rapidement de grandes proportions a éclaté hier, à deux heures de l'après-midi, dans t usine de M. Chouzet, fabricant de lits pliants, rue Massue, à Vin cennes

La fabrique Chouzet occupait cent ouvriers dans trois bâtiments construits en façade sur la rue Massue. Aussitôt l'alarme donnée, M. Rebondin, commissaire de police Vinceones, accom pagné de son secrétaire, M. Bectard. et des agents de son commissariat, arriva sur les lieux du sinistre, organisa les secours et ftt évacuer les ateliers, dans lesquels le feu faisait rage et où les ouvriers essayaient vainement de l'éteindre en s'exposant aux plus grands dangers

Les pompiers de Yincenncs. accourus à leur tour sous la conduite du capitaine Moret, mirent trois pompes en batterie et attaquèrent vigoureusement le foyer; mais leurs efforts restaient inutiles, et le feu, activé par des matières essentiellement combustibles, essence, vernis et pein ture qui se trouvaient dans la fabrique, redoublait d'intensité. Bientôt les pompiers de Mon treuil-sous-Bois, Saint-Mandé ot Bagnolet vinrent se joindre à leurs camarades; mais, en dépit du leurs efforts, l'incendie continuait ses ravages et atteignait les maisons voisines

Ni. nebondiu téléphona à Paris, et quelques minutes après la pompe à vapeur de la caserne

Chaligny arrivait a Vineennes et jetait une véritable trombe d'eau sur le vaste brasier que for mait alors la fabrique. A cinq heures tout danger était conjuré, mais il ne restait plus de l'usine

Chouzet que le mur de façade, qui s'écroulait bientôt à son tour, avec fracas

Au cours des opérations de sauvetage qui ont été particulièrement dangereuses, deux travailleurs ont été assez grièvement bleesés à la tèle et aux mains

Ce sont MM. Adrien Bechmann, demeurant rue de Bagnolet, et Auguste Buffet, ouvrier de l'usine Chouzet

Les pertes matérielles sont estimées francs environ. L'enquête, commencée sur place par M. liebondin, commissaire de police, a établi que le feu avait pris naiseance dans l'atelier de peinture, mais on ignore encore dans quelies circonstances

La municipalité de Vineennes va prendre les mesures nécessaires pour venir en aide aux ouvriers réduits au chômage par ce sinistre

Les Nouvelles Salles du Louvre

M. Georges Leygues ministre de l'Instruction publique et des Beaux-Arts et M. Millerand, ministre du Commerce, ont inauguré les nouvelles salles du Louvre, hier matin, à dix heures

Les ministres ont été reçus au bas de l'escalier

Henri II par MM. Kaempfen, directeur des musées nationaux Rotijon, directeur des Beaux

Arts Molinier, conservateur,, et Migeon, conservateur adjoint du mobilier national

Parmi les assistants se trouvaient Mme Waldeck-Rousseau, Mme Leygues et le préfet de police, MM. Jules Claretie, ercié, Gérome, Vallon, Bonnat, Luc Olivier-Merson, de l'Institut

Carolus Duran, de Nolhac, conservateur du musée de Versailles Guiffray, directeur des Gobe lins ;Guimet, directeur du muaée Guimet; Redon, architecte du.Louvre, etc

Les invités, au nombre de quinze cents environ, ont suivi MM. Georges Leygues et Mille rand dans leur visite les ministres étaient guidés par M. Molinier, qui a procédé à l'arrange ment des salles

La salle Louis XIV, avec ses merveilleuses tapisseries (bien fâcheusement encadrée d'or trop neuf), ses meubles de Boulle, ses tapis de la Savonnorfe, ses lustres de cristal de roche, ses vases décoratifs en porcelaine de Chine, de Perse et en porphyre rouge monté en bronze doré, a réuni tous les suffrages

La salle Louis XV, qu'orne un magnifique portrait de la Dubarry par Maurice Quenten de

La Tour, comporte une collection rarissime de meubles de Riesener, de Crescent; de consoles et de bustes de Caffieri, et de vitrines modernes assez peu remarquables qui contiennent des terres-cuites de Clouion, des y es décorés de Sè vres, des faïences de Gueswiller et de Strasbourg des pâtes tendres de Saxe, et des bibelots, tabatières, nécessaires de toilette, etc., ouvres avec un art exquis

Des marbres de Pigalle ornent le centre de la salle, au milieu de laquelle se trouve le très beau bureau de Louis XV qui occupait autrefois une place d'honneur dans la galène d'Apollon

Les meubles et objets usuels de style LouisXVI occupent la dernière salle, qu'ornent de précieuses armoires à bijoux, des secrétaires en thuya rehaussé d'or, des commodes droites ornées d'appliques de bronze, le tout signé de Levasseur. au teur également d'une pendule à gaine exécutée sur les plans et deasins de André-Charles Boulle

Quelques petits meubles de Benemann occupent le centre de la pièce. Toutes ces belles chose sont défendues par un simple cordon tendu a peine sur des fiches de fer doré la précaution est insuffisante

Et, presque familière

Vous en savez bien quelque chose

L'homme eut un sourire de dégoût, et presque autant pour lui-même que pour la créature qui servait ses passions

Puis il s'en fut, brusquement

Mais il se retournait sur le seuil de la porte et

SI cette broche ne suffisait pas

Si, si: c'est un assez joli hameçon, pour commencer. Après on verra

Et, pour calmer ses scrupules

Elle vous en coûtera quelques autres allez Car, pour les bijoux, cette petite-là

J'ai jamais vu des yeux s'allumer ainsi

Et elle s'y connaissait, la mégère

Elle s'y connaissait merveilleusement, en vice et en tentation. Et s'il est exact que celles qui font le saut , comme elle disait, ne demandent généralement pas mieux w, nombre de jolies créatures perdues dans Paris lui devaient le coup de pouce final, le détestable et suprême conseil, la vilaine faute commise par besoin de luxe, de coquetterie, et aprés laquelle il n'y a plus de retour possible vers honnêteté

Par exemple, elle y mettait bien le temps et les formes, ne se laissait rebuter par aucun refus

Et, dès le lendemain, Odette la voyait réapparaître, non plus avec un bijou, cette fois elle avait trop bien senti qu'il fallait une ilnesse spéciale, sur ce terrain-la elle arrivait simplement avec des voilettes, de la vraie dentelle, quelle pouvaitcéder au même prix que du tulle au mètre

Elle n'eut pas beaucoup de mal à persuader à la jeune fille que c eût été déraisonnable orne de laisser échapper une telle occasion

Quelques défectuosités et anachronisme déparent Mlles. -Les cadres d'iir Imp brillant ajoutés aux tapisseries par tamnple, bien qu'autrefois elles ne comportassent point cet ornement inutile et laid dans )espèce, car il est consuma par montures au mètre sut style ni grâce

Maigre ces défectuosités, l'œuvre de M. Muliruor est intéressante et mérite d'être vue

M. Georges Leygues et M Millerand ont quittA le musée du Louvre à once et d-mu- en félicitant M, Kaempfen et au collaborateurs de

Iheurnux aménagement des nouvelles salles

LE CRIME DE CORANCEZ noir' correspondant partieuUtr

Chartres, 10 mai

Une nouvelle chsrge dont la gravité n'érhupnera t personne vient d'être relevé coutre

Brierre

On sait que le juge d'instruction. M. Cornu avait ordonné dea recherches miuuUruse.s :i.ms la maison de l'inculpé et dans las dépendances

Ces investigations commencées ce matin, des la premières heure, n'ont pas tardé 6tre couronnées de suwès

DÉCOUVERTE DÉCISIVE selon le mode régional, recouvre comme d'une espèce de toit protecteur le '̃ Il-(titi son outil heurta une petite boîte

Le brave homme, tout surpris. .^sitot un camarade. On ouvrit la botta et vril une somme de 80 francs, constitué par un billet de francs, une pièce de francs et fr. 80 de monnaie

Gettr dernier somme est représentée par une piïre da 5 francs, de la menue monnaie et du billon, On pense que c'est bimv là l'argent de poche qu'avait Brierre et qui provient de la ptoca de 10 francs changée dans la soirée, du iTiiua chez Sauger

Mme Sauger avait déclaré qne uivirs avant le crime, elle avait remis les ta monnaia de cent francs, parmi la, .i billet de cinquante franca

C'est donc aujourd'hui un point èrlairci. La porte-monnaie de Bnerre ne lui a pas été volé puisqu'il a été, on le sait, retrouvé procédeinment sous le fumier. L'argent qu'il contenait avait étk caché et par qui, sinon par lui

La légende des trimardeurs a donc été Inventée de toutes pièces car l'inculpé. L'auteur da l'abominable crime ne peut être que Brierre luimême

Deux Septuagénaires Assassines

JH notre correspondant particulier

Bordeaux, mai

Un crime qui dépasae en horreur tous ceux dont notre département a été le théâtre depuis dix ans a été commis dans la nuit de samedi dimanche, au village de Lursines, commune da

Prignac-et-Caïelle, canton de Bourg-nur-Gironde arrondissement de Blaye, à sept kilontétroa de

Saiat-Aodré-de-Cubïac

Découverte du Crime

Dans ce viliaga habitaient seuls les époux Ra nard, âgés de sôîxunte-dix-hutt et soixante-quinïi ans. Le mari, ancien carrier, qui avait, dit-on amassé une certain fortune, était très avare. Le ménage n'avait pas d'enfants; toute leur famille était représentée par des neveux et des nièoes fort nombreux, résidant tous dans la région

La maison qu'habifaient ces deux vieillards entre cour et jardin est isolée et située à I extrémité du village

Hier matin, un enfant de onze, ana, Georges

Triât, fils du boucher de Saint-Laurent-d'Aroe vint, comme d'habitude, porter de la viande aux époux Renard. Après avoir frappé uluninnrs fois sans obtenir de réponse, il se décida à ouvrir la porte et recula épouvanik il avait aperçu M. Renard gisant, inanimé, sur le parquet

L'enfant S'enfuit aussitôt et courut prévenir ses parente

Horrible spectacle

En un instant le village fut sur pied, mais per sonne n'osa pénétrer dans la maison

Les gendarmes de Saiat-Aodré-de-Cubxac, qu'on était allé quédr, arrivèrent peu après accompagnés du maire de la commune et procédèrent aussitôt à une enquête. Uans la cuisina ils trouvèrent les deux vieillards étendus dans une mare de sang

M. Renard était couché, la face contre terre

Le crâne du malheureux portait de s fractures. Le cou avait été presque <̃! ,t tranché et ne tenait presque plus au n sommet de la tête s'ouvrait un trou )> ut jwf lequel la cervelle avait jailli, éclaboutwant li'S meubles. En outre, toute la partir supérieure du cuir chevelu avait été scalpée, l'un d s coups porlés par l'instrumont homicide ayaat probablement, crâne

La fv" ird, elle, était également toutbée la l ct- ixmire terre, tout prés du la porte de la chambre d coucher. La pauvre femme avait tout le r'iU- du er/lne ouvert et sa rmiti droite Sans doule, elle avait i le bras lorsque son assassin un purui i> u mine coup qui lui fendit la UHe. Son corps portait cinq autres biessuroa qui paraissent faites avec une hache

La position dans laquelle le cadavre se trouvait indiquait qne Mme Hcnard avait été frappée au moment où elle s'enfuyait

L'Enquête

Aucun désordre ne régnait dans la maison et il n'y avait pes trace d'effraction. Ui porte des armoires et doa autres meubles étaient intactes la table était desservie et le lit uYUit pu <iéfa

Les deux victimes étaient du reete etj yi laisse supposer qu'elles ont été aHuasHiniV-s après le repas du soir, au moment de x (ou cher

Le parquet de Blaye, arrivé dans la soirfe

Odette en acheta plusieurs, voulut les payer mais la femme refusa d'accepter

On réglera tout ensemhle, ma gentille demoiselle

Et, comme l'argent se faisait rare ¡Jans sa petite l'ourse et qu'elle n osait guère plus en demander au notaire de Cbpvr u e, pour ne pas être grond6e, Odette accepta assez aisément ce nouveau crédit, si insignifiant, du reste. Et puis cela lui était toujours si bon que, devant la méfiance générate, si nouvelle pour étle, quelqu'un eût pleinement c<wiûanc en son honnêteté

Et ses heures de tranquill6té s'espaçaient de plus en plus, hélas car l'angoisse ne quittait plus la grosse figure de parrain

Le pauvre homme était terriblement ennuyé d'avoir écorné lx petite fortune d'O.letU pour sa dernière échéance et il s'était fait ne point d'honneur de n'y ai'oir point recouru une seconde fois

Après avoir vainement frappé aux porte de ses débiteurs, dont la plupart toiiiliércnf de leur haut devant ses réclamations. il s'(tait adressé aux rares personnes qu'il croyait susceptibles de lui prêter de l'argent. On lu avait offert des misères, pour se débarrasser de lui. iln ou deux jours, il songna bien il. son vietl ami Jousiwlin, qui fi n'avait certainement que quelques mots à écrire

Mais son amour-propre se révolta vite n'était-il pae brouillé avec les Joii s< lin, avec tout Cbevreuse, pour avoir pris le parti d'0dette?. Et Il irait leur demander?. Son non D'autant plus qu il suffirait de l'indiscrétion d'un clerc de notaire, pour qu'on sût à quel point ils avaient été peu raisonnables lui et Odette, deux grands enfants, Joo&selic ne manquerait pas de lui adresser des obser valions, qui lui seraient très pénible la svmre.) Pukrb Satxs