JPetlt g>&r»îafte«f 

S» 51 

d'hier, a fait les mêmcs constatations que la gen- 
darmerie. 

M. le docteur Sibiteau, medecinWjpste, qui 
acçompagpait les magistMÉÉ, • «taWFqpe M* 
époux Renard ont <M tafesi Mfete (Fn« însjÉm» 
un de cw éutiJs, très cH d'ud ««é, dofrt se 
servent tes carriers pour aVaracltà* «les pif»r«S. 
Les prr.piiiHons ont ant§l*ladé««*»ertedHM»# 
somme de lf,OCO francs ei tares, Wl«8rs, etc., et 
de 1X.HJ fran#? on or dans !<(*tt*oirstfUBe arniae. 
Le val ner^uirait donc pas Éwir et* la mobif» du 
crime. ?T 
D'autre part, les 
mis. La porte cxU>ri<:iire n'était pas fracturée. 
datent d'ordinaire, l'avaient voloabinskeat. ou- 
connus d'eux, mais personne n'a élé va pm- les 
voisins. 
n ne reste, pour expliquer le mobile de l'abo- 
d'un intérêt «Tordre particulier. Aurtm indice, 
cependant, n'a pu jusqu'à présent éclairer le par- 
qaet, qui reste sur les lieux. 

Ce douh'" a soulevé une pfufonrfe 
émotion unune, si paisiMe, et dan» 
les villagf itiia. 

LA GUERRE AU TM5S7ÂÂL 
Londres, 20 mai. 

Lord Kilehener téWgraphfe 

Pretoria, 18 mai. 

Un train blindé a it.rfùM*, par suite de l'explo- 
sioa d'nne wine ̃ «laque;; imite» «u nord «le 
Kroonstad. J'ai m regret du dire qo« fe _or 
Iieath a été tué. 

Standerton. mai. 

Both» a quitté Ermelo le 15, se dirigeant vers 
VBst La colonne anglaise Bullock est entrée- à 
Ermelo et y a fait le vide. Tous les habitants ont 
été emmenés mais la ville est restée debout. 
A peine ta colonne Builock éUil-eile sortie, que 
hg Boers sont rentréa Ermeto. La colonne a 
essayé en vain de s'emparer d'une mitrailleuse 
Maxim, de deux canons automatiques, d'un ca- 
non à projectiles! de douze livres et d'un canon 
du Creuset avec lesquels tes Boërs l'avaient atta- 
quée pendant sa marche sur Eriuclo. 

Les Boërs se sont retirés avec leur artillerie 
dans la direction de Carolina. 

LES PESTES ANGLAISES 

Londres, 20 mai. 

D'un document publié par le War Office, il 
remort qu'au 1" mai, les Anglais avaient 
hommes et officiers dans le sud de i1 Afrique. La 
Statistique continue ainsi 

Officiers et hommes tués ou morts de blessu- 
res, de maladies ou d'accidents, jusquà la fin 
d'avril 

Officiers et hommes blessés 

Officiers et hommes rapatriés T*,&8î, dont 
invalides, valides, Hfi&i coloniaux. 
lïfWMom de eus 
Londres, mai. 

On mande de Pékin 

Les Anglais ont refusé formellcment.de coopé- 
rer à l'expédition allemande du Tchili méridio- 
nal. On annoncc maintenant que cette expédition 
est abandonnée. 

Cette décision est considérée comme d'autant 
plus justifiée que les désordres récents étaient 
la conséquence de la politique des Allemands. 
Londres, 20 mai. 

Dans un article, le fîmes dit que le comte de 
Wajderaee a sans doute lait du sa» mieux pour 
remplir un.; tâche extrêmement difficile, mais que 
ses mélhiKli'S n'ont pas. toujours été choisies 
avec discnrtiemfmt et qu'en fin de compte elles 
ont fait plus de mal que de bien. 

le parti réactionnaire chinais 

On manda do Shanghaï 
Dans la but d'anuuler l'effet produK paf les 
demandes dés puissances, le parti réactionnaire, 
à St-N'gan-Fou, presse l'impératrice de lancer un 
décret niiiii1 interdire les examens littéraires dans 
tout hinrtis pendant eiuq ans. 

Londres. 20 mai. 

Quelques journaux publient une dépêche de 
Pékin, 19 mai, disant que le gouverneur du 
Chan-TouiiK va envoyer à Pékin un corps de 
a,(XX) houiims pour occuper la province du Tchi- 
Li aprèa le retrait (les troupes »ltiéess. 
Dépecés de l'Étranger 
NMfllBU TVCRtE 

Londres, 20 mal 

On donne les détail» suivants sur la terrible 
drame qui a eu lieu la nuit dernière à Old-Chart- 
ton, prés do Wqolvvitb. 

a tué à coupe de de tes 
enfants; leur mort a Hé hratairt*né«. L'atn4«, 
une fille de quinze ans, a été M«M*)e et on déses- 
père de la sauver, La mère a pa échapper au 
massacre avec le plus jeune de ses enfants. 
Le meurtrier a et, arrêté. 

LA QUESTION DES POSTES EN TURQUE 

ronstantinople, 90 mai. 

"ffrwftk-Pacha a rendu visita hier aux ambas- 
sadeurs rTAutricho et d'Allemafrno; Ncmri-B«y, 
secrétaire des Affaires étrangères, ceux d'An- 
gleterre et do France, pour leur faire part du 
désir du gouvernement ottoman de rétabli!1 le 
$tntu que an te. 

Les dêli gués ottomans ont également notifié 
aux ambassadeurs l'intention du gouvernement 
d'envoyer un fonctionnaire supérieur, probable- 
ment Tewtlk-Pacha lui-même, présenter les ex- 
cuses do la Porte pour la violation des valises 
postales. 

Constanttnopte, mai. 

Lea postes ottomanes ont reçu aujourd'hui l'or- 
dre de rétablir le service de transmission et de 
réception des malles étrangères par l'ambulant 
'ottoman sur lea chemins de fer orientaux. 
LA SAUTÉ DE Mm> M1C-KIRLE1 

San- Francisco, 20 mai. 

Mme Mac-Kinley a passé une bonne nuit. Il ne 

FONDS D'ÉTAT 4 VILLES tS VALECISfcSÇAIS£S S2ut ISS VALEURS ETRANGERES VALEURS ÉTRANGÈRES W OBUGATOSS DIVERSES Aff OBLIGATIONS 
Orléans, avril 190t I»» te» ̃ A;ui!aa. 3M.. Ion S0 cor», i #/0 1899. «a 4T0 titoac. 1*83 30/0 tx) de Siusse i 0,8 c* 

,9 1 terme 10! w 430 EspaffnepMTri^irv i 8/0. TT 3B 1* 4T. Priorité i 0/0 1830. lis.. M* 0/0 1-sort* s 
'3 terme ,,a,!St: a«fënl<îuSSij«.: W Haltt l«r. j -"m ̃ WWI1W 'fliSMlIu im t«m >«!»«* ̃ «t. m m t» Çmmk+tammtl» *̃*»>. 
̃ Mart'v:- >(' !̃ à«». M* ttftims. h>»pot rrair«gti«. Mt 5M «Mg. #r*ft Wrtfc. :• i.j^j. j aU. 
1O1>1 t.p. na 666 v«l«s furrOos êconomiq. 3ia forge» de Trignao 360 1, 2 '0 or) 1 Ci dédit foncier d'Aiitri :«0 500 £r. TA «, 
S i.'l,r. 100, t. p. 95 Thomson Méditerranée.- 5t5 ..Annuaire UMlotBotUa Portugais 3 0/9. a f Portngaî»» ̃»..> *i/s de'mgmmimO Mt 49* BecliassalanJ y, V, 50 
p. 1 t.r.àl25. de Paris il» Compfet maftfas.aGaz 156» Portugais 30 iL. «0 •• l« »«r(i- ma 91».. «ft H» 4»»»^ -%wnod?Qr x* so 
ibt9Mcf,»«[fc».5<» 4M m.. act.Jouias. MO Docks de MaweUla «0 OU. Tabacs port. 4 1(*6:0. «» à» Ga«3e iMadrJd tSM w m 
Il* 50 Mea»a£erii-!i Maritimes.. 5S3.. 5» Magasins fférréraux; W6 4 tye amortisB. si- Lumière North American il.- «• -ûaa î û,Q USD 
aeUo;U<;aux 4 0,0 81 51<?. ̃•̃'fr.deNav.'S 1185 1170- Petit Parisfen. p»eT-c.H. 960 9W i 0.0 amortis». IT36 St 90 .Rio soyfl. 44S raMe*Téitt»M<Mll. »•>'«. *5» 
d« Lyon 3 «. 0 i«S« J0Î50 a Gra»d»Mo«HinsdeCor1*1t ?-& y» Busse lâa â o/o a»-- 
Bawpie O« i i-aoce cpt 38» 3SM ternnrjito y»o Phosphates de Gaftaa snr -40/«ort«m l«O »»te aoc.touilà.B|MneiBénd. s» so» ̃̃ (fnKjonnouvjïOj», u Umm» *e J» Pmm: ̃» 11 TlEwIrtmhitt 
terme38l« aetienjtmi». W» ao» I.e Printemps «Ot 4 •/• or ISWJ-rtJ- ém. CharbOHn, de So»oowice- 25» ̃ (fiiMoo}? i;î 4M 50 fiente=- i KàtriètO 
rompapnii" Alffprienne. W» Bons Trentenairca. I* 50 Sucreries de Fives-UHe. Mi.. 988 4 »/0 or 18», S^mis. •» fmt VfHBe WontaffM. «m » Midi 1 «W '/m.. «H ..IHeiiifeBfcin M«w. « 
Foac.atrr MO 103 4«,0. S-série. » 8S Dornbrowna. (hoirtfer<?SÎ. SW..W» Kord J 4B8 *63"7S -.lidMMl<. «.w. im H» S» 
v– «09.. «0». deViâhy jma JumeUes (Stxîiétê intefn») » 3MorU»î. B Doubowaîa-Baika U0» MM E>riéaa« t a/4 4M <, .-me a «r% 
J?n5i'.r^fey?wîBls* 3» -̃ SwideFTwatertéiranger. on-$ fctérteur » ffy» 1894 »» «8 KHwl-KiW «w Oant ♦•̃ «w n;î»,o«W5 3» « Itantl Mitra w* i«*fr 
SociéleCéirfrtth i. «•̃ «« Gaa Central i;»0 VALEURS KTKANGEBSS Ob.4»/«e».. Omets tt» 9t. i^MMUeta. 43 50 44 nourca» «* » 4W BeyrouW»-Doraa»-H*ar»» m h'ytdaaoa O'M. 5t H» 
Spo'de«\al. iad. la M Hec A«m» 4m Ut. *uW«l.!«il«»l«r) «8» le 44» et* Saéde a*Prmiia*l ̃*». «(» «B. 0/ft. tt\ xn sur, >> ̃ t43 1*^5» 
Rento çmcicrev^ Edison (C*eoat.)ieof.t n, «œ Ôelgi^ue 2 m d]% Lettres Bfttobtesaetl, 't. le Pétroles «».. ..•– *• hyp. «» 
towaetibfetdeFraLnce. St.. *t Seetewde!» Rîvetîaucl? BrésfiTiyfO 88]et OBLIGATIONS DIVEESES Voiture» à P«rH4* 4».. 4» M »hyp '«'^ M nius mu» w» 
Sst- Algérien, uov. 190». ̃».. W • Forces Mptric"*unw>ne. 443 5 0,0 iS»iFcuadin«) M.. J 0/0 1S94 » C*war*i»e 5 «/». m !en- tî 59 
«st, ma \J*A iii- »«> îej» Mines de Mairtdano «M.. *a» Baïgare 5O/»I89» 3».. va. SJ^fW tm tm mmmiWi r. i seo fr. 3»a tm 4«»»-. a»» s Mturt» J-k ypoth*?»»- t r«* -àswt Le atnat I*.ihjb»t. 
5eto9emmcs<Hua8ieinér ) T».. 5 M or IS9», t- p.. 438.. Suisse iEmp.fed»0^)lS« «t.. Mi )*3ï 439 î'oér »S 3i» 

sera plus de bulletin, à moins foe 1 amé- 
lioration nfjjùsiste pas. 

Mme Mao-ïunley doit rentrer à Washington 
'«*ec le PNiMMaA vert te artfteu de 10 semaine 
prociiaino. 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qiti sera tins en vente deineùt* mercredi con- 
tiendra trois maynifiquet de*suii. 

Celui de ta première page représente 
m mm rot& par DE! ÊMirn mum} 
A la page (^intérieur on trouvera la distri- 
billion de prte 

A la Société de Sauvetage des Naufragés 
Deux PETITS HÉftOS RÉCOMPENSÉS 

Le dessin de la huitième page représente 
UN DRAME A HORD 

m lumm estregmdarmbs à mmm 
LE SVfPlÊMMST LITTÉRAIRB ILLUSTRÉ du 
Pktit Parisien (S pages de texte, superbes 
gravure* liactualiié) mt mis en venta tous 
les jeudi. 

Séance da lundi 20 mai *9Q1 

La Chambre a commencé la discussion de la 
loi modifiant certaines dispositions de la loi de 
t«9Hs«r lea aceident» dont tea ouvriers sont vie- 
times dan* leur travail. Le ptojct de la commis- 
siorr, wweptépur1 h* gwmrneinent et qui ne pa- 
rait pas devoir trouver de contradiction, au Sénat, 
a surtout pour objet de mettre au point certains 
articles qui, devant les tribunaux, avaient sou- 
levé qwjUjues difficultés d'interprétation. 
La Chambre a écarté les amendements qui po- 
saient à nouveau la question* de principe et les a 
renvoyé» à la commission qui les étudiera et en 
fera l'objet d'un rapport spécial. Elle a voté les 
articles 2 et 3 de la loi de 1898 aveo les modifica- 
tions proposées par la commission auxquelles 
elle a ajouté certaines modifications de détail 
réclamées par MM. Lemire, Defontaine et Beaurc- 
gard, et a renvoyd il. une prochaine séance la 
suite dû la discussion. 

AujourU nui. uotnination de la commission du 
budget. 

La séance est ouverte à deux heures vingt, sous 
la prtàdenee de- M. Pwu) D«*«hanel. 

LES ACCIDENTS DU TRAVAIL 

L'onlre du jour appelle la disousaion des pro- 
positions de loi tendant à modifier certaines dis- 
positions de la lui du 9 avril 1898, relative aux 
accidents du travail. 

L'urgence est déclarée. 

La commission propose de modifier les articles 
4, 7, Il, 12, 18, 22, 26, et 30 
de la loi du 9 avril 

M. Ferrett* propose, en outre, une modifle*- 
tion à l'article premier, qui consiste a étcndre le 
bénéfice do la loi de IL tous les ouvriers et 
employés occupés dans toutes les entreprises in- 
dustrielles et commerciales, co qui supprimerait 
toute discussion sur ta question de savoir si l'ou- 
vrier ou l'employé victime d'un accident appar- 
tient aux industries visées par la loi. 

M. Mlrman, rapporteur, demande a la Cham- 
bre de s'en tenir aux modifications proposées par 
la commission. 

MM. Clovfs Hugu«* et Chariot Des appuient 
l'amendement de NI. Ferrette. 

M. Mlll«rand, ministrn, du Commerce, estime 
que si on vont aboutir vite et bien, il ne faut pas 
compliquer les questions et reviser tous les ar- 
ticles de la loi de 1898; il faut se contenter de 
faire les modtfications demandées par ta commis- 
sion, qui réalisent une réforme très facile et très 
yuand le projet aettw1! sera volé on pourra sai- 
sir la GhaffihriS d'un projet visant les autres.jno- 
itlflcaboHs qui paraitraient utiles. 

M. Mtrman nri>[ifisi; la Chambre de disjoindre 
l'amendement de. M. Ferrstte et de le reneoycr 
à la commission sous forme de proposition spé- 
cials. 

La disjonetfon et le renvoi à la commission 
sout prononcés par 390 *olx contre 
LES AMENDEMENTS 

M. Julien Goujon soutient un amendement sur 
l'article 2 de la toi de 18D8 modifié, par la com- 
mission. 

L'article 2 de la loi de pose ce principe 
que les ouvriers et employés victimes, d'accident 
ne peuvent se prévaloir d'autres dispositions que 
celles prévues par la présente toi. 

La commission maintient ee texte. 

L'article 2 dit ensuite que les ouvriers et em- 
ployés dont le salaire annuel est supérieur à 
%'iQÛ francs ne peuvent bénéficier des indem- 
nités ou rentes prévues par la loi que jusqu'à 
concurrence de cette somme, et que pour le sur- 
plus ils n'ont droit qu'au quart desdites rentes 
ou indemnités, jusqu'à concurrence de cette 
somme. moina de conventions contraires quant 
au chiffre de la quantité. 

La commission stipule que les conventions con- 
traires ne seront admises que si elles élèvent te 
chuTro de la quantité, 

M. Julien Goujon soutient que le premier pa- 
ntgraphe de cet article, maintenu parla commis- 
sion, m'ive les ouvriers du droit de poursuivre 
en police correctionnelle le patron qui( par suite 
de nnob-servance des réglementa serait la cause 
du il il demande que ce droit sait ré- 
servé la victimes ,le l'accident. 

Cet amendemeatest renvoyé à la commission, 
et l'article 2 est adopté avec fa njoditteatiou pro- 
L'article 3 porte que si l'accident a cause une 
incapacité de travail de plus de quatre jours, la 
victime ;i droit aune indemnité journalière égale 
à la moilié du salaire journalier à partir du cin- 
Dans ta pratique, on était divisé sur la question 
de savoir ai les juws fér lient compteur 
dans les quatre jours la "n propose a 
la Chain bre de décider qu.. .umité sera due 

sans distinction entre les jours atr»mb!es cv les 
jours fériés et à partir du premier Jour. 
M. Albert Poulain soutient dfl&x arnendSBMBts 
reUùfs sb taux mtnimnin de ^Indemnité jaar- 
nalière, et à celui dea rentes viagères qui sent 
M. L*mir« demande qpto le paiement de lin- 
denmité ait lieitau domicile de l'onvrter. 
M* tWmiian, «apportear, accepte que le paie- 
ra c-n» sait fait à la Kst*en«e de la victime. 
L'ÉBSffiidemerA ainsi modihé. est adopta 
La eom mission mo'inio tement tes damiers. 
paragraphes de l'article 3 relatifs aux renies qui 
da»v«nt âtre servies, e» «as d accident suivi du 
mnrt, aer conjoints, aux descendants ou aux as- 
c-ernIrtiiU de la VMîUfiM» et eux a-yante droite J-'uh 
ouvrier étranger dane un aen» plu» favorable aux 
intéressés. 

Après quelques observations de NM. H«u»«- 
mann, Belan, Defontaina, B– WMart, qui 
proj^esent qual<]u««- cliaii^ejnenUdijdtlail accep- 
tés par ta ewffmlssion, te texte la commis- 
H. Daviza soutient lin .im.rvlementaux termes 
duquel tontes les fois qu'un ouvrier anri été 
atteint d'une incapacité même minin»»«ta travail, 
cet ouvrier pourra réclamer la retraite propor- 
UonneHe. 

Swp la proportion de la commission et de 
M. Miltarand. ministre dn (^miaeree^ cet »tb«b- 
est disjoint et renvoya à la commission 
par S87 voix contre t40. 

Après qnelqucs observation? dte MR bleu»- 
mmmn et r«rnai»d David sur l'article la suite 
de la discussion est renvoyée à la prochaine 
séance. 

La Chambre fixe en tête de srm ordre dn jour, 
de vendredi la discussion de nnteiT>ellartk>tt de 
M. Marchai sur les troubles de Margueritte. 
Elle inscrit, à la demande de M. Millarand, mi- 
niatre du Commerce, à la suite de la discussion 
sar les retraites ouvrières, la draeasàon de la 
lot sur la marine marchande. 

La séance est rtnvoyéa à aujourd'hui mardi 
une heure et levée à cinq heures quarante-cinq. 
Le Président de la République a reçu hier ma- 
tin en audience particulière MM. te uiaixjuia de 
Reverseanx, ambassadeur de France à Vienne 
le général de Monard, membre du conseil supé- 
rieur de la guerre le général Lanes, comman- 
dant du 2· corps; le contre-amiral Richard; 
Moullé, préfet du Morbihan; Conipayré, recteur 
de l'Académie de Lyon; Arsène Henry; ministre 
plénipotentiaire Savorgnan de Braua; Cousinet, 
maire de Bomainville; Strauss et Lefebvre, sé- 
nateurs de la Seine le vice-amiral Lafont, prés.. 
dent de la société centrale de Sauvetage; Guim- 
btsi't, président, et une délégation de la société 
des chauffeurs et mécaniciens. 

Le Président de la République a reçu en outre 
M. Riotteau, député, président, et une nombreuse 
délégation de fa société d'Encouragement pour 
l'amélioration du cheval français, qui venaient 
l'inviter à assister au grand steeple U'Anteuif. 
M. Emile Loubet a accepté cette invitation. 
M. Lambert, directeur des poudres et salpêtres 
au ministère de la guerre, est mort subitement 
hier matàm 

L'Académie des sciences a procédé hier à réfec- 
tion d'un membre titulaire dans la section de 
médecine, en remplacement du professeur Po- 
tain, décédé. 

Les candidats étaient MM. Charria et Jacroud 
ex œquo, Cornil, Fournier, Hayem, Lanceraux, 
Laveran et Richet. 

Au troisième tour de scrutin, M. Laveran a été 
élu par 10 voix contre 26 données à M. Richet. 
Ancien profeeseur au Val-de-Grice et aarien 
médecin principal des armées, M. Laveran était 
déjà correspondant de l'institut pour la section 
de médecine- est membre de l'Académie de 
médecine depuis plusieurs années. 

Il a quitté, il y a deux ans environ, le service 
actif de l'armée pour se vouer tout entier à la 
science et aux recherches de bactériotogic, qu'il 
poursuit au laboratoire. Pasteur, dans le service 
du docteur Roux. 

Il est universellement connu dans le monde 
scientifique pour ses superbes travaux et sea re- 
cherches, notammmt «air la. paludisme. 
(Y(.,Lèt il. Im qu'on doit les premières notions snr 
« l'hématozoaire » ou parasite du sang, ettTautres 
découvertes iinpurUiiUis dans cet ordre d'idées. 
Le banquet de l'Union des femmes peintres et 
sculpteurs a eu lieu, hier soir, dans un restau- 
rant de Tavenne de la Grande-Armée, sous la 
présidence de Mme la duchesse dX'xès, prési- 
dente de l'Union. 

Elle avait à ses côtes MM. Pol Neveu, repré- 
sentant le ministre de l'Instruction puhlique et 
des Beaux- Arts; Jutès Breton, représentant Mine 
Virgfntc Demont-Breton, sa fttfe, présWewte 
d'honneur de l'Union; MM. de Selves, préfet de 
la Seine; Bouguereau, et Mines Esther Huillard 
et de BiUebonkPacd.oD, vicc-pribiUeutefl, etc. 
Les opérations de la conscription militaire et 
de la revision dea chevaux ont commencé hier, 
il Paris, dans le premier arrondissement. Elles 
ont eu» lieu place du Nouveau-Louvre, dans le 
rectangle compris entre les pavillons «te Marsan, 
de Rohan et le pavillon de l'Horloge, en dehors 
des anciens bâtiments, c'est-à-dire derrière le 
monument de Gambetta. 

Le spectacle était curieux et amesant au pos- 
sible. Sur une petite table dressée au milieu de 
la place et recouverte d'un tapis vert, un mué- 
cbal dea logis de la garde républicaine transcri- 
vait gravement les signalements qtie lui dictaient 
soit le chef d'escadron de drng»n* Hérissant, du 
cadre de réserve, soit l'aide vétérinaire Moteeff. 
Le maire du premier arroiidissement et ses deux 
ad joints assistaient aux opérations. 

Cinq ou six cents ehevaux ont ainsi défilé de- 
vant la commission, qui fera ainsi peu peu 
tous les arrondissements de Paris. Ce sera au- 
jourd'hui le tour du septième arrondissement 
La présentation des chevaux du Nouveau-Cir- 
que a été une joie pour les badauds, très nom- 

breux, qui conlNgipiaient !»se*ne, car «n écuyer, 
de haute éeo» française qui m arraché 4M caitf 
d'admiration au* membras de la 
difficiles et eonaaiaeeurs pourtant. U'«Ufcfurs, 
cinématograpbj» a enregis# la scèa*\ ilansee 
drcor peu banal, 4t peut-ètwl* verroite-nous pua- 
jetée avant pe^lnr l'un dit écrans des grands 
boulevards. 

On sait q«*toM futuw 8gn« du Matpapolitaitt 
doit relier l'avenue de Vifliers il la place de la 
République en passant sait par l'Opéra et les 
grands boulevards, sort- par 1* rue Réanmur. 
Les Parisiens estimaient, avec raison, que 1HU- 
iWraire parka g*aatls boulevards étant donnée 
ta circulation intense en cet endroit s'impo- 
sait. Or, ito 'vofttmv doute recevoir aaUafwtton 
sans qua les hflhthtftta d» la rue ttéauuour aoiuul 
lésés. 

Au lieu d'une seule ligm, on e» étabttraii dena, 
l'uoa pac les graiicte boulavarH», f'autre par la 
rue Réautaw, wt qui aapaik pariaitamsal justidà 
étant donné le nombre extraordinaire de vaya- 
geurs qu'on est forcément amené prévoir. 
Ld£ peintre» tte chasse et-de vénenS inaugurant 
au^ounl bua, dans l'Orangerie du jardin des Tui- 
leries, au milioa dea tentes et des boxes de IBx- 
position canine, leur petit Salon annuel. Nous y 
avons retrouvé avec plaisir tes«*nvois de M. Jnles 
^Wlibert, le peilrtre-ehasseur pyrénéen, président 
de cette Société d'artistes animaliers. Son grand 
panneaà demi le aote, son joli tableautin Au 
ckend et sa Meute attaqua» t tm tanijlùr nou* 
montrent en pleine action, tel qu les a vus si 
souvent en Bigorre ou dans les LamUs, tes grif- 
fons de Ventée qui sont lea compaguons habi- 
tuels de ce peintre au talent si sincère. Son frère, 
NI. Gaston Gélibert, est l'auteur d'un charmant 
intérieur de château, les Chiens doa invités, et 
d'un Lareraek arrêtant un lièvre, page très har- 
monieuse où l'allure des animaux est vivement 
saisie. Nous devons à M. Herrauno-Léon une 
toile vivante, Caupa de boutoir, où nn sanglier 
jette le désarroi «Uns une meute do bâtards an- 
glais, et le curieua portrait d'un monstrueux 
bouledogue qui fut primé à l'un des récents con- 
cours. Des scènes de chasse à courre ont heu- 
reusement inspiré MM. Tavernier, Georges Bus- 
son, Gvillemot, Rotig. D'excellentes uatures- 
mortes sont signées Chrétien, Alfred Magne, 
Marie Coi6eet. M. Gririei nous fait assister, m 
des tableaux d'un poignant intérêt, aux chwiwn 
qu'ii-a gaiitiffénamt BMnée» hû-méino dans les 
(Oftta de l.*Eat. D«»*^ysi«nomiea J« 
da braques Saint-Germain, de. bassets d'Artois 
suffit retracées avec une rare précision par Si. Paul 
Malher. M. Edouard Mérite reste dans une série 
d'envois l'observateur minutieux des drames de 
la faune. 

Dans la section de seutpture on remarquera sur- 
tout le Saint Hubert el Une /tante de cerf», bron- 
zes de M. Leduc, qui est aussi l'autour d'un ex- 
cellent buste du peintre animalier Olivier de 
Penne. Ce buste prendra place sur la gaine du 
nioniwânt érig«t à cet artiste par ses amis, à 
Marlotte, à l'entrée de Ia.forét de Fontainebleau, 
eut- UoiUiurait le regtelté. de Penne. 

Papa tient bébé sur ses genoux. 

Quand tfn seras tenant, mon ehérl, lot dft-ll, 
est-ce que tu voudras être militaire t 

Ah non, merci, répliqua vivement bébé 
pour rester encore avee ma bonne 1 

UN CRIME SANS NOM 
(De notre corresptMdant partieulitr) 

Amiens, 20 mai. 

Un drame terriple a jeté, en matin, ta conster- 
nation dans la nie <ks Cannelles. Un cantonner 
auxiliaire du chemin de fer du Nord, le nommé 
Alfred t>»i«>nt, âgé de quarante et un ans, origi- 
naire de SainH>noble, a tué SI\: tille LwpKî, àg'o 
de quinao an*, et a fait subir à la malheureuse 
mnrte les derniers outrages. 

Afin dc commettre' sou crime, la misérabls 
avait éloigné sa fcHinie, et s«n dénier enfant àg6 
(le dix ans. Quanti la femwe Dupant, prisa de 
pressentiments, rentra à son domicile, vers sept 
heures du matin, le crimmel prit la fuite dans la 
direction dn canal de la Somme. i.a police et la 
gendarmerie prévenues, se mirent à sa poursuite 
et, vcrs midi, deux agents de la sûreté, rencon- 
trèrent sur Ta voie ferrée, à la Neuville, t'assassin 
qui n'opposa aucuM résat&aca, disant seota- 
Voue ave* bie* fait n» "arrêter tout de 
suite, car j'allais me précipiter sous l'express de 
Paris. 

Rameau, à Amiens et confronté avec le cadavre 
de sa victima, le père dénaturé s'est écrié Je 
suis un grande coupahfe, mais je n'ai qu'on re- 
gret, c'est celui de ne pas avoir lml ma feemme.. 
pour tiaji^ >nt il. la. prison de Bicfitre. 
La foule v<> I, ̃ ih.fr l'assassin. 

La Tietim» .(ouïssait de l'estime générale, et 
chacun s'accorde à dire que Dupont était le bour- 
reau de sa famille. 

LES r&EWArô DE 
Les renseignementH officieux panenus, tant 
au siège social de la Ligue de défense qu'à celui 
du Cnmith nrvistonniste, continuent d'être favo- 
raiiles au projet Chatehm». 

Dans ta soirée d'hier, on avait enregistré les 
résultats du vote de quatre, cents sections envi- 
ron, représentant en chiffres ronds suffra 
ges dont 55,0fO cu favcur dn projet Chat»his 
contre accordés an projet Bouttavrih:. 
Un cBoit que cette propcurUon se maintiendra 
jusqu'au bout et que le dépouilfement officiel 
consacrera le succès du projet. Chatclus. 
Voici, à titre dwcumcntarrs, qiiftlqiws résultats 
des scellons les pl«« ïninm-iint^ deS df'-partc- 
tu«nU- Le premier p. lenombredee 
voix recueillies par |. par M. Cha- 
telus. prrâident fon'ii'ejr des Prévoyants ffc 
l'Avenir; hs second est eehif des partisans du 
projet BouttevilU;, qui réclamaientla translori.ua- 

de secours Avi- 
,gMB, 16 ^WHk AuSSRSlÈ 179 Ci; Argenteu* 
HtwdeauXj, 1.4*6 «ff; Boulognc-surMer, W! 
»– tilt; Boarges, U3 Bm 
vais, m 5 hpm, 30. 

Careaasonne, t «tt, Celte, 296– 14 'v 
lemalt, 760–33; «ttumont, 146 30 
piè^me, Caê*t»- 12: Creil, 

Evnwx, 219 10; nemtT, 136 66. 

Kontiiineb'.eau, 

Kaurmws, 144 38; Firnwny, 1 Jû S6-; »v«s- 
Lilk-, 218- ̃;̃ 
Laon, 2S8 2* Le Havre, *5; Litfe, «1TS 
M; Litaogef, £08–91; H»us 38S i,â!6;L« 
Mans, 499 

fciç.on, 13 w7 
S0; Poitiers, 149 1?: Périgueux, 74 23; 
t»; tamu,. 
a» »i Bou«n, 341 96 •>*£> 1TA. 
SaiiU-EUeune, 1.181, Sauit-Quantin, 
300 t4. 

Tulle, HT– m; »« 1«; ^Oaw- 
i*enius>, 

Un» TngKfut Plaisantera 

..Jeux de mains. Jeux df' vilains dit m vieil 
rv<)»tre populaire, qu'un, cruel haiant vient, aaa 
foii de j)ius, de jusUrier. 

La seene tragique suivante sest déroulée, hier 
dans un atelier de l'usine de caoutchouc manu- 
facturé de MM. L. François..V Gr?l)ou et C, 4S, 
eue des Kntreprenaurs. l Grenelle. 

Un mécanicien nommé Engène Labrot, chargà 
de surveiller une chaudière autoclave, avait ima 
giné un genre de plaisanterie a&MB stupMe et 
surtout fort dangereux. 

Dès qu'une ouvrière de l'usina travexsait 
pièce ou il se tenait et passait sa portée, Labrot 
ouvrait le 
autwMave. le- jet <to miptarimm I«4rV 
rectionde la jeune ill4« oade la i«una tanmMi. 
laquelle, siirpritfio par la bruit 'le rai- 
son efTrityéf, s'enfuyait en pou; ,-ris qui 
parttis.s«iêntdiverttr"be»neoinp w nire;«uu-ien. 
A plusieurs repriam sur des plaintes formu- 
lées par les inkére«aé«8» Labrot avait étli invité. ii. 
cesser sa manœuvre. 

Mais les observations faites n'avatent point 
corrige le méeanicien qui, hier ̃••̃ 'rnouve- 
laU sa manœuvre au momrn ait une 
ieunc tille de dix-huit ans. Ml, • Saurd, 
demeurant rue Alphonse. 

La pression étuit-fllle, pelle fois, i)h»s fnrte' qnr 
de Coutume ou i.aarot nuvnt-tr pma- largement 
robinet d'échappement ()on ne sait encore. 
Toutefois, ce qui est TTialhcnrPusemcnt trop 
certain, c'est que te ",it l'in- 
fortunée, tra\TrRant Urulant 
si fortement qu'elle put a prm« i.»u.! quelque» 
pas en arriére. 

Comprenant, hélas! un peu tard, l'imprudenen 
par lui commise, Labrot voutrit fermer le robi- 
net il ne pnt y parvenir qtr'en se faisant lui- 
même de graves brûlure» ̃••– ̃•!̃<»»<̃»- 

.\nx criy de la jeune lli. étaient 
accourus et lui avaient 1" ,on état 
(̃isàt si lamentable que MUe Saurel Uit aussitôt 
transportée et admise à l'bêpitat Bencimiii 
Toua les soins prodigués la victime ,la cette 
plaisanterie restèrent inutiles les brûlures étaient 
trop profondes et surtout trop étendues, et, une 
demi-heure plus tard, la j«une ouvrière succom- 
bait. 

L'enquête faite par M. Coenilte. coîTirrrieiniire de 
police, a établi la responsabilité encourue par 
Labrot qui, son domicile, 5, villa JuJde, 
a été invité se tenir à la disposition du magis- 
trat. 

Psrtlue et ntmaoi* 

Dimanche soir, ver, cinq heures, alors qnc la 
fête de Uelleyille battait son ptuin, le» epou* 
Klouet, domiciliés rue Piat, y descendirent 
pour y faire amuser leurs enfants, (i*miaitte, 
une petite iiUede trois ;i:is, et f.ucicine, un bibe 
de sente mois. 

Ils installèrent les d«ux fillettes «tir un ma- 
nège de chevaux da bois. mais bie.niôl une dis 
cnsskm des plus violentes s'éiçva entre eux et 
linéiques autres personne!! qui se prétendirent 
gênées par les cris que poussait la petite Ln- 
eienns apeurée. 

La discussion prit bientôt un lui tan d'aciulù» 
qu'un gardien de la paix survint et emmena, tout 
le monde au commissariat de police de M. Dal- 
troff, 

Pendant que M. Flouet s'expliquait ifawwnrt. ce 
magistrat coiitratUntoirvmanl a%'ec ses principaux 
antagonistes, sa femme demeura sur le trottoir 
de la rue des Trois-Borne*, devant fa porte du 
eommMsnrint, gardant ses deux enfants aa mi- 
lieu de quelqiK»s commères qui attendaient lA, 
oa*ieu«us* pour savoir comment allait tournur 
l'affaire. 

Une s'èçoula. Impatientée, ne sa»- 
chant ce que devenait son mari,. Mme Irtoœt 
monta à son tour dans tas bureaux avec sa itltç 
aînée et pria une femme qui se trouvait U de lui 
garder un instant la petite Lucienne. 

Un quart d'heure pins tard. «H« reparaissait 
avec son mari, le magistral ayant renvoyé tout 
le monde dos a dos. Quelle nI.) fut pas sa stupé- 
faction, en revena.nt dans la rue, de n'y plus re- 
trouver la femme k laquelle elle avait eonlte sa 
nUctte. 

Elle interrogm les quelques personnes qui 
étaient restées'là, aueune ne put la renseigner. 
L'agent de 
put lui non plus fournir aucune indicauM utile 
C'est en vain que M. et Mme Klauet, battant 
les environs dans tous les seïM, secondés par 
quelques personnes de bonne volonté. se mirent 
à la recherche de cette femme ite ne purent la 
retrouver. 

Ils revinrent alors chez. M. Daltrolï et lui firent 
part de la disparition de leur fillette. 

On mil tout d'abord que la femme à biq-ripWft 
la fllk'tte avait été confiée s était ranrfno dans un 
pour y faire Ixiir» 
avait eu soif; e'e»ten vain 

!)ne ne reparut et l'on crut 
IL u;i rapt, 

Kutre teiape, pour ne point rnioote. 
,i mit imin«- 

̃row sans résultat. 

u et. recom- 

i ectenM dont 

mencèrent leur» fuehwrelH» aux premières hietnV 
du jour. Déjà ifk de relmtiv*r j»y 
.mais leur lorsque cette .ienuèW 
ïeut • ,!ien,e -1'8 de la matinée, pari* 
p. confiée. 
MMMrC. domiciliée rue Saint- 

''mÉNfeà l« porte du commiH»> 

MtoifPlowt. était tout simpla- 

,nI s'y était endor- 

Mme C avait 

t tsrndar 
in8i(|iie «jmps et il !a sui! d'une di»» 

:i avait pu pour a»«l>tle une iiuftsiion 

niant rue do Torcy» 

"̃̃ '̃" ̃ aps voisins, 
frsfnck, jf< iiuaraatft- 
'^lut^ïk ans. 

Vers de 
r. r,. -it 
;?- 
Eut', il- '̃̃ ''̃ nposla. ,n« 
•rom>>i.'< :>n- 
l*er ^> va vers Im «t iiu ta 
4:Le >u)jh -le sa. BuUrmqxm. 

Franck s:r' ii^ 
pefttei&sre .«- 
ev&ùl plutu.ur» p*rs*»«ii»8 et pt«si.t.i, 
Le blessé fut transporte dans une pharmacie, 
où il reçut pruMiiicrs soinî», puis il a étr- ('on- 
duit dain un» voiUira étw a«i>ulaiK-«» urbainea 
à l'bâfMlal 

Le coupable est activement recherché. 

Un. Artiste Htmiisét 

Au n> (ie in rue M. U .Hait habu> ùmvÈÊ 
-v« 
DerPtutp.iie, qui occupe fîi ave 
breuse faim lie «n deuâte appa! i. m rompra» 
au' la na-nt«-ehana»èt et le premier étatre. 
Cea dwaiers toraps, voyant ,,ni\ Us f>.rU« 
chaleurs, Mme 'Il- 
tume (fe le faiv <̃_$ 
tons la* HÉeaS s iùoUncr ci sa 

ParbkUtaiarat au cwuroiU de 
vieux Camûriûleurs ont rén;v 
T'avant-dernière nuit. y 
eonwHeSï* de trV1;» m 
vol probablement tri' 

Fracturant les vui. en 
n. a! foi leurs out pv. ̃ 
rappartement, dont Ha unt bris, et •̃* 
tee armoirway wjs JM<»i*tant au pr, e 
aorfer vjwt T«pi3«neiJT psnrmirti 
pièces, s'en sont pris au eolïre-forl *ccilc »l*ns I* 
mur. 

Après de lont^s elîorts, 11 swi; ar- 
racher et il te coucher sur un n 
(JAU 
c ,i ̃̃.( ,-r 
fi u il 1 M t !r i >.i h si 
âuvi-ir eoaiplctenuail; le incuble. 

Que} 'est la mentant exact du n>t ctnïts an» 
nutTi !-u 
M. <̃̃̃ mti 
̃ uculrà 
il terre, 

r\e 
•- ni»» 
rachéa aux autr«ftnnetrWaii <pa*u re. 
Le-, servie-- ̃'̃'•- ̃̃•'>̃-̃•̃•• r,m ;i«Mi 
iv <*nrnmp!i' »ti>ra!joiTs et 
croit' (lire i?i. ̃ --un. 

L« dirnctpirr dune mipr^ "̃ de )f- 
br»i ri« et dédili t>n du <)<> 
tin>», M. Osiilhirr-Vill.'irs depuia 
<-nt par 
afnu;t«;ntcornineà l'witaaiBC. UniB<ïtee HBfMWV 
(1 let j 
par les r*mpto\ \<\ :.• rs qui 

1.. m 
hors <lc proportion avec le total da ITM^Mt Mfer 
caiKiiii. 

On ne pouvait -m», un 
son saJatre mea.- ̃ visitait* 
lûciil des «ttpeaees «Ka^fHMas. 

Daua la matinée dliitir, M. Gajithitr-Yiîtais lot 
demanda des compter à bréte-pourpoint;, Stew ne 
troubler, remploya iwfirtSlc n^pooftit qu il allait 
iiH.ltr.> m .̃ ̃*•••; iivr»« et 1111 li»rfr ensuite 
L'ëjulk. 

Il t: ,,int dix minute*, puis il 
sertit, tatsMnt son pttrdeSEWi et sow elMMaMn il 
q^elff.MM. inatent» «t M. c«Or- 
îaeni, r les livres. 

A .̃ s dit soir, le eafsstcr n>tatt pas 
revenu et plainte fût porté» contre M «fece ML 
inwrocq, corn laissai r« «le p«liee. 

La façon dooi '-<̃ !».<̃' puy. 
tidiennemcait uns contait; 
tron éUit celle-ci r su lier. -tr» 
rlk'.s r«cett«H Li joaiirw tps,a recevait ùtss a.afce- 
Uiurs, il y inscrivait des sommes moi»»le«» et 
gardai1 '-< 'i'reocie. 

Slni çpntagcs Tcrsé: le 
̃jwréii- 'iionLtm <Ie ses >j- ".at 
unriossitjlc a établir de façon exacte. li y «l«;ve a« 
noms il. SSl.ÛfV) franc». 

Le service de la sflrcté recherche ETSentifi Q»v 
gnier quf doit nvofr rn.i«« I Ti iniiji 1 Iniuimnt 
Paria 8a familles dans I.; besoin. 
Doubla Sauo9tag9 

Hier après-aiidi, vers cinq hfir** f4w«MreTB 
eafatifa joifiant canal .-le I ()«rc<|. 
<|n;ti de la Marne, qtiand ux <i< nin ..ii*,L«uiB 
Villette, âgé de dix ain», et Paul Maasoni âgé dh 
huit ans, commirent J'invprudencc de ne laisser 
(tant;¡ i«-iiU. lirnvuw i)»J" t.- t»<-n|H'%i| 
iBiarrée, 

Lesçuii. 
vefnfmt de va et vienB ap bachot: un 
jim 
venait de rompre, soa «marre et .,̃i.. f 
la. (Jérive, 

quf m 
th<i« «ht mê«i* cOtt, firent chiTirer i'iti^uii ai 

Doux passants, un ouvrier fiutr» rwsiinift 

