Le Petit Parisien serrurier, NI. Louis Rasier, âgé de trente-sept F ans, éemewant ru de BelfeMÎlte, se portèrent anssWM an seeoars ses se ietérent dans tc canal et réœsireat à raaiea r Im imprudente sur la berge

Louis \illetta et Paul Maama tare tn tbs chuta un poète de secours où ita reçurent lès soins que nécessitait leur hat, car ils avaient subi uagomman^ament d asphyxia

Complètement remis de leur bain forcé et heureux d'en être quittes à si bon contrée, les in fante ont regagné, sous la conduit d un garéies de la paix, le domicile de leurs parents, rue de

Cambrai

Un Drame de la folle

Du. cria, qui n'avaient rien d'humain, mettaient soudain en émoi, hier après- midi, vers trois heures, tes habikants d'une maison située t rue Morand

La plupart d'entre eux apparaissant immédiatement à leurs fenêtre , aperçurent, debout BOT la sienne, au remier étage, ni de leurs voisins, nommé Victor L de trente-ôn f ans-, btjootier-sertisse' 'itérait tout en se portant an vfsngn .ts tn corps de formidables coups d'une lirai dont il était arrné

Wmprenant qne les malheureux était devenu fou, qnelqurs personnes s'élancèreat dans lier, avec l'intention de la saisir et de le calmer

Mais avant qu'on ait pu A)1 11 i ver lui r&tténé s'était, de son premier étage, élancé dana la cour, sur le avé de taquette il demaura inanimé, et ensanglanta

On les plaça immédiatement dans un fiacre et dwgimnf les la paix les conduisirent à l'hôpital Satnt-Loow, où l'on désespère de le sauver

Les mêfteeiiw qui le soignent ont constate qu'ayant de se précipiter par la fenêtre l'aliéné s était Ir&ppé, vingt-cinq reprises différentes a v6& sa liiûc, se f^ls^nt les le:! plus graves

TomM au sixième Etage

An coers de l'après-midi d'hier, nn ouvrier fumiste nommé Maximilien Rossi, âgé de trentedeux ans, était monti': sur la toiture d'un immcu bto ttMPt d ni étapes et situé ixmtewd

Voltaire, pour y réparer une cheminée

Soudain, pendant qu'il était occupé à cette réparation, il glissa, perdit l'équilibre et, roulant mot le toit, s'abattit dans Ca cour de l'immeuble vwtato, après avoir traversé i ta hauteur du troisième étage une toiture vitrée

Le malheureux, qui respirait encore, fut aussitôt transporta dans une pharmacie <ft ttoottrnarii où il reçut lea soioa du docteur Kmzeibach. Malheureusement ses blessures étaient trop graves pour que l'on nui espérer le sauver; quelques instants après, l'infortuné rendait le dernier soupir pendant qu'on le pansait

M. (Joicheteau, commissaire de police, a faut ramener le corps au domicile que M. Hossi occupait %3, passage Léon

Une grands Fête annuelle

A l'occasion du 44" anniversaire de la fondatien de sa Maison, Monsieur Dufayel Il donné dfcnanche, dans son Théâtre, une magniftcjna fête, à laquelle assistaient plus de quatre mille personnes. Les Magasins superbement décorés et éclairés, tout garnis de tapisseries, de plantes et d'arbustes, présentaient un coup d'œil féerique

Dans la salle, une foule de notabilités parisiennes

Ministres, Sénateurs, Députés, de hautes personnaHtfis de la Magistrature, de l'Armée, des Fi nances, de l'Industrie et du Commerce. Monsieur o lirait le- bras à Madame WaldeckHonnnn>ii venue avec le Préskteut du Conseil

Au programme du eoneert Mesdemoiselles

Hatlo, DuMiml; Mesdames Landoury, Valentine

Page, Auguez de Montant, Osbron, Simon-Girard, Grisy, Louise Uiguo , Jeanne Norris Mes sieurs Muunet-Sully, CoqueUn cadet, Alvarez

Ctoajiibon, Gautier, TrévUte, Debreane, Lev qt , etc. l'Association chorale artistique l'Bu ttrpe avec l'Harmonie et l'Orchestre ftufayel en tout deux cent cinquante exécutants. Une sélection de Faust, avec les chœurs de l'Opéra admirablement chantée par Messieurs Alvarez et

M n et Madame

OÊttf, et noi non le parle, la dGwpflanfe ominii.- m- par la troupe de Monsieur Dcval, directeur de l'Athénée

Après le concert a été tirée la toiubola gratuite qpe Monsieur Dufayel offre tous les ans 4 son personnel et qui comprend comme lots imporMots des billets de mille, cinq cents et cent francs, des obligations de Ville de Paris, des objets d'art, meubles, bicyclettes, machines coudre, etc., etc., et comme gros lot une Maison tf Campagru meublée, en toute propriété élirais d.'atii pages, Le ougaant, M. Louis Lamrtte daatla nèMUMiun >i>>.s (Uns ancien employés de la Kkisna, esCTenu. tout ému, remercier Moitsieur Dnfaye} mtx applauiiissements unamnws fie l'assistance Une tombota. avait été également organisée pour les artistes ayant prfe part aux concerts, et le sort a favorisé >I..Vlounet-Sun-y

Déplus, de nombreux prix de trois mille, mille cinq cents francs, etc., ont été distribués par

Monajear Dtifay.i. Des nominatiens importante et de- mhreuses augmentation snivrout cette dUfcflJntion, qui a été joyeusement Wtée cinq gratuits tenus par la Maison Joséphine

Cette rate, qui laissera un souvenir ineffaçable ceux, qui y ont pris part, ne fait que précéder ceMe qu offrira Monsieur DuCayel à soa persoanei tare de l'inauguration de la maison de campagne

Un vol de francs de Petit Paré.sien a raconté déjiX plusieurs exploits de la célèl>re domotique voleuse dont fu rent victomea d s rentiers et des commerçants de différents quart! rh-> iuc fois sous un nom différent, par font:- bureau de placement qiicfccjtque, wjrUilcats merveit

Iwx 'lait dans mie oiace, y restait deux jou, îsoit, à l'aida. an l'appartenii'ui .i.j at.s maîtres de tond en coinble

Pourchassée avec ardeur par des inspecteurs de la sûreté, jamais elle ne fut pincée, chtiixgwwit, à ce qu'il paraît, d'allures >•> nmw mie, de ton et de langage avec, u une nspîdité qui déroutaient lies meilleurs unuws

La dernière prouesse de cette, femme infern l et du ka bande, date d'hier. Entre'! avant-hier soo la nom de Louise Rivière, au service d'un riche industriel dn botilevard Saint-Germain

M. H. etle fopanit de ehe se immtn maître au moment de Ira swvir à dîner. Et M. H partement, s'aperçut alors qu'il lui manquait pour f'.rtVi Vi-anrs de. bi joux, dérobés dans un aeer- pour &,tXX) tranca de valeurs enievées d ua (.•jUret

Il porta plainte, An qu'il put donner de sa domestique, on reconnut aisément la pedontabte voleuse il. !!ni ta police donnât la chasse, sans résultat d ailleurs, depuis si longtemps

Le certificat montre par cette misérable à

M. H. pour le convaincre de son honnêteté éUiL daté de Vm-si >nait rie fsussen indicetion H pwt- raii?s légalisation dim irornmi=<n- inconnu f uite de la fausse Louise

Hi. rar les inspecteurs de la sàrttt:, q\xi se croient, cette fois, en possusAion

N" 99. Feuilleton dU PETIT. Parisien

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

Ql'ATIUKMK PARTIB

JUSQU'A MOURIR tll (suite

A vrai dire, c'était plus. facile à projeter ânier .'illpr à Paris, Carta n'arait pas le preBah il n'était pas eaibarrassé

Qtwmnte-htiit honres aprfn le momfTit oit

Il avait pris la résolution di> partir coûte que

Hite, on relevait, AU matin, diwts la via du Colos-wo dans la nie assois diserte et tordre de terrains1 vagues qui conduit au

Colis 5e et au quartier du Palatin où sont âtctrm W fl f rtes les ruines de la Borne antique on relevait le caJavre déjà froid d'un étranger

D'un Anglais fnpné Antre les îu;n coltcllata qui avait dû le tuer avec iiw 'v h\i\t foudroyante les iiiaUieiireirT, en effet, était tomb#, snr f se débattre. sans engager la

V: sotiiiint. dans TïmmoMltté de la il n'avait peut-être pas même en 1 ptfni'treren lai avec le froid de l'aeier

Naturellement, ses poche avaient été risi¡Ces et vidées

Un marchand d^ïs ipwtm safcWB , Vî r(oi f Vllciu ti< , âgé dû quarante ans. s'est wpbysM i hier dans 5a hamhre, 3r\ rue

Oa ignovo les moUfs de ect acta de êbm^oir i'HJX DE FAHÏtiyi'R rà<M tu uuUinà^t atëtiiiiinant iimbimi. tee

Etablissements Allez frères, 1, me Saint-Martin peinent veadre tous fa marfèto aqinriMe de meublea de jardins aux prix da fabrkiuutepjee kmm_m mmm

La rue Victor-Hugo, à Ch-arenten, a été-, dans le matinée d'hier, le théâtre d'un terrible accident suivi d'un émouvant sanvetage lters dix heures, un jeune homme de dix-huit ans, M. Louis Ferroçe, demeurant rue des Bor deaua, descendait a bicyclette la rue VictorBugo, dont la pente est excessivement rapide

Près du pont de la ligne P.-L.-M., pour se garer d'une vorture venant en sens' inverse, le jeune cycliste obliqua vveruent à droite. Dans mouvement, il vint heurter la bordure dn trottoir

Le choc fut tr-'d violent le jeune homme, enlevé de sa machine, passa par d sdLU> son guidon elle parapet du pont pour aller s'abîmer surune des vuies de la tranchée du chemin de fer, située à six mètres en eontre-bas de la route

Là il restait étendu sans connaissance, et un train express se dirigeant sur Melun, qui venait d'être signalé et arrivait à toute vitesse, l'eût fatelement broyé sans l'arrivée de plusieurs ou vriers employés à l'élargissement de la voie, qui malgré l'approche du train, l'enievèrent à quelques mètres de la locomotive en s'exposant eux mêmes aux plus grands dangers

Transporte dans une pharmacie, où il reçu des soins, le blessé dut être ensuite, en raison de la gravité de son état, conduit à l'hôpital de

Saint-Maurice

Oa a conserve aucun espoir de le sauver

AUTOUR DE PARTS

LEVALLOt PERRET La nuit dernière, des malfaiteurs ont pénétré par effraction dans un pavillon do la rue de Gra.vel. Ils ont emporte les vêtements, tous les bijoux et de nombreux objets do prix

Deux des coupables ont pu être arrêtes les nommes Jacques Morlays et Lucien Roussettes âgés de dix-neuf et vingt ans, rôdeurs dangereux, qui ont été envoyés au dipût

VILLEMEUVE-LA-OABENNE La nuit dernière des maltait.eurs se sont introduits dans les ateliers d'une usine de bicyclettes et automobiles du uiui U'ArKenleuil; ils out enlève; uour plus de francs de pièces do mécanique, de bronxe et de matériel

Dans la matinée, les agents d'Asniëres, en service au pont de Saint-Quen, ont arrêté un bro canteur, Jean Eyreches, demeurant boulevard d'Asnières, qui portait une partie des objets volés

Une perquisition opérée îl son domicile fait en outre découvrir une quantité considérable de Mb

L enquête, se poursuit

LA GARENNE COLOMBES. M. Louis Sistres entrepreneur, demeurant il Saint-Gloud, passant hier après-midi route de Courbevoie sur son tilbury, a heurte violemment une borne ea voulant éviter un cycliste

Le choc rayant projeté la tête en avant contre un arbre, il a eu le crâne fracturé et la cuisse gauche. brisée- Son état est absolument désespéré

BÉCOR-LES-BflOYËitES. En jouant ayee dts ailuntulles, nne fillette rie six ans, dacqueline Aruedot, demeurant rue Saint-Denis, a communi qué la teu il se: vêlements et a été affreusement brûlée sur tout le corps

Ou se hâta de lui porter secours. L'état de la malheureuse enfant est des plus graves et a nécessité son transport à l'hôpital des Enfants-Ma lades

VINCCNNES. M. Rebondin, commissaire de police, continue son enquête au sujet des détournements commis, ainsi que nous 1 avons raconté au préjudice de la Compagnie P.-L.-M. Ayant établi uuo surveillance dans les halls de la gara des marchandises, à Bercy, le magistrat a arrété un employé des messageries, Eugène Chsteline âgé de trente-six ans, que l'on a surpris en flagrant délit d vol

Une- semuiaitioa faite à son domicile, rue

Sainl-Juan. à AtforlvnTe, a p 5i-ints iîo découvrir une grande quantité de marchandises volée dont le montant s'élève à près de francs

Chateline avait enterré dans le sol de sa cave des montres et de nombreuses parures en or. et c'étaiL da.ua des futailles qu'il déposait les autres objets yaiés, tels que vêtements, chaussures gaate, pièces do denteite, etc. Le coupable a été envoyé au dépôt

ALFOBTVIU.E. Un débardeur Léon Bonebenoux, iigé de vingt-huit ans, demeurant 27, ruc de l'Ecoie-'V#ténB ir . déchargeait, hier, une pe mche amarrée' quai de ta Marne, lorsqu'il tomba dans la rivière

Son cadavre, repêche une heure après, a été envoyé à la morgue

VERSAILLES Le feu a pris hier, après-midi dans le bois des Beauvillers appartenant à l'Etat et a détruit trois hectares de. bois situés sur le territoire de Louveciennes

Le '-pompiers de Bougival ont réussi à maîtriser le feu au bout de trois heures de travail

SARTAOUVILLE. Le juge de paix d'Argent.ôiwl, M. Langé, a contmencï; hier Sarti-cuvilte une enqnHe relative un infanticide

Oe a, en effet, retiré cte la Seine le corps d'un enfant dn sexe féminin, dont le crûne était entièrement défoncé et les cou presque détaché de la tùte

Le petit cadavre a été transporté à la morgue

LTSLE-ADAI . Un ouvrier agricole, Adolphe

Marions, originaire do Belgique, qui se rendait hier matin, chez son patron à Hédouville, était mont:, '!•"> >in tratn ^dirigeant surl'Isle-Adam

Pr> de Champagne, il commit l'impratteri pencher et fut atteint la téte. Le mnlhiMirevix n pas tardé succomber monrtnény. Un onvrier Jean-BapHste Philippon, ,i;x de soixante-sept ans, est tombé hier d'un bâtiment en construction à Brétigny-surSes camarades accoururent aussitôt pour lui donner des soins; mais l'infortuné venait de rendre le dernier sospir

ME AUX. En revenant à la ferme de Prasnûs av c une x e d'herbe, un charretier

M. B p de trente-hnit ans, est tombé euiff n. . ii> de son cheval, qui s'est mis à ruer et lui a brisé plusiettrs côtea. Le bleseé été tranàporlé à son domicile

CORSEIL. Le ftomrté WBTatmoy, se fie treine- pt ans, maçon, travaillant aux papeteries d'Eojjoancs, est tombé hier d'un échafaudage

C'était un touriste qui, imprudemment s'était aventuré trop tard dans ce? quartiers îésOTts où il est dangeretix on le répète a satiété aux étrangers de s'en aller tout seul, voir, i travers les arcadies béantes de l'immense Cotisée, la lune éclaimr l'amphithéâtre nnt prend, sous ses rayons bleuâtres de si extraordinaires. de si fantastiques apparences

Plainte avatt été immédiatement portée par le consulat

La police nh par acquit de conscience avait commencé une enquête

D'avance, au consulat et à la police, On savait qu'on aboutirait à rien et qu'on ne tcou verait pas le coupable qui grouillent au fond des quartiers populaires lorsqu'une belle colteliaia comme celle la a étendu sur le sol un étranger un foresüere- c'est tant mieux pour le hardi com pagnon. pour le camarade 'qui a eu la main ferme et l'oeil aira

On le connait bientôt mais il n'y t pas de danger que personne le dénonce

C'est un service qu'on lui rend aujourd'hui à charge de revanche pour soi iuéme demain

De sorte que, trois jours après cet événement lorsque déjà la première ardeur de surveillance dans tes rares devait s'être bien ralentie, Carlo prenait à son tour son billet non pas pour Paris {c'eut été impudent de montrer tant d'argent que ça , mais tout simplement pour Florence ce qui lui permettait de n'exhiber que série traites, qu'il parfaisait péniblement au guichet en petites coupures et en monnaie de billon

Arrivé à Florence, il s'y arrêtait encore deux jours. il y connaissait d'honnêtes gens de sa trempe tas f bote, S s'est brisé un bras et ftit du légions internes

Transporté ciiei tui, il est mort peu de tempe apr4s. irwss cinq orphelins

DB NO3 CoRnESPO.NDAMT9 PABTICUUBBS

Lundi 20 maL

CLEAMOtiT Oise). Une réunion composé de cultivateurs adhérant au syndicat de de7e se agricole a eu lieu à Ihôtel de- ville, .sous la pr^idonco, de ;Ni. Gueswet. conseiller gént;rnl, en nie de fermer nne cusw; cantonal de crédit agricole. La tentative a pleinement réussi.. L'assem blée a immédiatement réuni tes fnudg nécessaircs et procédé à la constitution du conseil

BEAU VAIS. Jean Perrhon, terrassier, âgé de trente ans, qui travaillait à la réfection de la voic entre B&uivai et Beaumont, a été tamponné par un train de voyageurs et a eu le ara°ne frartur . Transporté il l'hôpital de Beauvais, il a succombé quelques heures après soixante-quatre ans, ouvrier verriez demeurant à Saint-Gentner est tombé dans l'escalier de sa ( meure et s'et-t bris'1 tt coloiioa vertrbrale. La mort a été immédiate

FÉCAMI . La femme I-ucas, la victime du drame de Saint-Léonard, que nous avons relaté hier, est dnédée la nuit derniére à l'hôpital de

Fécamp, tks suites de as blessures. Le lila Lucas le meurtrier, a. éti,- conduit an Havre. Il sera ramené à Fécamp pour être confronté avec le ca davre de sa mère dont l'aubpsie aura lieu aujourd'hui

BULLETIN DU TRAVAIL

LES ÈGÔUTISRS DE PARIS

Dans une assemblée qénérale extraordinaire les ouvriers égoutiers out, hier aoir, entendu le rapport d'une délégation envoyée par leur chambre syndicale auprès du ministre de l'Intérieur du président du conseil municipal et du préfet de la Seine

Promesse ayant été faite de leur donner satisfaction il. bref délai, les égouuVrs ont décidé d'ajourner au 20 juin la grève des signatures protestation platonique qu'ils devaient exécuter demain matin

HYGIÈNE ET BEAUTÉ

Assouplissant ettonitiaut les tissus, purifiant le derme de tous les germes malsains, grâce aux suça végétaux qui forment sa base parfumée, le Savon du Gonga reste, da l'avis des sommités médicales et de: hygiénistes, le plus efficace des cosmétiques de toilette

LES COURSES

Aujourd'hui mardi !il mai

HOS PRONOSTICS

PRIX DE LA Frstte. A réclamer, 3 ans et au-dessus, 3,000 fr., I,io0 mètres. Ecurie Lieux

Yeila

PRIX Plobesta . 3 ans et au-dessua, fr mètres. Harrar, J4roboaiu

PRIX no Mesnil. A réclamer, 3 ans, 4,000 £r iOO mètres. Qui:, Khma>-an

Prix B.vrberousse. Sans. 5,000 fr. et fr à l'éleveur, l,iM mètres. Xevry Go BQunttx Mésçtenture

Prix Kihg-Lud. 3 ans, fr. et fr à l'éleveur, mètres. Jean Dort il, Amer

Picon

Prix DE Malidoh. Handicap, 3 ans et audessus, 6,000 fr., 1,600 mètres. Bamptonio, Vtsi

Demain mercredi 22 mai, courses à Colombes le Grand Prix des Apprentis, handicap, 10,000 ttiflEO mètre

ENGHIEK

Résultats du lundi mai f99t

La journée du Grand Steople-chase d'Eng-hiea considérée comme une rtpéliiion générale dn

Grand Steepte-etiase de Parie, a <Hé faverisiïe par le temps et a attiré une assistance considérable mais h Steeple-diase d'Cnghien n'a été grand que par le titre

Le eb vaux qui, parmi eeux qui l'eut diwmW le Grand Steepl -rhasc d'Auteiiil c sont effacés devant une doublure qui ne manque pas d'une certaine qualité, mais qu ferait une piètre Uure sur les gros obstaçJes d'Auteuil

Ka.lettc, puisqu'il faut l'appeler par son nom a battu des première ténors comme Killaruey

G raîman, Haut Brion, Vlau. Moyjaret, qui seraient probablement devant elle sur les ¡Mies de l'hippodrome de Mortemart

Elle a gacné d'une encolure sur Vlan que son compagnon d'écurie Sylphe a gêné à plusieurs reprises pendant le parcours. Les autres, dont la condition ne sera parfaite que dans troismiunes, ont plutôt pris un bon galop sur les obstacles qu'ils n'ont sérieusement dispute le prix

Comme incident, on a eu la chute de sonnra dans le prix du Berry; la jument s'est cassé la jambe et a été abattue

PRIX DE L'INDRI!. Haies. 3,000 fr., 3,200 na l" Cosmopolite, à la baronne de Forest (West

Gahriei (A. Clay); Latude Il ;G. Brown

Non placés r Gaulfridi, Paléornia, Merry Meod

Pis, Thyra Sparrow, Cnarras, Rowan, Puîseux

Sombrun, Omedou, Nab, Cascadeuse

Gagné do dix longueurs, cinq longueurs du deuxième au troisième

Prix DU Clain. Steeple-ehase d'essai fr., m. t- Ivresse, à M. 1. Wysocki

CunlifTi 2 Artésia (Brooks) Doux Pays

F. Uall

Non placé Canin

Gagné de cinq longueurs, une encolure du deuxième au troisième

PRIX DE LA Marciie. Haies. 3,000 fr,, 2.800 m

Intermède, au baron de Watdner (Wright

Kroshka. CMac Cormick); 3' Saint-Guy (R. Ronau

Non plués Mufti, Le Bélier. La Paloma. Le

Nonchalant, Fatma II, Cordon Bleu, Paillette

Le Docteur, Indiscrète

Gagné d'uue longueur et demie, une longueur et demie du deuxième au troisième

Prix Du Berry. Steeple-chase, handicap fr., m. t- Basfcir, à Ni. Ch. Liénart

Collier); 2 Parenthèse!Brooks;; 3- Méfiée tEllisson lène, Strada

Gagné d'une longnenr, une demi-longueur du deuxième au troisième

StKEPLE-CFASB AH^OF.t B'KNBHTBÎ . 8 ,W ) fr et fr. a l'élevctir, m. Fttdette à M. Giles (Brooks); Vlan (ColliCT); 3' Caraïmau ^Campbell

Et puis il reprenait son billet pour Turin oh! il était prudent, ce Carnet il- n'avait nulle envie de voir les carabinier se mettre en travers de ses projet en lui demandant indiscrètement pourquoi, et avec quelle ressources, Il S'en allait si loin de son beau pays natal

De Tutfn, U gagnait enfin Modane. et c'est seulement après avoir passé la frontière qu'il demandait la gare française un billet ponr Paris y arrivait le lendemain matin, sans eaeombre

Là, il n'avait plue qtfà étudier le terrain et puis à se mettre en chasse

Un jour lui avait swfQ pour se farailiarrwr avec la topographie de ce quartier de Montmartre, où sont tous les ateliers et on s'ins tallent toits tes professionnels, hommes ou femmes, qui font métier de servir de modèles aux peintres et aux sculpteurs

Benedett , Il l'avait appris du ptemier compatriote par lui rencontré et prudemment in terrogé. Benedetta ne logeait cependant pas dans ce quartier-là

Elle habitait, au centre de Paris, rue de la

Il se fit montrer cette rue de la Ferronnerie pour pouvoir ensuite y retourner tout seul quand il commencerait. la chose pour laquelle Il était venu, lui aussi, à Paris

Et puis comme il avait déjà ses idées bien arrêtée , ce Carlo, il se fit donner l'adresse de M. Jean Tavernier, le peintre

On lui avait tout de suite indiqué la rue

ChnptalEt, de ses yeux de braite, l'iuliea avait pro cédé une inspection oh complète de la maison et de ses alentours

Alors. Carlo se dit xvec na sourire qui llonjaret, Busagny

Gagné d'une acohire, trois quarte de longueur du deuxième ta troituèuae

Prix DE LA Chbuse. Haies

W tU. Jurteconsmlte, à Mme ta baronne

Je (Bashford): Pont

Chevron (Wright

Non placés Lorient, Pcyriguère, \fartial

Ctafraé tte quatre longueurs, une eucolure du deuxième au troisième

BSSUI.TATS DU P4BI MUTUEb rmviin I rB8' PCIP 16 M 9 Pn fi iTitllu ..P W M S RarenA P tS

Latudc Il.. P 66 38 Mulee P 16 8 SO

Ivrdta.0 36 M les M "aileu . G la MM

P 16 M 1 M P It

Arté'la P !6 50 1 Vlati.. P 23. 13 W aitnu le G 45 50 Caraïm.in P U

PU. Juriscutu" G

Saint Gwy ..Pf <3 ÏO Gobseck. P as 16 ÎO coRuEv^E BLANCHE LElGH

SAVON DES CLOWNS EuUs imUaitutu

Magas. de nouveautés, pharmac., épiciers, bazars

LA TEMPÉRATURE nnltiHps. Sattit ftln

Lever du < (<c( u li. eeuther à 7 A. 4A. Lever e la Irtne à 7 . S5. coucher à M SI

La situation ert très belle en I&jpojic. Le baromètre est partout upprieur à m,m, il dépasse Hi/m dant le nard at l'oueat l.e v/^h re^le (stïbte d'entre nord et est avec tuer belle sur loulos Lias côtes

Un signale quelques pluies sur le littoral de la Baltique, en France, on a recueilli t5mlm d'eau aa Ven toux, t aa mont AigooaJ lia orage a éclate au uMnt Hoaoier

Continuation du beau temps kl joui'iiêe d'Uier a ét magîiifitnie

La terni eratnre s'est relevée sur nos régions eUe était hier matin de à-^odee. Jô Atger et à. MoUn notait ?̃ au Puy de-Dôme, 6 au mont Venteux anPTe-én Miul

En France, le rècnauflV' ent va continuer avec beau

Siuuilioa pni'ii ̃•l'i.'T.- :un parts français la mci

Variations jues da 90 mai, à l'hôtel

PeHI Parttten

HKUHJîS BAKO.MtTRB THBRMOMETRB

A 8 h. matin "C5 -/• 18 au-dessus de

Midi WO "/p h. soir

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. -90 niai, heures du matin

UA TB-sm?m. font au seine, a .uoniereau, t-w peluse de Varennes. -i : ; pont do Melun, •fli; pont

Je Corbeil, t"fi eclusa de Vorl-i-l'Anglais, 3- J

M h.xe. Ecluse deCumières, -J"ai; ectuse de ChaHfert luse de Chai-einuii. i liA^a-SKiNK. Kcluse du canal Saint-Mutin. l ponl de la TourneUe, t"t:i; pont Royal. i 46; èclose de Surines, liari-age da Bezon3, pont do

Mante: cclube de Muricourt, ,i uisk. Barrage de Vinctte, fOX

BISCUITS PERNOT

Dessert Exquis

Courrier des Théâtres

Ce soir, à la Comédie-Française, premières représentations de Amourtvie Amitié, comédie en un acte, de M. Maurice Vaucaire, et de lîoiitiïtir qui j}o s , comooie en un acte, de M. Auguste Germain

Au Gymnase, ce soir également, première représentation du .Prestige, comédie en trois actes, de

M. Ambroise Janvier

C'est ce soir que M. Henry Mayer joue pour première fois à la Comédie-Française, mais le rôle qu'il crée dans Bonheur qiiipassene lui comptera pas comme début. M. Henry Mayer débutera réellement é la Comédie dans une pièce du répertoire l'Ami des Femmes, probablemenL

On annonce une nouv H matinée ofgKnram l'Opéra-Comique au bénéSce de Mme veuve Taskin et de ses enfants. C'est le 15 juia prochain qu'elle aurait lieu, et l'on y entendrait pour la première fois la célèbre cantatrice roumaine Hélène

T hcodormi

Si louable que soit le sentiment qui anime les organisateurs de ces matinées, si intéressants qu'en puissant titre les bénéficiaires, n'y a-t-il pas craindre de tasser le public et son inépuisable charité en en organisant si souvent

M. Michel Provins vient de traiter pour les représentations, dans toute l'Italie, du Vertige, qui continue l'Athénée une belle carrière

Ce soir, au cirque d'Hiver, deuxième concert de l'orchestre philharmonique de Berlin, sous la direction de M. A. Nikisch

Programme Ouverture de Zéoncrc (Beetfcoven symphonie en tu mineur (J. Brahms), l'asso (Lisztj la GroUëit Pingal (Mendelssohn), Rien; ouverture (R. Wagner

Le princa das chansonniers l'Exposition de l'Enfance

Aujourd'hui mardi, quatre heures, Xavier

Privas présentera les interprètes de ses muvres et fera une conférence sur la Chansuya des Joujoux de Jules Jouy. On jouera ensuite le Xoet de Go lambine, pantomime en un acte, de XavierPrivas

Dimanche dernier, on a compté près de entrées. C'est le succès, plus que le succès, I grande vogue

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Mme Katinka, après une indisposition passagère, va reprendre cette semaine, aux Folies

Bergère, son rôle dans l'originale pantomime de la Tzigane, si luxeusement montée par M. Marchand. Le merveilleux violoniste Boldî et son or chestre accompagneront comme précédemment les danses curieuses de Mme Katinka tueux ballel-féen àz Jean Richepin et P. Vida

Tous les étrangère, en arrivent t Paris, se doni nent readez-vous au grand music-hall du boulevard retroussa ses lèvres sur ses dents de carnassien

A demain malin

Le lendemain, en effet, à la première

Retire, il était allé se poeter dans une encoignure de la rue de la Ferronnerie

Et là, il attendit jusqu'au moment où il vit sortir Benedetta

Benedetta déjà pori<;i<-tnlsée par cette grande vectingdte qui la faisait plus svelte et plus souple

Benedetta qui avait l'air heureux. aliéné triomphant

Benedetta qui, d'nn pas alerte, se dirigea tout droit du eùUi dn Montmartre

Elle y va. Elle y va. jrronda-t-il les dents serrées. et il se mit la suivre

Maintenant qu'il était sur la piste. non. le

Jrahlrt ne la lui aurait pas fait abandonner

Et c'est ainsi qu'il vit la Transtévérine entrer. non pas rue Chaptal. mais dans une maison dn boulevard Rochechouart. une grande mai son où, de la rue, on voyait aux étages supérieurs les baies vitrées de pluCe n'est Pas chez lui qu'elle va ce ma tin. alors. j attends

Et il avait recommencé, de l'autre côté du boulevard, sa faction patiente. sa faction inDus la maison. il entrait un tas de gens il en sortait également

Et Carlo n'avait pas remarqué une vieille femme y ri y avait pénétré tout l'heure une vieille femme assez remarquable, pourtant, ne fût-ce que par la hideur du ma quillage qui la faisait paraitre plus flétrie et plus délabrée encore

Et voilà que tout à coy il avait eu un en étouffé du CatHNtiws, en- Ne mmt mtWm d'y tretrrar tm i- Un franc succès de galté accueiîî! stîînsiH à la Scala, la nouvelle scène ajoutée à la revue r iw)'bL. Il est vrai < u Çwuàius j>i-était toutes las ressources de son comique touais • arU aux méaavenfwres dn vofqmoT du Métropolitain et que Use Fleuron, commère idéale, y ajoutait son charme, se grioe et son entrain

A signaler, dan le. parti. concert .qui pro<Me

Lucy Nanon, une artiste nouvelle, qui joint i una éclatante beauté un talent très originai et très personnel

Mar$,VMvs et C-,à 1 Eldorado, s'est affirmé dès les premières représentations comme un succès de longue haleine, et la prestesse des couplets le piquant des scènes d'actualité, l'excellence de l'interpretation avec prenem, r!us dr<5le que jamais dans ses divers rôles, Adèie Vçrly, une com mère parfaite de charme et de naturel, Stelly, esquise diseuse et adroite comédienne, la petite

Fernande, curieuse, endiablée, expliquent largement

L vogue de l'Eldorado

De l'avis de tous les amateurs éclairés

Anita de la Feria, la belle CaWane qui vient de débuter au Casino de Paris, surpasse de beaucoup toutes celles qui l'ont précédée. Elle rénove complètement le genre qu'on disait usé de la danseuse espagnole et en fait quelque chose de nouveau d'original. Aussi chacun veut-il la voir et l'appFsudir, en même temps que Mile Angèle Héraud dans

Paris qtti UuHxt, l'amusant bailel-revu

Cette fois, la nouvelle est certaine, c'est ce soir qu'aura lieu la réouverture si attendue du

Jardin de Paris

Ce soir et jours suivants, aura lieu, au Mou lin-Rouge, l'exposition publique des divers projets relatifs a l'affiche des nouvelles montagnes russes du Moulin-Houçe, dont l'inauguration aura lieu dgns le courant de la semaine

UNE REPRISE

Jeudi prochain, pour satistaire ceux de teurs clients qui Il pu do.< occasions niions en vente !e li!V leurs comrt perbe giace à main dont le succès a été si grand

LES SPORTS

PARISBOROEAUX

No'.is ̃̃> doit fnndi:ii-fli la grande course

Cet engin, vvrttableiiirnt cil'ra il prétendre aux toutes premières pin il. la pnasjièrc

A uatEB cylinciros verUc&ux, sna moteur ne nX# kiios

L.m.ini. !5 à 2(> ki• ijuil fera priis do 100 k

Nous allrm- .t celle conrue à éf~ ,1s

Et l'on dit i un on fera mieux encore

ClE\"KLaND. c'est le nom de la tn.vJnm victorie1.1 ix-Paris

Li'Mia. "ircr les V

Grmi'l, a i.i.'WLiiuis-t'i.'rratt à rAmoncan uicvcle t l'.uienL n'a jun doux prix [innr lu iv l.lrt m^r'-i"' u machine d'' lypf de îaacii vja. ►} sont eu

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MARDI Ci MAI m

De t à 5 hrurc

TUH.EHIK

Chef: M. O. Part

K. Wltmv. Le lut Ma qo6,Vm Ue CarnavaT

Oairaad. Pastorale, O-PirtK

LuxBMBtttmar lt)B" K'glrnent de lign?. Chef t B. A. Fmwpwt

Mnrejie âthinpt uoe, FiUpiiiuii. Kuv Ula.'j, Marvil^teson . Uuy 3 Vfiue, Jaubcrt Verdi

Altier

BULLETIN COMMERCIAL nu IXNP1 20 MAI

Kai-lnen. fleur, les i 0~kÏÏl Blé , tes kilos

JUûn. is a juin ̃ î<j m

Juill.-AoB 11) 'la :r, e. JaiH.-aoilt. 20 so

Satale . le$ Wm Av iae . les tM idtos fiiir.int IS X> in 00 Cfjurant

Juin. 111 Juin t so 19 fil

JuiU.-aoùt. 15 J5 JnlH.- oùt ta -m teme . 14 50 U M 4 (terniers. %T& i3 a

HMle de e i7m. tes lOOkil. Hstle Mb. les IW kilos

Juin 63 25 i 75 Jum V lulll.-aotft. M 75 Juill.-aoûi ri.. ̃ W dcrnirris (a 75 62 75 dernierUeoal . lJiucto nu à ao Sacre n 3. les kilos

Cerarant. Co raut. 1 si

Juill.-aoùt 9i i Joiliet-aout 30 2T

Ëv3S$ !+ 'S Circulation

Sucre raffinés, le i 50 les 10 kilo

Sacres rafUfien surchoix, caasét, rangés en caiwcx de 1ot à teo se

Farines de On cote miurmr 6t et autres marque de 25 50 a a M), les

LR HAVRK. 30 MAlTpKPKCHE

COTONR LAINK CA KÉ trts ^••.liiuirc Buc.i"-Ay"' Sanlox

JiOui iane en iwint (les. kilne

Ouvert. Clôture Out. CKit. Ouy. Ctôt

Mai M S0 49 M .1 124 3Ï 2S

Jàin W se 49 M 12i 'ce

Août 125. ISS

Octobre.. 48 rî l,^ rî Il 50 1-27 5oJ 30 &o

Cette vieille. elle ressortait en compacte de Benedetta

Et tout de suite la conviction de Carlo avait été faite

Celle-là. c'est celle qui est venue la chercher a Rome

Où l'emméne-t-elle présent

Et il les avait suivies. comme depuis le matin Il suivait la Transtévérine

Mais non. il ne m trompait pas. c'est bien, cette fois, c'est bien du côté de la rue

Chaptal qu'elles ne dirigeaient

Et avee un cri de triomphe qui était au h si une criapation de rage

An! cristoJ. je savais bien. je savais bien

Et les dents serrées par la colère. ü les avait vu arriver à la porte de la maison qu'il connaissait bien

La maison qui était celle de l'amant du peintre. du Français qui avait envoyé cette vieille gueuse là-bas. à Rome. pour lui voler sa maîtresse

Mais alors. il les avait vues se séparer

Benadetta était montée

Et la vieille, après avoir attendu un assez long moment il la porte. sans doute pour savoir si la Transtévérine resterait lâ-haut ou non.la vieille avait fini par s'en aller tout doucement du coté de la place Pigalle comme quelqu'un qui attend. et qui sa promène par désœuvrement

Et lui, il avait bien compris qu'elle tuait le temps et qu'elle s'était donné rendez-vous là avec celle qui était maintenant chez ce Tavernier de malheur

Dès lors. il n'y avait qu'à s'attacher aux pas de la vieille. de la vieille qui attendait parce que c'est vere elle, sûrement, que l'autre. la maudite, reviendrait tout rheure

Ah que c'avait été long

COEYgRNgMfgfTÎMPfiRTALDE RD5SI f RlHWiE t TOUT UHll DE TB'JT KIT nttf x

M 494 MtuioMs de Francs Caihtal MomwalS é WtMêt

KM. de otluclind frèru, MM. Rotttevucr ri C s !.i Baaqa de Pari et des Pan-Bu, I Crodlt Lyancdis, ̃̃̃ Cocip'.uir

IrW t 0mmmk>i 1m m m f

La Soascrifition sera otrnrte Parti au MU. DE ROTHSCHILD FRÈRES, a,r Mm

Le Moivr r <It 99 Mal et v. • soit tr, 4aa.so parobHstu H je va macs j ) 40 au t h) 4 > Fr. S nu )•̃ ptBB nruftt % l'biTn- par Ueipattoa à a nféuilt t 'r •. n ^twrt MWl mtam i M r p rUtJ

Bidi le cal 0 tes dtuuiafexMpuKnLicat le awnUntiJ

TEmj.i-ml ̃! cm f;i:t u-! rAi'.îrlifn r.r"r'"r!l"i!l<l<' VMÎMfoiK les sar lc <iu llf t tl M>nk toit ne fta rriviini u ktkto-pqI f DEII C .W

VBAKrw par obllKitll vee t M anil u

Ilbértr mi sr ( >ncnt la r^NtrUU pourwwt Hre tmrwmè sans que tes ttrUnrtteo spMttaiiulm qui leur aaralant aiaat ( Mw puùAft&t ftiï&arbftr plua da ka i^oîtiÀ da l'£m Lrunt

La tMoerlptloas intèrltmn S MlfllBii les aerm ntim.st que pour ten ritr e tA•tncamiuaciaéra <>n niwiMal e ••• -au

Oéclaruhan faite ar Tbt&M bina ttùt

BULLETIN FINANCIER

Par!?. mai ic ont us de ir t ? t)ii t tont tes r • ̃ Métropolitain .ivanec de

W' "76 la Thomsun, en rtstioti à

La Séowi Ilir à 2© ̃-• r- ̃ • à xi ne M^BL'fttciH ].as de iitias t'il .̃_• Mkh:h o or Hand

Mines Guidflelds 202v

OTURB

Kxtv-r an Itio Tinto t&St

Dtttmtm txcaltentts, Teint frdt, 9 nti par

PURGATIF 6ERAUDEL i.-liciwi j> tlbtnwMa mm nÉhn.- toir H ttmmmimmm tad Mi.-UWnd 18jiarj tj si lfi.50.4 m tHtMM iMfiM

MAUfBU m LA mtim ne u:M>r "X) MAI

IC&TUUII AMKNra VGXCU lîœufa Î.KM J.5 J O55à.0W 0 36 4 Oit

Vaches.. 1.0U3 7fi it • 4f

Taurcanx.. S87 3M 6 4S 0 i

Vo;it t. 5 l.MS 1 ib

Moutons. ism utON les ta <> w

Porcs t'i:i 0 G4 S

Tufs. Vente difikile 4 teatlance la bai

Il lioiouslns et bourbonnais. île 73 à u.i -lin Mânes, de h 74 c.; chnfctms, de c.; vi>ud<5enR, de GO a 70 c. Lr t/2 kilo va v . Vente bonne et hausw de 5 c. par y kilo

On rr l choix de Arie, de Bf of c. en Gâtinuay de 1 (ü il i i5; champenois, de 0 a 1 t)ttrrs irov nanc ;8, An 0 75 k 1 Lt; kilo net

H uton . Vente calme et iri'm'%u

On enlf. p Ot moulorm d<i Ci fr i raétifi de de 0 95 à 1 r.' 'au rnnq. champenois, bourguignons, m. O'OàOwL

Le lit kilo net

Porcs. Vente nrsHmise et bste! de 2 t c par 1 l'i lùU) \iT

On cote bons pote de l'Oses , de 0 Ut et p iix rtu Centre, df k le 1!2 kilo vif

A la p ùee, on cote de • 0 0 16 les lulo net

U's grandes tètes qui vont être données au Jardin d'ÂccUrnatatkni pçiir la c&ébratkm du qua rantîi'mf; mtàvtrêalire de la fondnrtrort df l'ît bl>- ̃•• ̃> • ''ont .feudi [•̃ 'lirai ms le pas uorf la a bien voulu promettre d'honoré de ct

A jK-rtir d î jnndi, tous le! .jour^ roneprt daaft pelouse, exhibition de m musiqn . sur dans laquelle prandrant leurs ébats lis animaux les plus divers Jion , tigres, ours, chèvres graivladaBow.etc.DanslajjT Ait Jardin revue en cinq tableaux, de t, ̃ notables qui se sont snccMlé au Jatùm .->̃ climatation afMiuis quarante ans ft A em vMtetn ordinaire , dans i Mm du cbâV teau de Les cartes flilfwttrton poa cette fête seront délivrées gratuitement dèe le mai

BI-BORAX ORIENTAL

Btttoit Pari Auainit

Elle BY-tornisait là-bas. la Benedetta. Elle n'en sortait pas

Et il en prenait, ce Carlo, des rage mortelles qui blêmissaient ses lèvres et faisaient griucer ses dents blanches

Mais enfin, la voilà cependant qui apparaisrt U n'avait. eu, qu,e Je t. ̃ -o rejçfor conln>- la fontaine de la pi .e, côté ic ̃'̃(̃ ,le ses compatriotes qui chaufftii' sèment leurs Uuiatrates guenilles au

El!" avalt l'air radiemr. l'air vainqueur t

Da loin. il dfvinait, tl comprenait ce

Oui. elle hit disait que l'entrevue avait été telle qu'elle déxirait

Elle la remerciait de la lui avoir facilité

Elle lui faisait part de ses projet

Et positivement. oui. positivement. rien qu'au mouvement de ses lèvres, il avaft nettement compris matin

Demain matin I. tl ee passerait donc quelque chose. quelque cteoôe d'heureux pour

Parce que en disant ces mots demain nuÉ tin , elle avait eu un de ces sourires de triomphe qu'il connaissait bleu

Un de ces sourires qui. <i c elle, étaient l'expression de la joie parfaite

Et plus enragé encore pat ce sonrire-là qa par les mots qui l'avaient accompagné

Kh bien, t-il les dents serrées, eh Man j'en serai aussi, moi, de la fête de demain je n y suis pu invité. mal je m'y invite quand ruèine

Et c'est alors que, surprenant le regard de

Boadettt mettre par hasard jusqu% lui, tI s'était brusquement dissimulé derrièra Ift fontaine