i

Le Petit Fayisiotx

M, Chsmeron, JeandrU . Mme Degtby, Henriette

On annonce que Mme Jacques Stern, née Sophie

Groizette, est malade depuis plusieurs jours et que on état, loin de s'améliorer, a considérablement empiré

L'ancienne sociétaire de la Comédie-Française a passé une très mauvaise nuit et les médecins qui la soignent constatent dans leur bulletin que l'état e t excessivement grave

Par suite d'une erreur on à annoncé la mort de la mignonne divette Paulette Filiaux. La jolie artiste, qui avait dO quitter Paris pour aller dans le

Midi, soigner sa santé, se porte maintenant aussi bien que possible. U est seulement probable que

Paris ne la reverra pas de longtemps au théâtre car on assure qu'elle a l'intention d'aller se fixer à l'étranger

Le journaux de Naples signalent l'extrême miiire dans laquelle se trouve le septuagénaire Hip polyte Cimarosa, neveu a ligne directe de l'auteur du ilatrimonio segreto. Le pauvre vieillard mendie depuis longtemps déjà dans les rues de Naples sans que personne s'occupe de lui en aucune façon

Les articles de journaux ont eu pour effet de proVequer des acte da charité en faveur de l'infor tuné neveu du grand musicien

La public a-t-il oui ou non le droit de siffler

Quand une oeuvre théâtrale ne lui plait pas? Ce problème se discute actuellement à Londres, où le directeur du théâtre Saint-James a protesté contre les public qui avait sifflé d'Importance une nouvelle comédie: La Sagesse du Sage. Un journal a rait, à ce propos, une enquête qui donne tort, en général, au directeur en question b Ceci! Raleigh trouve qu'un auteur dramatique qui craint d'affronter une telle épreuve est indigne du nom d'auteur. MissEUen Terry éoris Si je tiens tant au jugement du public de la seconde représentation d'une couvre, c'est que je sais qu'à la première les amis et les ennemis peuvent influer sur le jugement des habitués du théâtre. Jérôme

K. observe Le publie peut siffler tant qu'il veut l'auteur qui a peur ées sifflets n'a qu'à ne pas assister aux représentations. Entln J. Zangwill ajoute

Le droit du public est indiscutable. Mais pour ne point troubler la représentation, les signes de mécontentement ne devraient se manifester qu'à la lùp d'un acte, comme les applaudissemcnts

CONCERTS ET DlVSRTIS8KMEWT

Soirée parisienne. Vo<jons-voir! La nousvelle pièce que la Cigale vient de donner avec un

Urinant succès, est qualifiée de revue-féerie. On ne pouvait trouver mieux. Car les somptuosités de la mise en scène, le déploiement de figuration, le nombre et la complication des décors en font une féerie réelle st des plus séduisantes. Les auteurs eux-mêmes, MM. Zamacoïs et Petit-Mangin, revuistes habites et renommés, ont suivi le mouve ment et se sont ingéniés à trouver des prétextes à mise en scène

M. Flateau, en directeur avisé, n'a eu qu'à laisser faire le costumier le magicien Landoif aveo son dessinateur Choubrac et le décorateur, encore

Un magicien, Menettier, qui a fait merveille. Et il en est résulté un spectacle éblouissant et amu)saut, Avec des interprètes comme l'ultra-fantai iaiste Jeanne Bloch n'est-on pas déjà assuré de rire

La commère, c'est l'élégante et adroite artiste iOui a nom Lidia, et le compère, M. Girault, un parfait comédien, qui excelle dans les imitations surtout celle de Polin, qu'on lui a bissée

Il faut citer encore Mme Alleins, charmante et fine diseuse, Mme Gabrielle Schaub, Seriane, Février, etc

La partie comique est supérieurement défendu par MM. Gabin, Maader, Max Morel, Carlos Avril

Srereol Stival, etc

Les jolies filles de la figuration ne se contentent

Pas de chanter, elles dansent et non sans goût, des divertissements, des ensembles réglés par M. Bu\court de l'Opéra, qui comme celui du Corail ou ce jaunâtre, mal i la tête mauvaise bouche, la langue chargée

Madame; pas d'appétit douleurs d'entrailles,et arec cela un caractère irritable à l'excès qui rend la vie odieuse i vous. et aux TÔtre

C'est la fâcheuse constipation Il Voulez-vous voir disparaître tout cela

Remplace! les purgatifs, pilules, médecines l noires et tisanes étrangères par les Bonbons laxatifs n4e Vichy 4 Fédit-Comprimés D, dont les effets sont jjîôox et durables parce qu'ils agissent directement sur les intestins et modifient peu à peu les muqueuses jen augmentant leurs sécrétions. C'est li un des plus grands bienfaits de cette médication nouvelle

Nouveaux Médicament Fédit-Comprintéa

Echantillon franco, contre 0'60 en timbres-poste

JEeriri BEU WEI{, Ph'ni 56, Paria

BOURSE ucces ,t rxovoir i

Bulletin nuancer indispensable a tout Spéculateur et donnant un compte rendu très exact de la phyaionomwetdo tendances de chaque séance de Bour e

Une Lettre hebdomadaire ptrsonnollê et confidentiel signalant le opération lea plua urgentes et les plus fructueuses à engagnr luiKM tr INl Comptoir Industriel d Commercial

Hat T mit bout, Paris

IUr Z5 !•̃• . lEch-O'OO, (Dut litms^l

JUINS reprûsenlaot si'r' demandes, 6. Béton, à Narbonne

Le cerant Bududbi tN i23. FeuiUetoH du PETIT PARtSN

LES SANS FAMII-LE

Marie-Madeleine

DEtnU&MHPA.!tTT!t

BATARDS

XXV(suite

L'oncle et le neveu

Qut pouvait les en empêcher

A qut avajent-ils des comptes à rendre, eux tes deux bitords sans pèret

Mar;e-MaJe!einen'endevaittperMtmet

Et pour lui il était bien tranquille

Il n'aurait qu'à prendre la fiancée de son jKBur par la main, à ramener rue Borghèse et à dire & 1 tante Colombe

Maman. voici ma femme! Je viens les jtbNBandpr de l'aimer comme tu m'aime

C'est encore une petite malheureuse qui les applie d'être sa mère! Ç<t les fera dom en<)mtstu!ieud'ux

Easuite it recommencerait la cérémonie avec. son autre mère de la Butte-aux-Ruches

Il avait médité cette présentation en changeant ses vêtements fripés contre le complet

Tis printemps qu'il Tenait d'arborer

Mais la présence de l'oncle Turner contr&}f!it ses plans

Il en prit du reste aisément son parti

Ce n'était qu'un retard de quelques heures

Madame Peyrat observa tl a longtemps que les ne t'ai vu tUMi tui le Tireuses l'arc ont été chaleureusement

Agrémentée de jolis air qu'aceompagne avec sa maestria habituelle l'habile chef d'orchestre, M

Monteux-Brissac, la nouvelle revue-féerie de la

Cigale, Voyons-voir, aura sûrement la longue et fortunée carrière des revues de ce concert

Très réussie la seconde des Fêtes de l'Exposition que M. Houcke a eu l'excellente idée de faire revivre tous les samedis au Nouveau-Cirque

Ce soir, la Reine des reines, Mlle Poirier, et les reines des différents marchés avec leur suite assisteront à la représentation en costume de gala

LES SPORTS

FOOTBHl RUSBÏ

Hier après-midi s'est joué au Parc des Princes là où la veille MM. de Castellane et de Rodays échangeaient deux balles. avec résultat un match de rugby entre une équipe composée de membres du Racing-Club et le Sport militaire orléanais, un quinze composé de soldats et sous-officiers de dilférentes armes en garnison à Orléans

Le Radng-Club a aisément triomphé par points

CROSS-COUITRY

Le championnat des équipes secondes de l'U

S. P. S. A. s'est couru hier à Ville-d'Avray

Le Racing-Club s'est classé premier et la Société athlétique de Montrouge seconde

Dans le classement individuel, c'est un montrougien, Lecroc, qui s'est placé en tête, précé dant un raciogman, Genet, second

L'AUTOMOBILE 'TIQUE

La Compagnie d'automobiles Western Motor-Gar Company de Batham (Londres), vient d'organiser un service public d'omaibus automobiles entre Streathain, Upper Tooting et la station de chemin de fer de Clapham Junction

Le parcours se fera en vingt-cinq minutes, soit la moitié du temps employé actuellement parles omnibus ordinaires

Quand verrons-nous, en France, cet exemple suivi

LUTTE

Paul Pons, le champion français de la lutte qui était alié passer quelques mois en Amérique s'est embarqué avant-hier à New-York à destination du tiavre

Tour sportsmas soucieux de ses intérêts doit visiter les magasins de l'Intermédiaire, rue

Monsigny, 17. Il y trouvera les derniers modèles de voiturettes, de cycles, de motocycles, d'appareils photographiques w LA Française, marque Diamant, la machine du touriste

CAUSERIE Financière

Bien que la liquidation de quinzaine se soit effectuée avec la plus grande facilité, on ne peut nier que les tendances de la Bourse sont franchement lourdes en ce moment on donne comme raisons le resserrement de l'argent à

Londres et aussi les quelques froissements qui se sont produits en Chine entre les intérêts russes et les intérêts anglais; il est toutefois probable que ces incidents n'auraient pas eu ici grande répercussion, si le marché se trouvait bien disposé, mais il est certain qu'à tort ou à raison, la spéculation se tient sur la réserve depuis le commencement de l'année et qu'il faut peu de chose pour alourdir les cours. Les baissiers ont donc eu beau jeu, d'autant plus qu'en dehors des tendances générales, ils ont trouvé des raisons particulières pour metiver leurs attaques sur certaines grandes valeurs; c'est ainsi que la baisse du cmvre leur a servi de prétexte pour se livrer sur le Rio à de violentes at taques et ils sont arrivés à ramener les cours de a 1415; ce vif recul d'une des valeurs favorites de la spéculation n'a pas été, inutile de le dire, sans influence sur le reste de la cote

Les DÉVIATIONS s déformations de faille et des Hanches l'incurvation de la colonne vertébrale, le mal de Pott la Bibbosito dorsale, la lordose lombaire, l'abaissement des épaules, les dos ronds et voûtés, la saillie des omoplates, les déviations de la tète et du cou, la scoliose à tous les degrés, sont immédiatement arrêtés, gueris et dissimulés à tous les Iges, par le nouveau corset redresseur de M. Claverie, l'ingénieur-orthopédiste si renommé, dont les travaux sont approuvés par toutes les sommités médicales. Ce corset, admirablement établi avec les derniers perfectionnements de la science, est d'une solidité et d'une légèreté inouïes et est facilement supporté même par les sujets les plus delicats

Les déviations des jambes, du genou, des cheville et des tibias, la coxalgie, l'hémiplégie, la paralysie infantile, l'ankylosc des bras et des jambes, les pieds-bols, les pieds plats et toutes les maladies de la moelle et des os sont combattue et gueries par des appareils nouveaux spécialement construits pour chaque cas. Bras et jambes artificiels

Le catalogne illustré où ces merveilleux apparnils 8e trouvent décrits et représentés est envoyé gratis et franco toutes les personnes qui le demandent à M. Claveri

Faubourg Saint-Martin, Paris

M. CUt€rù visite les maladei et fait Iw-mlmi Itffitgalion de ses appareil tous jours, de 2 heures s rare nJnie lt( itmanthet el fites. Traitement par Com pon i>eipaiine

AUTO DIGESTIVE est la seule qui se digère d'elle-même

Recommandée pour les

ENFANTS AVANT i PENDANT LE SETRAGE ainsi que pendant la dentition et la croissance comme l'aliment le plus agréable, fortifiant et économique

EUe est prescrite également aux estomacs délicats et à toutes les personnes qui ont des digestions difficiles

C'est vrai

Tu m as promis

De les dire la vérité

Il regarda M. Turner avec ses grands yeux de velours noir

Si je les gène! nt en souriant l'oncle

Au contraire. Co sera une confession pour deux

Il était vraiment impossible de ne pas se prendre d'une vive affection pour ce grand garçon ai vif et si doux, si fort et ai brave cela se devinait au premier coup d'œi si gai et si loyal prit sa tante par la main et dit, en montrant son cabinet

Ettrons-là

C'est donc grave? demanda l'oncle

Le neveu répondit

Assez grave, cher oncle

Et mendiant d'un regard sa protection, il ajouta plus bas, avec une pointe d'attendrissement

Le bonheur de ma vie en dépend

M. Turner était fixé tl s'agissait d'amour et sans doute de mariage

Dans le cabinet de l'avocat, à l'endroit où quelques semaines plus tôt. cette pauvre Rose avait fait, elie aussi, sa confession. Marcel dit brusquement

J'aime une jeune Hlle. et je n'ai qu'un désir, l'épouser. Voilà tfut. Quand vous la connaîtrez, je suis sûr que vous l'aimerez

Il me serait aussi impossible de l'oublier que de m'attacher à une autre. Où je l'ai connue je vais vous le dire il regarda la tante Colombe de ses yeux caressanto

Un soir t'en souviens-tu, il y a déjà quelque temps, je suis rentré un peu après mi autt. Avenue d tnkermaao, je passée. lors- t

Nos rentes se sont maintenues pendant la plus grande partie de la semaine aux eaviroas de eurs plus hauts cours, le comptant suivant de près et dépassaot même parfois le terme pendant la dernière séance cependant elles ont perdu un peu. mais très peu de terraïn le nui vient de détacüer un coupon de 0,75, se retrouve à 101 50, au lieu de 102 37 le 3 1/2 re cule également de quelques centimes a IQB ainsi que l'Amortissable à

Parmi tes fonds étrangers, l'Extérieure espagnote a seule donné lieu à fies mouvements de quelque étendue et ce n'est malheureusement pas dans un sens favorable elle a fléchi en effet de 73 57 ce recul ne parait de qu'aux mauvaises dispositions du marché, car les change s'améliore dans la péninsule et la dissolution annoncée des Cortès était, comme tout le monde le savait, la conséquence obligatoire de la nomination d'un ministère libéral

Bien que le cabinet Zanardelli n'ait pu s'assurer la majorité dans les grandes commissions parlementaires et spécialement dans celle du budget, l'Italien reste bien tenu à

Les nouvelles de Chine n'ont que médiocrement affecté les fonds russes le 3 0/0 ancien reste à 87 et le nouveau à le 4 0/0 intérieur est encore ptus ferme à 98 on sait qu'il suffit maintenant aux porteurs étrangers de déposer leurs titres dans un des grands établissements pour recevoir un certificat nominatif permettant de toucher les coupons sans pay er l'impôt russe pur le revenu; les fnrmalités il. accomplir ont été réduites au strict minimum

Les fonds ottomans, portugais et brésiliens ont été fort calmes, avec une nuance de lourdeur

Le marché des Sociétés -de crédit, qui déjà n'avait pas une allure brillante, s'est encore alourdi sensiblement depuis samedi dernier

Bien que devant détacher le 25 mars un coupon de 20 francs, acompte sur le dividende du dernier exercice, le Lyonnais finit par perdre francs à

La Banque de Paris et des Pays-Bas n'est guère plus résistante à on ne sait toujours rien d'officiel sur les bénéfices de l'année

Le Comptoir d'Escompte, la Société Générale et la Banque Internationale ont mieux défendu leurs positions. On retrouve le premier à 5T8, la seconde à 618 et la troisième à

Les bas cours pratiqués depuis quelque temps sur les actions de chemins de fer commencent à attirer les achats de l'épargne aussi la lourdeur ne s'est-elle pas accentuée, bien que les recettes soient de plus en plus défavorables. La semaine du 26 février au 4 mars a en effet laissé une moins-value de 2,800,000 francs qui vient s'ajouter à ta diminution de francs constatée depuis le 1" janvier. La moins-value totale se répartit comme suit entre les différentes Compagnies

RECETTES TOTALES DIFFÉRENCES

SM

Lyon

Nord. i

Ouest. 22 c

Orléans

Est

Midi

Malgré ces résultats peu briltants, 1 Est s est avanre de à et le Nord de à le Lyon en revanche perd quelques points à ainsi que l'Orléans à quant au Midi et l'Ouest, traités presque uniquement au comptant, ils ont peu varié à et à 1089 respecti vement

Les obligations 3 0/0 des chemins de fer de la

Camargue, qui étaient restées longtemps négligées parce qu'elles étaient peu connues du pu blic, ont actuellement un marché actif aux environs de

Le change aur Madrid s'étant un peu amélioré à 34 O'O, Tes chemins espagnots ont commencé par accomplir quelques progrès, mais il n'en est pas resté grand chose à la suite de la mauvaise séance de samedi les Andalous finissent à le Nord de l'Espagne à 201, le Saragosse à

OFFRE la 3MF JÊ2Oa:AU fk Lecteur et Abonné de ce Journal un PORTHAlT Artistique, gran- PQ deur naturelle de 35 42 cent., en butte, et d'une ressemblance parfaite, f jfc ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le destinataire de os beau

Portrait nous recommande à ses parents et amis. Prière d'écrire votre

A ̃iïi ? nom et adresse au dos de votre photographie et de l'envoyer par la posta

O aTec cette annonce détachée à M. TANQUEREY, Direct', 9, Rue de Saint- A ni ? Pitersbourg, Paris. Cette offre extraordinaire n'est valable que pour

RJ ? 10 jours à partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait j dans chaque famille. Comme garantit de bonne foi, M. Tanqcbrky s'engage formellement à payer la nomme de MILLE Franc à un hôpital quelconque de Paris si la SoctrTK ARTISTIQUE DE Portrait n Q

W fait pas ce Portrait gratuitement dans un délai de un mois f9 W. S. X. previnee et l'étrtHHK>r hénS/tcient de cette •ffrm

FRAJJCS par sur

Un mois d'eaaai grain àur demande afrranchie. 30, Hua Dronot. PARIS

UN MONSIEUR ?5SSSi5iW ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas. boutons, démangeai 'Ions, bron chites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir soutTert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un voeuEcrire par lettre ou carte postale à N. VINCENT place Victor-Hugo, à GrenoDle, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées llla TEmE FS p'Y1 i6Of '^33' U>u pt.M io. u m' eeHT. tî M'aH tOKKMmt ABONNÉS

Om t'tton e .ans frais daa toua les Baro.x de Poste. CNW CR TU)Td M HUWEBO !PtC))tHt qu'il me sembla entendre un cri, quelque chose comme un appel au secours. C'était dans une villa, au fond d'un jardin. Je tirai la sonnette brusquement. Une fenêtre s'ouvrit et une jeune fille parut, très peu vêtue et se précipita sur le balcon. Evidemment quelqu'un voulait la violenter après l'avoir surprise dans sa chambre. Deux agents qui se trouvaient auprès de moi virent passer derrière la fenêtre l'ombre de cet homme qui n'omit se montrer. La jeune fille ne rentra chez elle que lorsqu'il se fut retiré, mais elle laissa sa fenêtre ouverte et uous adressa un geste de rmerctement. Le lendemain je partais pour Paris vers huit heures lorsque je l'aperçus qui sortait de cette villa. Je 1 abords et, en quelques mots, je lui appris que c'était moi qui avais tiré la sonnette d'alarme t sa grille

M Mcet sourit en prononçant ce mot

Alors, eUe me dit que je l'avais sauvée d'un grand danger et qu'eue quittait cette maison pour h'yptua rentrer

Eu effet, elle allait chercher une place dans

Paris qu'etle ne connaisaatt pas

Que vous dirai-je, fit-il en regardant la tante Colombe et l'encle d'Australie, e fus frappé de sa beauté, de sa grâce, de ses setsttments tl y avait uae certaine ressemblance dans notre destinée, c'est-à-dire que, moins heureuse que je ne le suis, elle n'avait pas de mère

Elle avait été élevée par charité dans un vieux ch&teau de Bretagne et elle quittait sa bienfaitrice qu'etle aimait pour échopper aux obsessions de l'héritier de cette vieille comtease, un neveu qui ta poursuivait partout où il pouvait la retrouver

Depuis je t'ai rencontrée quelquefois et plus je la voYai pt. ma sympathie pwUn courant assez suivi de demandes pour le compte de Bruxelles a porté le Métropolitain de à oette exception près parmi les grandes valeurs de traction, il n'y a guère à citer comme ayant montré quelque fermeté, que l'Est

Parisien qui se maintient à 355 la Thomson

Houston revient à perdant uns bonne partie de sa reprise précédente, et la Compagnie Générate de Traction, à 107, n'est pas exempte non plus d'une certaine lourdeur influencé l'état général du matché. la Sue a fléchi de 3,VU. bien qu'au 14 mars les recettes dépassassent de francs celles de la période correspondante de l'Année derpière

Les Omnibus sont à peu près stationnaires à ainsi que tes Voitures à Paris, qui ont comme dernier cours

Le Gaz P ri?ien reprend de 985 à on espère que la question de l'abaissement du prix du sax sera définitivement tranchée pendant la session qui vient de s'ouvrir

Nous avons signalé la violente réaction du

Rio, réaction qui a ébranlé la cote; ajoutons que le dividende semestriel a été fixé à 45 shillings ce qui porte à 85 shillings ou 110 francs environ contre 80 shillings l'année dernière, le dividende total de l'exercice il est vrai que les optimistes espéraient toucher 5 shillings de plus

La Sosnowioe fléchit de même de 3455 francs francs

Les Forceps Motrices du Rhône se maintiennent itiO, en attendant que le développement continu de l'exploitation amène des couru supéMalgré quelques réalisations, fes Mines et usines de Kertch conservent une fermeté satisfaisante on espère beaucoup dt cette en trepriae, dès que les affaires auront repris en

Russie une marche normale, et différents indices laissent croire que ce moment tardera peu

On trouve encore aux environs du pair, c està-dire de francs, les Brasseries et Tavernes

Zimmer, qui ont distribué l'année dernière un dividende de 8 1/2 0/0 et dont tes recettes snivent une progression croissante c'est une va leur qui paratt vraiment très attrayante aux cours actuels

On a annoncé cette semaine que quelques mines du Rand venaient d'obtenir l'autorisation de recommencer leurs broyages; d'on autre côté

Lien que le gouvernement anglais conserve une grande discrétion au sujet des négociations engagées avec le général Botha, ou doit reconnaî tre que les perspectives de paix, pour la première fois peut-e rc depuis le commencement de cette guerre déplorable, ne semblent Ptus de simples illusions toutefois, les nuuva les ne sont pas encore assez décisives pour que la spéculation ait jugé propos de pousser plus avant les cours et l'on s est borné à conserver le terrain acquis: c'est déjà quelque chose, car l'avance a été vive depuis un mois et il faut ajouter que l'ou a passé sans défaillance la liquidation de

Londres, bien que le taux des reports se soit élevé à 9 et

Les Rand Mines Hnissent à 1065, les Goldflelds

Ï l'East Rand à May à 114 50, Lancaster à 72 50, Goerz à 68 50, Geduld à 130, etc

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de

Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord et du Pas-de-Calais

Anain (1oo0 de denier

Bruay le

Crespin

Nord), act

Ferfay (S

JOURNAL riNANCICn HCBDOMADAIRI

Boulevard Poissonnière, Paris.f

Emre:"r i(((.nf delà Li6UEda

Hl EmaMtwnt bwAitalTIMiJ :('. muu APRÈS ESSAI etle grandissait. Dans ces derniers temps elle avait enfin trouvé une place. Elle était caissière dans un luxueux établissement des

Cuamps-Eiysées et n'en sortait qu'à minuit pour récuser au cœur de Paris le petit hôtel où elle avait sa chambre

Je lui écrivait! quelquefois

Je lui demandais son amitié

J'avais pour elle autant de respect, pourquoi ne pas le dire que d'amour

Hier matin, elle me répondit flue mieux valait renoncer il une inutile liaison qui pouvait devenir dangereuae pour elle

Je fus très attligé de cette réponse, qui pourtant était sage

Je ne vous donne que le sent de sa lettre

Les termes étaient pleins de délicatesse et de bonté

Toute la journée je restat extrêmement triste et préoccupé

Le soir, je voulais la revoir pour la supplier de me eenserver cette amitié, sans la quelle je me sentais désespéré

J'arrivais à quelques pas d'elle, aux ChampsElysées, lorsqu'on un clin d'oeil deux hommes embusqués sous les arbres l'enlevèrent

Elle fut jetée dans un coupé qui stionntit au bord de l'avenu

En moins de temps qu'il n'en faut pottr le dire, ce coupé attelé d9 deux chevaux de premier ordre s'éiuijM au grand trot

Un fiacre pasMit

C'était celui qui m'& ramené tout a l'heure

Pendant dix lieues nous avons suivi ce coupé qui nous a menés jusqu'aux eavirona de Rambou!Uet

Là, au milieu des bois, notre Qacre t'est rompu dans un tossé

L'orage grondait et la pluie tombait à tfne voyait ai ciel ai t

Flinea-loa-Racha

Lens '100 d'action). KO

Liêvin r.W

Meurchin (act. lûô fr. t. p.) j

Ostricourt (act. lib. ûQOfr

Thivencellaa

REVUE COMMERCIALE

Paris, mars

GRAINS ET FARINES. Le temps pluvieux et même froid que nous avons eu presque toute la semaine empêche la culture de procéder aux semailles de printemps nous sommes à ta mimars et les avoines non plus que les orges ne sont pas encore semées, sauf dans quelques pays privilégiés. On demande avec insistance le retour de la chaleur et du beau temps, car la satson s'avance. On est toujours satisfait de l'apparence des cérdales d'hiver

Sur notre ptace les farines de commerce ont eu des alfaires calmes et les prix ont été taiblement tenus pendant presque toute la semaine cependant, hier les prix se sont un peu relevés

On a terminé hier en cotant les farines fleur de Paris, le livrable courant du mois, de 21 fr avril, mai-juin, 25 fr.; les 4 mots de mai, de 25 25 à les 4 derniers mois prochaine campagne), de à 26 les 100 lui

Les blés du marche de Paris ont suivi le mouvement des farines, et hier la fermeté a repris le dessus, mais la plus-value obtenue est peu importanto

Maintenant qu'on est débarrased du cauchemar des bons d'importation, le marché va sans doute reprendre sa marche normale; mnis il faudra liquider le stock qui est énorme et qut va peser encore sur les cours. Cependant, si les cultivateurs qui ont encore du ble k vendre ne veu lent pas le céder à la parité de Paris, il est probable que la meonerie s'approvisionnera sur notre place à cause des bas cours qui sont pratiqués. Si ce fait se produit, on verra sans doute le stock fondre rapidement. surtout si on modile le régime des admissions temporaires, de tetle sorte que les blés étrangers ne puissent plus peser sur les prix des blés indigènes

HUILES, Les huiles de colza ont en un marché animé et les prix ont haussé sur le courant du mois et le livrable rapproché

On a clôturé hier en cotant le colza brut en tous ftlts le courant, de 65 50 à 65 75; avril de 62 75 à 63 25; les 4 mois de mai, 57 fr.; les derniers mois, de 55 fr. à les kilos entrepôt

ALCOOLS. Les trois-six ont eu quelques affaires et les prix ont été fermernent tenus pendant la plus grande partie de la semaine; mais hier, en clôture, la tendance était un peu plus faible

La moyenne des cotes officielles de l'alcool disponibfe pendant la semaine du Il au mars est de 28 91 l'hecto nu il degrés, entrepôt

SUCRES. Les affaires ont été excessivement calmeset les prix ont peu varié; cependant depuis deux jours la tendance est devenue un peu plus ferme

On a terminé hier en cotant le sucre blanc n le courant, 27 avril, 27 50 à 27 75; lea 4 mois de mai 27 fr. et 28 12 liés les i mois d'octobre tes 100 kilos, entrepôt

Les raffinés, plus faibles, sont cotés de a fr., les 100 kilos, droits acquittés

GRAINES FOURRAGÈRES. Les prix sont fermes

On cote trèfles violets, 190 fr. luzernes du Poitou, Wal25.fr. de Provence, HO à 125 fr minette, 50 a 70 rr. trèfles blancs, k 175 fr hybrides, 135 à 200 fr.; sainfoin simple, la tr. double, 35 à 40 fr. ray-grass anglais, 45a fr.; Italie, 55 65 fr. vesce de printemps fr

LÉGUMES SECS, On cote à l'hectolitre et demi Ftageolets chovriers, de fr.; Suisses blancs, Vi à fr. le (M à 63 fr

Liancourt, à fr. Soissons, 75 à 80 fr

On cote aux kilos: Plats du Midi, de 35 à fr. Suisses rouges, de 'J0 à fr. cocos

MALADIES MENEUSES hxnMt ctfttNt pu rA!tTtÉ!'ILXPTIQM de LIÈGE de toiles le,,¡ malalies nerveuses et particulièrement de )'Epi)ept)e, rfputec jus<]u aujourd hui incurable

La brochure c"t)t'<n;tnt le tr<itement et de tt<tMtffU.C certificats d<;ot 'rt<on''<t KnYnvHff ' à tnutf personne qui eu fera la demande M. "'a ULU Xtr<t

Mt<f(r<t,ton )n<n)<n<Mo')! et toutes les maladies de la

Mqnn''dmttM) M.P SSEXtEUX.O.r.<MFtttrtt.Btt<MM

Ot i P rttt<MtO!R .Nn. Ph' a<7. RM L tyott

Fonds de Commerce

VENTE AJttlABLE par '-u'c d'ftcri'it'nt trt' grave f 'ET ar les '<E

Ket {)xr S.OOt) tr

A enierer dans la huittune avec t,<M)<t 1--il

Yuir. écrire au Uquid. tilMKON. tt. rue Rivoti

OMciers Ministériels

VENTE au Patois, les 3 .tYrit l'Xtt

À

COttMmtE DE SA.INTXA.UK-M8-FOSSK rue George-Sand, )0. Mise à prix 6,000 h-ane

S'-nir. a M" VTO!: TRICOT, acoué p`, 51, rue

Le Peletier; Dubait, avoué; Tansard, notaire

VENTE au palais, le 30 mars à 2 hcures

D

Cit< Henry, 16 (tutrffu Bettevttif

Contenance M2 mètres environ

Mite prix, 4,000 francs

S'adresser à M" PLOCOUE et RÈc.'<)En, avoues

VENTE au Palais. !e 30 mars i9ot.& 2 heures

NiM à prix 30,000 frmc

S'adresser àM'AozoL'xvouë,ruedeHivo!i.U et à M Peyrot. avoué nDS de eharoentes(bois et fer), 65, av. de CUchy

M. à px 2,000 fr. March. en sus. A adj. 2C mars h. Et. OLAGXtMt. notaire, 27, bout. des Italiens

M. Chardon, syndic, 49, r. Sfunt-Andrë-dM-Art.s

MA!V.t Hev. br. fr. Mis. apr.45.CW fr. A h). sur 1 ench. Chamb. des not. Paris .uni

M' polaire, 39' rue des Pyrcnecs

Heureusement la maison où le coupé devait s'arrêter n'était pas loin

Le cocher et moi nous y arrivâmes à notre tour

Le coupé était déjà reparti après avoir livré la jeune fille à un misérable qui se trouvait seul dans un assez joli château qui sert de rendez-vous de chasse

Marcel s'arrêta

Il avait été sur le point de prononcer le nom de son propriétaire

Pourquoi ce nom ne voulut-il pas sortir de ses lèvrest

Par suite de quel sentiment de respect refusa-t-il de compromettre, en le mêlant à à une si odieuse aventure, ce père qui le reniait reprit

Un garde dont noua etimes la chance de trouver la maison au moment de notre accident nous indiqua !e chemiade ce château qui n'était qu'a deux pas. Une lumière brillait daTit une et noua apprit où se trouvaw celle que je cherchais. Un escalier con tenu dans une sorte de pavillon carré y coaduisait. Pour arriver jusqu'à elle, j'amis entoneé la porte de ce Pavillon ses mur! Je n'en eus pas la peine. J<=ntf

Mn. dimcu- Mon brave eocher faisait le e guet sur montai chambre et, comme on refusait de m'ouvrir, enfonça! la eonnaissais pas et que pourtant avais coup de sonnette libérateur du boulevard mann. Lui il mo connaissait, pour aperçu, ee fut lui qui me 1 apprit, ou <<onfé rence avec mademoiseUe Marie. j

M.TumertnterronMMt

L –)5Ue$'MMUet roses, de 10 & 33 fr.; nains, de 25 t 30 fr leo tilles, de fr. pois ronds, de à 30 fr

HOUBLONS, En Allemagne, en Autriche en Alsace, en Bourgogne, les cultures peuvent être considérées comme vidée . Les seules mar eu an dises disponibles consistent dans les lots délenus par quelques planteurs très tenaces on

I quelques négociants et spéculatnurs qui, peu pressés de vendre, ont toujours espoir en des coura de beaucoup supérieurs à ceux pratiqués présentement

A Nuremberg les arrivages sont en forte dimi nution et les prix les mêmes. Il en est de mftm sur les marchés beigss. A LoadMS, la marché est pIus ferme. A New-York, les pnx ont ua tendance la hausse

SPECTACLES DU 18 MIRS

THEATRES h. XI. ptn. Astart,f h. ••̃ m. FraaeBl . Patrie

I h. Oi>er -C it e. Mignon h. l;ï Mtn. l.Etourdt. L'lie enchanté h. > V <i ¥lUe-– Relâcha h. <irn Me. Les amant de Sazy

Il b. farléié . Le Premier Mari de Kra

Vive ïA.rm e h. •/•. r rte-S -Martl . Quo Vftdts

Il, M . I IVux tUTh^Hne

Il, -1', Th.-8anfc-torBfcartfl, FUlioUe t h. '/•̃ CMMelet. Le Petit Chaperon Rouge h. Cane. La Mascotte h. Th. Aat lBe.– La Remplaçantes. Ofl CU (lk sëriiMix a. 3,'t f ̃ l e Miss HeiyeU h. Ne. Le CoUp de Fouet h. •/•̃ f l - l. M amour

Il, 2 ••ua e -Parl iea .– Les Travaux d'HercuMk

Il, t. S. AtaAaée. Pour Hr almée h. >/•̃ Opéra ̃apmlatr Relâche h

Relâche

Il h. faun . t.'Eoriteau h. é)met. !.< plus heur tix dN trois i h. amiB> -au-M r La J un a e de® MotMF quelaires

Il n. J/ T . Macéra. -Dette d'honneur. Le cuemia de lumière h. • ̃ileTille. Les Nuit du Bouterard

S h. Miti ue . Tosea

Il h. ̃/• M im rtr . La Soivicro ou le Ktat <M

Hluis h. •/•. BrfMiie. Le Courrier de Lyon h. >;>. <M nfa r>a( . l.i's î.s jours de Clairettav

S U. • ••eilai. La Dame de chez Maxim spbcvaoc.es divbrs l> llM-a.er r TéMCtt-WI. T ua le soir A S h. lit jvapoli. Emile Gautier. l.os t'api'i.ms. Delmore et

Lee Gllleltotsetrlii< ns Matin rtim .et fét. 2h

Casl f>arU. TéU'ph

Jtuit terrible. Le Picchiani, Iws Avolo , liiatiDtle

Cadet Huusxi-l, liallet. Mlle All fip llmtiiil

OiTiapU. -Tél ph 244-68. Um THyld dans ni/Il ,1e femmes. Pautt, s' phoque jongleurs. Dimanches, jeudis m

Seala. Téleph. 101-16. Knfin 'Un

Polaire, Dellniére, Reschal. MM i -mm

Mme Use Kleuron, Darminy. ̃̃ ̃̃ > > ̃ >• •• intln

Parlslaaa. Tétephona 1M-70. J a américain . Tariol-Bau v, Jane Yvon. Jacquet. Vltbert

Gibard.Max Illy, uarnler ̃-̃:̃-̃ ̃•̃-•- M rly

Baaraa . Tdl. M0-7Ï. à

Branem, Montre. Gossftt

St#l!v,Puffet.!< s Reinval iiim leun.ci i'-ios. ,Un

La \oir I revu , Mme

J. Hloch.ï.ldiâ.AUems, Schau!' MM t.th.t/t ï tfwne' a 1 '-ti 3 :irt "- x

Ça y eut! r> mx ô eau-H5lri uc ra vue nautiqm sr-1' spectacle i.i;s nain ( oHbn . lVlfiPhmie U1-M.– Mercredis, jeudi . Ut manches et fêtes, matlnét! à h

Hl o-Palace, ex -Hippodrome de tre

Clique ai-an iteWph. 2W 6S). r. ̃ v

Matines le jetxHft. dimanches et. tête A Il, t/t

Attraction nouvelles

MuuIlB-Bouse Tous le soirs, t 8 h. 5/t conunri. ba!. Dimanches, matinée Il 5 heure

Jardin allier. Tout lea jeudi , ramie fête

Samedi et dimanches, bal il h

Salle Wacraar Marti, ieuil ilim. et f<>tes, Il

K'bai dans la al!e des K tesi Entrée 1 r. Ertm. fHrtg mat. dans1". Location pour banquets. baH

Tour Klffel. ouverte tous tee jours de nuit iu qu'au 2' etiije. A.âcen eura seul mauclmn et fêtes

Haié réTlo. Fête d'artiste . Bonaparte à la

Malmaison. Le journal lumineux

Tt §MH M

Tt/toott i 1!H5 et t7. fn 3 lots, Cunt m ris, t6 avril. M' VfcEtT, not., tM. b.JSt-Cermain ntLLANCOUtVr. !ttI90!t, quai de Seine. r)t< <M

MPeMpttars, t. H''v, n.U<) f. M. il. px5<).)0t. à j tm.trs,3tt.ct.GA)tCET.n.&vmettenveSt-Ceor6x nde d'tppr<'ts FlaQM ar" r. Bt-Dentt, )6? et tO t'M. Uo'<o-< a

Baudry.a.M,)' f) HhMf.deU f

X7, buulevard des tUthons, M. Chardon, xjfndic bail (iMTff'rnin !'). Constructinn. t. qui

Mtiu) do la Gnre. M. & p. 5.000 f. A !t.. 27 mn'. Et nnt

HA )r nr n t tUL \U\r<!bnttM t'r.Ch Nodter.S r. Ch.-Kodier, 2 et 4. el r. de ta VUtette

Cont.cn. XW. Rcv. !.50 ff. Mis. à )'r. i5,ua) fr

S'aL't. &'M' G. AunRO'<, not. & Paris. 20, r. de

M.& p. -tv. mo)'!ht;rt.'<)"" fc.A ;t i).s' ) (-Mt). Ch ir,t.M"W.hAX et DunAMT bM) '), boot. <)e C.'pu.'inct rRurMtMEs? -t

A :,n')t.ri"P:tn n constr i tntnuK gare. Prix fr. ;"ir. a M

A Yrn<:t t f \wtt .K bout.tt).H<!f.<t

I. t' ,<!iU!tr);rf rue <t'Knfi''n

Mademoiselle Marie

Son autre oom

Elle n'en a pas .. pui<!qu'eî!e n'a jamais connu ses parents. On dit aussi .ne-Madeleine

M. Turner réfléchit

Ce nom, il l'avait djà entendu, le soir de son diuer chez Cubat, en co:npignic do li ose

Marcel continuait

Elle était là. immobile

Evanouie ou pa, mats mal en'iorTnie, à raide d u<t poison qu" j'i parfaitement reconnu. Quel ques instants de p!'i<! et l'attentat aurait été comt!U9. Le mifrable restait interdit de vMtmot,surp!')')parunc invasion qui renversait tOM ses plane. De plus, le crime était 6vi4"nt. Le mouchoir imprnë de chloroforme gisait auprès de li mheureuee

Cet homme était le même que c?!' du hmlevard d ïnkerman

Il .'appelle le v' 'ston do Hteux

Il est les neveu de la comtesse qui a élevé cette

J'avais ma Mcme

Il tenait un couteau

D'un coup de MttM je Ils sauter le e<M teau et je lui brisai & demi le bras

Je di demi

D'un bond je me suis jeté sur lui et comtat

Il refusait de sortir parla porte, je l'ai jeté par la {enetre. ce qui ne tut cu.t<, d'ailleurs qu'un léger étourdissement

Le cocher veiuait

Il t'a aidé à se relever et t'a enfermé dnt na réduit ou il doit être encore si personne lA <t<t. Canuts M<KouvM