Le 1?e"fci;t> t^CLfi^ieti

S plers tant convoités n'étaient délivrée gn'annt que les ayanls-droit prenaient un bitlet de la loterie

Et combien de collaborations anonymes dmus non moins dévouées avons-nous trouvées ajoute Gadtl, parmi les artistes les plus renomnée, les actrices surtout i (Jue ne pouvons-nous ea donner les noms. Mais il y en a trup

Mais ce que Coqueiin ne dit pas, c'est ce qu'il a fait lui-même. Un jour, à l'Olympia, les spectateurs virent arriver sur la scène, au beau mi lieu du ballot WaUeau qui se donnait Alors, un

Le r çis£fur accourt, veut faim sortir l'intrus; la

Bpachiuiôto résiste. t Je veux parler, crie-t-il, je parlerai. et le public qui commençait à s'icnnatienUr reconnut bientôt Cù^uelin cadet qui dans UR^IMltU speac! :,¡rituel qu'ému venait le "̃ hetur de billets qu'offrnvuT la sa i r;s jaus jolies artistes de la maison

C'est ainsi qu'eé le vH>êgiîement en écuyer au

Nouveau-Cirque, en pompier aux émergeant du trou du souffleur à. Parisiana n'hésitant pas même à apprendre à monter en haute école pour harajuguci' Ju val les spectateur de

DéBB tous les grands établissement de Paris au moment des salles comble! de l'Exposition il trouva le moyen d'intéresser le public a la Lottrie, tout en rann&aat

Co<hmslio, cadet peut se flatter d'avoir, pondant le rpois, [ait eoncurreoea aux ptM bai) i le marchands de billets

GOUTTES

De nttre ccrresjiant/ant particulier

Lyon, 17 anars

Le eonféraaee q e M. Jules Lewaitre, accomÇagné de de Marcère, sénateur, et Coûtant secrétaire de la l'igue de ta Patrie française, est venu aujourd'hui taiN à Lyon, dans la. galle (les

Folies-Bergère, donne lieu à des incidents ombreujt

Au moment où M. Lemaltre est arrivé, avenue dfi Noailles, plus de cinq mille personnes étaient jrrougées sur les trottoirs, difficilement contenues pai; une centaine dé gardiens de la paix sous fes ordres de M. Marty, secrétaire général le la préfecture pour la police

Une immense clameur a accueilli l'arrivée du onféreacierqui a dû passer par une entrée spéciale communiquaot avec la salle des Fûties

Bergère et située rue Tronchet; les cris les plus vers se sant entrecroisés et, quant après un contrôla très sévère la salle été remplie, les adversaires du parti nationaliste ont tenté de pénétrer à l'intérieur en força.nt les portes; des

Barrières ont été brisées, mais les gardiens de la paix ont pu s'opposer au mouvement

Dans la rue, des querelles se sont élevées entre diyufs groupes plusieurs assistants ont été hlessés mais peu grièvement, M. Appleton quai haranguait la foule dans la rue Tronchet a reçu des coups do cannas sur le visage et a été emmené au poste de police de la rue Vendôme ainsi que plusieurs citoyens qui se trouvaient à ses cotés

MM. Krauss et Colliarà, débutes du Rhône sont venus aussitôt ifemuadur la mise en liberté des personnes arrêtées et 1 ont obtenue

A quatre heures et demie, au milieu des cris hoetiies à la Patrie française, un remous énorme s'est produit avenue de Noailles, et M. Marty qui dirigeait le service d'ordre, a dû faire appel ides gardes municipaux a cheval qui ont chargé au trot. M. Lemaitre, à la sortie de la conférence a été l'objet d'une manifestation hostile. Le fiacre dans lequel il se trouvait était escorté de vingt gardtena de la paix, mais le cheval qui condui sait la voiture s est abattu et M. Lemaltre a été protégé par les agents jusqu'au cours Witton où il a prts le tramway pour rentrer à son hôtel

Dans la salle, pendant la conférence, aucun trouble ne s'est produit, la réunion étant strietement privée

Vers cinq heures et demie du soir, une manifestation en tête de laquelle se trouvaient MM

Col!iartl, député du tthunc Appleton et Menut conseillers municipaux, et comprenant environ personnes, a parcouru les différentes rues de la ville, en criant A has Lemaître elle s'est rendue devant l'hôtel Beltecour, où était descendu !o conférencier, et a renouvelé pendant dix minutes environ tes cris hostiles

A l'heure où je vous téiégraphie, la ville est calme, mais on prévoit des troubles pour ce soir

Lyon, minuit

En raison de la pluie battante qui n'a cessé de tomber, la soirée a été calme; uu service d'ordre avait été organisé devant la brasserie où avait lieu le banquet offert à M. Juies Lemaître mais les gardiens n'ont pas eu à interventr

La Ligue lyonnaise des droits de l'homme a tenu réunion au palais Saint-Pierre pour discuter des incidents de la journée; elle a voté l'ordre du jour suivant ' L'assemblée réprouve finergiquement les manœuvres nationalistes qui tendent à dénfer la qualité de bons Français aux amis de la justice et de la liberté; elle exprime l'espoir qu'un jour viendra où toutes tes

Battons se reconnaîtront dans la justice et tenteront à s'aimer et à s'aider au lieu de se haïr et de se nuire

MM. Lemaitre, de Marcère et Contant sont repartis pour Paris par le rapide de 1 h. 10 du matin

ÉCHOS ET NOUVELLES

Lord Carrington, ambassadeur estraordinaire d'Angleterre, chargé de venir notidler au Présitent de la République l'avènement au trône d'Edouard VIt, arrivera aujourd'hui u Paris, avee la mission dont il est le chef, à quatre heures quarante-cinq

II sera reçu officiellement sur les quais de la gare du Nord, par las représentants du gouvernement

Une manifestation avait été annoncée peur hier prè9-midt au Père-Laelwise, l'occasion de l'anniversaire du 18 mars; aussi un important ser vice d'ordre avait-il été organisé dans l'immense nécropole

Mais il ne s'est produit aucune manifestation

Yers deux heures et demie de l'après-midi seuleinont, un groupt socialiste comprenant une etriqtiantaine de personnes, s'est rendu au columbarium pour apposer une plaque eorrrmémo tative sur la case où sont enfermées les cendres du révolutionnaire Simon Dereure, qui a été inunéré

Cette eérêmonm sV-st accomplie très simplement, et dès qu'elle a ►é terminée, le groupe s'est retiré aans qu on ait eu à noter aucun incident

M. Millcrand s'est rendu, hier après-midi, à

Fhôtel de lit Chambre syndicale de la bijouterie et de la joaillerie, rue de la Jussienne, et de là dans les divers ateliers du quariier du Marais où sont organisés, en ca moment, les concours anauels

Le ministre du Commerce a chaudement félicité la Chambre syndicale de 1 bijouterie de heureuse organisation de ces concoure, auxquels il s'est vivement intéressé o

Le banquet annuel de l'Association des jourBalistes parisiens a eu lieu hier soir, sous la présidence de M. Alfred Mëzières, président de

Le Président de la République s'était fait représenter par M. Poulet, chef du secrétariat particulier

Aux côtes du président avaient pws place

MM. Georges Leygues. ministre dé l'Instruction puisque; Strauss, sénateur; Morel, gouverueu du Crédit foru-! r: >•: - r-<?:c!etti du conseil municipal: M .:̃ v.rr présidente do l'Orphelinat

Au dessert :.>nt,a porté un toast au Prci a.ir >>e ses remerciements à tous les invités

M. Leygues a pris ensuite la parole. Il a félicité les associations où il est heureux de trouver mimique chose comme une oas rafraîchissante tiui.s ..quelle, ea sortant de ta lutte ardente des partis, on peut passer quelques heures à parier d'autre chose que de ce qui nous divise et nous irrite

Il terminé en buvant à l'Association des journalistes parisiens, eu souhaitant que pour l'union de notre pays elle hâte et facilite l'ère de la

Le cottité" qui s'est formé dans le but <i't en monument à la mémoire de Baudin, virtime t , informe le pobiic qaa la

Souscription est ouverte

L'inauguration aura IPen les 3 décembre l'oecasion du cinquantenaire de la mort de Baudin. Le monument s'élèvera rue du faubourg

Saiwt^ Antoine, au carrefour formé par cette voie et l'avenue Ladru-Rotlitt il sera en bronze et l'exécution en a été confiée à M. Ettgène Boverie, qni fera figurer son projet du prochain

Salun

Par décret rendu sur le rapport do minore des Fiaances, M. Marques di Braga, ancien sousgouverneur du Crédit foncier de France, a été nommé sous-gouverneur honoraira

Dans le monde des félibres on s'occupe de la prochaine réunion du consistoire qui va avoir à élire le successeur du capouli6 Félix Gras, dont nous annoucions la mort il y a quelques jours

Cette réunion aura lieu le mais prochain, car elle doit précéder la grande fête annuelle félibréenne de la Salnte-Estelle, qui sera célébrée à Pau dans le courant de mai, et à laquelle dotvent assister le capoulié et la reine du Félibrige

Le nouveau capoulié sera le quatrième qu'ait élu le consistoire des majoraux depuis la constitution félibrécnae de llfi6, élaborco et rédigé par le marquis de Villeneuve

Les trois premiers oapouliés fwent Mistral

RoumaDille et Félix Gras

Les dtax candidats leur succesêion qui pa'raissent avoir le plus de chances sont, paxalt-U

MM. Arnavielle, de Montpellier, et de lîertucPeratwie, d'Ail at Provenc

On a commencé hier matin à enlever les six grandes toiles peintes qui décoraient les palais formaat hémicycle devant le pont Alexandre-III sur 1 esplanade des Invalides, et qui représentaient les Arts du métai, des tissus, du livre, de ta terre, du bois et de la pierre

E1!es iront décorer des forges, des usines et de grands ateliers

A l'Académie des beaux-arts, le secrétaire perpétuel a donné lecture d'uue lettre par laquelle

Ni Delapalmo, notaire à Puis, informe l'Académie que Mme A. de Neuville, veuve du célèbre peintre militaire, a, par son testament, exprimé la voionté que tous ses bijoux fussent vendus pour servir à la fondation d'un prix biennal en faveur d'un peintre militaire qui ne devra pas avoir plus de trente-huit ans

Au tribunal

Un avocat bavard parle depuis près d'une heure dans une affaire qui ne demandait que cinq minutes pour ôtre liquidée

Lo président, agacé et poussé à bout

Maître X. dit-il, ne sentiriez-vous pas le besoin de nous reposer un instant

CONTRE lA GRIPPE

Faites vos savonnages, lessivages à la SAPONITE puissant antiseptique, évite contagions, maladies

LES POMPIERS DE L'OISE

L'assemblée générale de l'Union départementale des sapeurs-pompiers de l'Oise eu lieu hier, il. Creil pès dix heures du matin, la grande salle do l'hôtel du Lion d'Argent était comble. Sur l'estrado, décorée de faisceaux de drapoaux trico lores, avaient pris place MM. les commandants

Gazier et Guesnet, trésorier de l'Union de l'Oise

MM. Rabany, chef de bureau à la direction des affaires départementales et communales; Henry lieutenant inspecteur et secrétaire général de la

Fédération des corps de sapeurs-pompiers de l3clgique, et les capitaines de sapeurs-pompiers de Tours, de Laon, d'Argenteuil, etc

Après le compte rendu du secrétaire général et le rapport, du trésorier, rassemblée a mis le vœu que les pouvoirs publics consacrent le plus tût possible, par une loi, les promesses faites par M. André, ministre du la Guerre, en ce qui concerne l'exemption des treize jours en faveur des sapeurs-pompiers faisant partie de corps régulièrement organisés

M. Cazier a annoncé ensuite que le congrès international des sapeurs-pompiers aurait lieu les 0, 7 et 8 juin, à Berlin

La prochaine réunion annuelle des sapeurspompiers de l'Oise se tiendra à Breteuil. La date n'en est pas encore tlxée

Entin, la fête fédérale de la fédération des pompiers, se tiendra à Royat (Puy-de-Dôme

La réunion était terminée à midi

Les pompiers se sont ensuite rendus, musique en tête, place du Marché, où s'est ollectué la remise des récompense: oflicielles et des médailles de l'Union

M. Coupp el de Lude, préfet de l'Oise, assisté de MM. Bouesroont, sous-préfet de Senlis, et

Fabre, sous-préfet de Clermont, a remis à M. le capitaine Gueenet la croix de chevalier de la

Lésion d'honneur et lui a donné l'accolade

Le préfet a remis ensuite les récompenses aux pompiers dont les noms suivent

MM. les lieutenants Judenne, de Rotangy et

Laruell.de Creil, médailles de sauvetage^ Les pompiers Prudent, Edouard Bertin, de SaintTust-en-Glïanssée, et OhBveau, de Senlis, men tions honorables de sauvetage

M. le capitaine Fayolle, (le Clermont; M. le capitaine Gobet, de Chantilly, M le capifaine

Gazier, de Creil, M. le sous-lieutenant Marchand, de Hodenc-I KvÊque et M. le sous-limite nant Venete, de Crépy-en-Valois, ont reçu une médaille de la mutualité

A l'issue de cette cérémonie, on s'est rendu dans la salle des Fêtes de l'IVtel du Chemin de

Fer, où un banquet était oflert NI. le capitaine

Guesnet, à l'orcasiou de sa nomination d&&s la

Légion d'honneur

LES GRÈVES

De nos corretponttatits particuliers

A Marseille

Marseille, if mars t'après-midi d'hier a été --assez calme. Des groupes de grévistes se tiennent, silencieux derrière les coraons de soldats du lil de ligne

Des patroailles de hussards, dragons et gendarmes circulent dans toutes les rues, le long des mulets et sur les quais

Dans la soirée, M. Grimaneltt, préfet des Bouohes-du-Rhône, a pareouru les quais et s'est assuré par lui-mCrne que les mesures d'ordre qu'il avait ordonnées avaient été strictement observées

Beaucoup de bateaux étrangers ont continué à opérer leur déchargement au moyen de leurs équipages et d'ouvriers non syndiqués

Les troupes ont été encore renforcées: un bataillon Uu de ligne, veoaat de Privas et deux bataillons du de ligne, venant d'Aix, sont arrivés hier

Ces troupes ont été casernées la VieilleCharité . Toutes ces meures assurent, de plus en plus la liberté du travail et ne peuvent qu inspirer confiance aux ouvriers désireux de rega gner les chantiers

Un seul incident à signaler à trois heure on a arrêté un io mali r italien, Jiuseppe ;Va poli qui, la veille, avait souffleté un ouvrier français se rendant au travail

La situation, qui paraissait meilleure, peut devenir beaucoup plus grave tundi, à la suite de la décision qui a été prise hier à la Bourse du travail par tes présidents de tous les syndicats ouvrier4. Ils ont. en effet. décidé par 43 veis contre 1, de proclamer la grève génwale de tous les corps d'état à dater de lundi

M. Cad nat, député, qui assistait cette. réunion. conduit aussitôt tous les présidents à la ire. Ni. Grimauelli les a exhortés à reveune décision aussi grave et aassi funeste r#les vftanx de Marseille. It a promis, de de tenter l'impossible pour arriver à n r une entrevue avec les patrons

Eu attendant, Ni. 0,:<.ienat a envoyé au président du Conseil des ministres une dépêche ainsi conçue

Devant le calme absolu des grévistes, je copsidire comme une provocation tes mesures prises par I! préfet sur les quais. Je proteste énergiquemetrt et je vous rends responsable de ce qui peut advenif

D ns M soirée. l'émotion a été très vive en viH 1, où la menace de la grève, génsrale, dès qu\ Ile a été coauue, a été trèa vivement wmm ntée

Marseille, h. soir

Le malre a pris des mesuras poar conjurer les d'un grevo des i uiaug jrâ, si e ft •WKOi-diion se conformait au voia <jîe soo opérer, dans délai, un rappronMcaent entre îes pat ouvriers

On continue travailler du , de projwwttwis j insignifiantes à bord de quelques navires avec le personnel du bord

Aucun incident à signaler. La pluie a balayé les quafs par rafales intermittente. durant une partie de la journée, et l'ou a pu diminuer l'etfectif des troupes chargées d'assurer Tordra

A fflontceau-les-rrlines

Montceau-les-Minw, 17 mars

Un incident s'est produit hier soir au moment où le correspondant d'un journal de la région se rendait à la gare

Ce correspondant a été poursuivi et malmené par quelques individus et un coup de fea a été entendu sans qu'en ait pu retrouver ensuite trace de balle

Cet acte isolé. dont on ne saurait rendre responsables les syndicata rou# ou jaune, ast la fait d'un groupe d'individu qui n'ont rieu de commun aveo le personnel des miMs

Mo&tceau-ltss-Mines, $ heures, soir

A l'issue des quatre réunions seerùtâs tenues par la syndical n" i, salle Pézerat, les membres du bureau, mandatés par leurs camarades, ont adressé à M. Cosie, directeur des mines, une très longue lettre

Le bureau, après avoirtait connaître à M. Caste la résolution prise à l'unanimité et pour ainsi dire, par acclamation, de oixttinuee la grève déclare. que les mineurs auraient, à la. rigueur accepté la concession faite sur les Salaires, tuais qu ils rttilcront intraitabtes sur la question des renvoie

SAVON DES PRINCES DU CONGO. Exiger I titr

LES LIVRES

Revue de Paris dit mars, I"n arU.!e magtetral

U v, j jojj

Fauteur <' Ju •ittott le Croquant un im roman nu urand par Pierre de Ségur: Rimes parisienne , par Jacques Normand: Us Retrait eupar G. 9ataun, eu; etc

Un Tamponnement

Le tramway n" 128 de la ligne Opéra-Les Lilas a tamponné hier, à midi, rue Héaumur, le fourgon n° 44 des postes et télégraphes

Outre le conducteur, la voiture était occupée par deux facteurs, moutés sur le siège à côté de lui

Dans le choc, les trois hommes ont été précipités à terre

Les deux facteurs, Théodore Biche, âgé de vingt-six ans, demeurant t4, rue de l'Hôtel-deVille, et Baptiste Caasé, âgé de trente ans. de meurant rue RebévaJ, outreçu de fortes contusions

Les deux hommes, qui se plaignent en outre de violentes dauleurs internes, ont été transportés à leur domicile par les soias de Ni. Landel commissaire de police

Par un hasard extraordinaire, le cocher n'a pas été blessé

Chagrina d'Amour

Hier matin, vers ouze heures, plusfeurs personnes accourraient dans la loge de la concierge de fimmeuble situé 18, rue Eugène-Sue, Montmartre, et disaient à eette dernière

Nous venons de reeevoir de la part d'un locataire de votre maison. Charles Margnac, âgé de vingt-huit ans, une lettre dans laquelle il nous informe de l'intention qu'il a de se donner la mort. Peut-être arrivons-nous tmp tard pour éviter un malheur

La concierge, suivie des personnes, se rendit au sixième étage, où est situé lm logement du locataire, et, après avoir frappé à diverses reprises sans obtenir de réponse, un serrurier fut requis qui ouvrit la porte

On trouva Charles Margnac étendu sur son lit la figure ensanglantée et, dans sa main crispée il tenait un revolver avec lequel il s'était tiré deux ballas dans la tèU;, au-iiessu do l'oreili droite

Le malheureux, qui respirait encore faiblement, fut conduit en toute hâte dans une voi ture des ambulances urbaines, l'hôpital Lariboisière salle Ambroise Paré

C'est il des chagrins d'amour que ce suicide doit être attribué

L'infortuné s'était vu refuser récemment la main d'une jeune fille qu'il aimait

Une jeuce ouvrière brodeuse, Mlto Léonie

Varenne, âgée de dix-huit ans, demeurant rue de Nantes, s était éprise d'un jeune homme avec lequel elle espérait se marier très prochainement

Avant-hier. la jeune fille ayant appris que celui qu'etle aimait entretenait depuis longtemps des relations avec nnejeune femme dont il avait eu un flls, fut prise d'un violent accès de désespoir et'elle résolut de mettre lin à ses jours

Après avoir écrit plusieurs lettres à divers membres de sa famille, Léonia Yarenns alla faire l'acquisition d'un revolver et rentrée chez edle, elle profita d'un instant où elle se trouvait seule pour se tirer une balle dans la région du coeur

La malheureuse a été transportée à l'hôpital

Saint-Louis

Triste Fin d'un Gentleman

Vers trois heures hier matin des agents de service boulevard des Capucines, trouvaient étendu à terre, au milieu d'une mare le sang, un homme paraissaat àgé d'une quarantaine d'années

Le malheureux vêtu avec beaucoup d'élégance portait à la tête une blessure. Au poste où on le transporta, on découvrit bientôt que le blessé était dans un état complet d'ivresse

La blessure, dont un premier examen fit reconnaître la gravité ne pnt être que sommaire ment pansée; une voiture de? ambulances urbaines conduisit donc l'homme à l'hôpital 13eau jon

Là, malgré tous les soins, le biessé mourut quelques instants après son arrivée

Une enquête ouverte par M. Belouino, commissaire de police, a établi l'identité du mort

C'est un Anglaia, M. C. IL-, de passage à Paris qui avait, pendant toute la soirée, fait de copieuses libations dans un grand restaurant de nuit

Sa famille a été prévenue par dépêche la Bagarre de la rue Bochechouart

Hier soir, vers six heures, une bande d'une quurantaine de jeunes gens descendait en chantant, précédée par un individu portant un dra peau rouge, ta rue Hochechouart

Des agents de service intervinrent. firent de oftserTations aux chanteurs et rotrinreirt s'emparer du drapeau, que l'uu d'eux saisit par ta hampe

Les manifestants entourèrent alors tes gardiens de la paix et essayèrent de dégager denx de leurs coerpagnons qu'avaient appréhendés tes agents

Avec 1'aide de plusieurs de leurs collègues aeeourus av bruit dé la bagarre, les agents purent arrêter et maintenir trois des jeunes gens, dont voici les noms Henri Déronette

Emile Duhaubois et Marc Leprice, Tons trois sont âgés de dix-huit à vine ans et appartiennent au groupe de la Jecraesse socraliste ré volutionnaire de

Eux et leurs compagnons revenaient d'assiater à la salle Chaynes, uu meetiog socialiste tenu dans l'après-midi lis ont été mis à la disposition de M. Archer commissaire de potice

Au cours de la lutte qu'il a eoe a pontetiîr contre les manifestants, ragent Pointai, da neuvième arrondissement, a reçu des contusions assez graves

Trep de Malheurs

Sur les marches duperistyle de l'éplise SaintSnlpice, des gardiens de la paix trouvaient hier matin, vus cinq heures, une vieiU. darne de mise élégante, étendue et paraissant inanimée

D'une main crispée, elle tenait encore un flacon dont eltp avait dû absorber le contenu

On la transporta dans unpostz de secours. Là elle déclara se nommer Lea Mardy, Agée de s is a4e-dix ans, demeurant 12, rue des Ciseaux

Elle était rentière, mais ne voulait plus vivre

Son mari, grand industriel, s'éUit suicidé son fils aîné avait été tué à Sedaa son fUs cadet venait de mourir d'une chute de cheval

Restfe seule, irrémédiablement, elle préférait la mort à l'isolement. 6t, partie de tuez elle pour ne point se tuer au miiieu de sts souvenirs,. el ô était sortie pour absorber au fltesade corrosif

Tous ces (Ures furent reconnus exacts

Léa Mardy fût transportée aussitôt à HïôpïUl de la Chanté dans un état des plus grarsa

Dans un débit de vins de l'avenue PhilippeAuguste étaient attablés avanMlier. soir, vers et le tli?, MM. r-innien et Vinceai

Lit peu plus loin se trouvaient deux individus j qui absorbaicnt améounatioa .- etftsoOMM- i tien, et bientôt lis furent si épouv ntab!ement gris qu'ils cherchèrent querelle aux deux ouCeux-ci les prièrent de les laisser tranquilles mais les deux ivrognes, loin de ce ser leurs provocations, continuèrent de pins bc!îe, et l'un d'eux s'écria soudain s'adressant au vieillard

Ah! tu fais le fier avec nouz; eh bien, tu le seras moins quand je t'aura! coupé les moulti taches. Et se niant sur M. Grè^ry, Il 6e mit en devoir de mettre sa m naoe à exécution, coupant à l'aida de tiaeaui use partie des moustaches de M. 6r sry

Il n'eut pas le temps d'achever a&t œuvre

D'un magistral coup Je poina, les OU Orégy l'envoya rouier au niiiiau do l'établissement

Une minute le- deux ivrognes sortaient du débit nroféruit contra loum ativeriaifâs lea plus terribles menaces

Vers minuit et dciai, M. Grégy et son OU s'en al'èrent leur tour, regagnant leur doniicilo. A p.:tne avaient-ils f.nt uae e ntatno de pas que sur i avenuti Pililippe-Auguste même, ils furent assaillis par huit individus qui les rouuruut de coups l'unet l'autre

Déjà le$ de x malheureux avaient été tsrrasliés par leurs adversaires qui suc paix à la vue <!o iuel-s ils sa ticbaiitit-rint il aus; Pierre f),t trois an- fî or es .̃>, et

Alfreti t:iïouts ̃ ,;• d la otaposwiou le M. âtticha teati, oom i routés ave leurs victw i'ropp r l et jramiuuaii• ̃ Un train en rrrtinrtfUvre a renversé hier après-miJi et coupé en deux, ftti passade à niveau de la rue- de la Procession, un porteur de journaux. Le cadavre da malheureux, dans les vêtements duquel on n'a trouvé aucun papier pouvant servir établir son identité, a été envoyé à la Morgue

LA TEMPERATURE

Lundi I tnart. jour de Cannée, S7 jour de thiver. Saint Gabriel

Lever da soltit à 6 h, '̃}, coucher d l h. Leser de la lune à h. 4f, eoreeArr à S A. Sï

Hier. t.'nir nnairc-ux pendant toute la journée

Une savanes du large vers la Gascogne et probablement h la Méditerranée descend de 1 nvm à Biarritz, de 5 m;m on Rretastna. L fortes pritiona se retirent dalla t'est de la. Kuasie

Clnrkow, 168 m/m

La température monte sur presque toutes nos ré gions. Hier matin, le thermomètre marquait; 6 à

Arkansnl. 19 Alger et Monaco

On notait au Pu}' de Dôme et à l'Aigounl, tt au HIc-du-Midl

En France, un temps généralement pluvieux et doux est probable

Siiuatiou )articuli('re aux ports franco sur la

Manche et 1 peu agitée sur la Méditerranée, mer agitée. En Corse, merpso agitée aux îles

Sanguinaires

Variations atmosphériques du iî mars, à l'hôtel du Petit Parisien lltURRS a&KOMETIUI TUBRMOXBTnB

A 8 h. matin •/• ♦ ao-àessus de

Midi 750 '/• lî t ii. soir iso •/• if

Minuit "M r Avii Aiioi<( fluviauk. 17 mars, 7 neuras tu matin

HAUTE-dRoœ. Pont de Seine. à M nt rpa , 2 u écluse de Varennes, s-39, pont de Melun, pont da Corbeil, ociuse de Pert-à l'Anglais, 4"fc

Mar^k. Ecluse de Cuininres, écluse de Chalifert. éciuse df' Charcnton. :i 9l

Bassk-Seine.– Ecluse du canal Saint-Martin, ï pont de la Tonrnelle. î-M pont Royal. éciusp de Surosnes, H"M): narraKe de iiezons. i-H; pou de

Manws, écluse de Méricourt, i'H

Oise. barrage de. Vinette

AUTOUR DE PARIS

SURESNëS.– Un grave accident a eu lieu hier apivs-midi, boulevard de Suiut-Cioud

It. Jules Tas t:?, ;'ifié de trente ans, eultivateur, demeurant au Vésinet, passait sur sa ta pissière atteléo d'un cheval, qnand Il fût pris en écharpe par un automobile sur lequel se trouvait M. Alexis rTensn, négociant, demeurant à

Paris, boulevard da Clichy

Par suite de la violence du choc, M. Beneu fut projeté à plus de quinze mètres, pendant g' ̃. U au loin par l'automobile; il a été lui-na&metrès grièvement blessé à la UHe

M. Beneu a eu la cuisse gauche franturéë et l'épaule démise

Les deux victimes de l'accident ont été transportées dans un état des plus graves à leur du miciies

BOIS-COLOMBES. Dffs enfants de dix à douze ans jouaient, hier, derrière la cimetière, près d'une carrière aux bords très escarpés. L'un d'eux, Georges Marcayré, a fait une chute et s'est abîmé sur le, pierres du fond

Blessé à la tête, le malheureux a été transporté chez ses parents; son état est désespéré

BÉCOH-LES-BRUYÊRES. Un garçon jardinier, Louis Lhotles, âgé de vingt-neuf ans ayant veulu tirer un seau d'eau d'uu puits dont la margelle n'était pas encore construite, a été entraîné par le poids et est tombé au fond

Des voisins témoins de l'accident se sont portés il son secours lemalhonreux avait le i ynho l'épaule et le bras droits broyés; ii porte, uaus un état des pluâ graves

Beaujon

ASHIÈHES. Ni. Fontaine, qui f-t.iit rftare depuis quatorze ans, vient de donner sa dCmiwSdfn fi conserve néanmoins sou mandat de conseiller municipal

CLICWy.– Il y a trois jours, des cambrioleurs s'introduiraient rlàns la niïlsùn 12, rut' <h-t C!i:i~ses, habitée par M. Siiaoad, ou ils complètement plusieflrs chambres meubles et pondules

M. Hoste^ttx, commissaire de police, organisa unc surveillance et il a pu arrêter, hlpr, le chef de la bande, Louis Chafrres, âgé de ringt ans et sa maîtresse, Estner Thibaud, àgée de dixneuf ans

Tous deux ont été envoyé au dépflt

SAINT-OOEN. Une ménagère, Mme Huclu dooiiciliée 1, rue Latérale, avait vécu pendant quelque temps avec un ouvrier maçon ag , 'le trente-cicq îmé Yves Ji nii-"t:ii.c, dont ron, son aui,ini scuivraut et lui rendant la vie insupportable

Avant-hier soir, au cours l'une crise Ar folif alcoolique. Kermanec rnent de Mme Ilnclu pauvre femme, puis se ru dernière, âgé de deix ans t larrrs son berceau, et vouluDes voisins intervinrent et lui arrachèrent son innocente victime

Une lutte épouvantable s'ensuivit. le fou tenant tête à ceux qui voulaient le maîtriser. Brd cessair pou commieiianc merie spéciale du ..icpOt

CNARENTON. Un vol aO(fittf t été les jmis. hier matin, à la gare àt>- <;h r rïton. Vers dix heures, M. Lebeau. employé à la grande vitesse, étAbhsfc.iit sa caisse pour la remettre à son remplaçant et en avait disposé le r soutint pur une table placée contre une fenêtre donnant sur le quai, quand un individu, faisant voler un carreau en éclats, saisit une lia2se de billets de banque et prit la fuite

M. Lebeau rlor.n.l aussitôt l'alarme et se lança sur les traces du fautif, qui sauta par dessus la clôture et gagna les rues de Ctiarenton. Le va leur allait prendre un tramway se dirigeant sur

Paria quand .un garuien de lu paix, entendant les cris des employés, lui barra la route et

C'est un nommé Jean Nieklan . Ag^ de ipitirante-cleax ans, ancien emplopé de la Cempagui la gare da Charenton, demeurant rrte de

Bosdy, à Paris. On le trouva porteur d'une liasse de 4.0&J francs en billets de banque de 100 francs

Jean a été envQyé au dépôt

SAiNT-MAUR. Le terrible drame de famillo qui s'est déroulé & et que le Petit Parisien a narré dans tous ses détails, a eu, hier soir, son ép:logue

Un soir des premiers jours de Idvrier, la femme d'un honorabie négociant du pays, Mme

Verner se jetait à la Marne après y avoir préripité deux de ses enfants Berthe, âgée de dix ans et Henri, Age de treize. Le corps de la mère et celui je sa fine furent retrouvés peu après

Hier, vers Jeux heures, des canotiers repêchaient, à Champignolles, le cadavre du jeune

Verner

M. Parn t, commissaire de poliee, se rendit sur les lieux et fit appeler M. Veraer, qui, mie en ptéseiic du corps, a reooaau en singtoUoit

I. inhumation aura lieu au oimeUère du Preux, où la lamine possède un caveau

OCHTILLY. Dana l'après-midi (j'hier, un g min d'une quinzaine d'artaées, mai veto, parcou rait !e marché du Krem'.n BiciVre et aaéaUiact à tonj de pîëfre in etaçfteieftrfl i

Amené aa eommissaHat de Gentifiy, on eat beaucoup de mal à comprendre ce qu'il disait

On crott qu'il se nomme BùzSns TtitiMi et qual a déjà été interné à rârili ë V dua a où Iù se serait échappé

En attendant, qu'on soit fixé snr sa véritable identité, la pauvre démuat a été awroyé À l'iuflrmerie spéciale Ju dépôt

CHOISY-LE-ROl. Au numéro de la rue de la Halk dans un garni, habitait an nommé j Philippe Boûin, exerçant la profession de ferbiantlar

Hi?r, pour des motifs encore Inconnus, Bonfn se saisit d'un rasoir et s en porta un violent coup lése p ré: eut onéortf 1 fofCB J 'aller jt>a<urà la fenêtre, qu'il ouvrit et, se hissant, se laissa tombeur dans le vi<i delalMwuur du deuxième

SI. Catrou, commissaire de polit , fit transporter le blessé à l'hôpital de la Plut. L'état de

Honin est désespéré ttSY .T- OJLINEAUX. La Ligue de difeuse ̃̃ lais it' l'avenir tenu hier une tmpo: >i ,r.. i, n.Ai.j ,(.> viiio sous demi du maintien du principe 4 !̃̃ réserve que h1? !•̃ ̃ ̃.••♦jtions ne .J. ,s francs r Jix premières années ients as ï violents ont la jytpr, un d"es membres fin oornidA s révisionniste, protestataire, a êlé exL ; s.-îistane vnta tm ordre de jttnr fifrtsy mant le projet i;b t 'ti8 et Uîntent les assidçnts qui pwsislent à entreienir une lutte fra tricide

Départements

B>i n s coiuutspoNDAsrrs PAuncousms

Dimanck Il mars

CLEHMONT Oi^e). Mme veuve Gr

Elit prise d'un étourdissaient et ton nètre d'une hauteur de huit mètri ii

Elle se démit la iniclioire et e ¡¡ne jambe

LCNS. A la fosse n. <"̃ < do Na-ux située sur le territoire de un nommé

Victor Corbeil, 4 ré de qu •̃•̃ ̃:êcanicicn, était occupé à r nr en mouvement, lorsque ut saisis par un volaut et son coti;.} oompiciemont broyé- La mort a été instantanée. Curbeil laisse une veuve et trois jeunes enfants

LES RÉUNIONS £>'HIER

LES SOUS-AGENTS DES POSTES

L'association dte des postes id télégraphes a donne, son banquet aui.uel à l'hOtel Moiioï i prKSiduuoti du

M. Milierand, niinisl: uorce

A la table d'Uonueu! a outre pria place

MM. MouKeot, ;<••̃ . l'i.-x et Hatier, stinatour; i ident de lu société, t les directeurs .s du ministèiv lea Pastesl Environ SOÙ couvivei étaient présents

Au Champagne. M. M' "•>-•'•-< ̃> ̃<-<"̃̃ ••"•̃ -Mricution vivtmtmt api ageulR de leur sprit ré ms i-éfonnos qui) se 1 ,i>lro<iuu .lan le répirne du personnel. Il a terminé en p->rUnt la santé du Président du la itépubliquo et en assurant les convivos Ub U sollicitude du gouver nement

M. Mon ot a pris ensuite !a •̃̃st félicitii do i prospérité rto l'As il

Il déeurné i 3 palm a aoadéoiiquos u quiuu sociéUireSi

La soirée s'eat terminée par un concert

LES AMIS DE LA PMVOVMCE

L'association dos Amis de la l'ri'-voyamv ft If

Ki'.rmoniie a tenu hier, dans i ancien ;imnliithé;"itra du (^onsorvatairn natto:iril

Métier

U -pri de la Mutualité

Aprfts une allocution du président, le trfforifjr a donné lecture de la situation linanciùiO de lit société, situation donnant pour l'exercice 1D

L'assemli n lo.s admise: ̃ L vr

Je conseil pyur l'année UW

Des élections pour le remplacement des meml>ra sortants du conseil, la nomination de la cornmisRloTi de vérification, la llxation du rhiffpR de la pension, la désignation des sociétaires arrivant ¡\ la retraite nu ll/H et des propositions ilivt:r.->i3i> ont

LE PATROHAGE LAÏQUE DU II AffimHDÎSSr E T dation de de patronage a deuxième ment a été r le là rtie de Lancry. ma lu florwnr, vice-présideul <J iép té

M. Mesnrewr d'st fyr4 r ppe+é mots les origines et le butponrsuivi par le patronafi! Inique, qui protèxe actufclJemfent en f a trî et jeunes gens auxquels il proenr pendant l'hiver des exercices (ïe nr, de gymnastique, )e iKuaimn. nés conierenees avec projecuons Mimini'U '̃ '̃̃" ̃̃ist)n,'d i nailcn s de Pari aire,- lu patronage facilite le placement do anes geus dans le coniulercuou eu apprenDeux aiinontion mit éW ensuite prononcées par MM

M. Bertrand, eecre mares

Prix ri'honneur du Président de la République

M. Henri H< iH œ

Prix ci'exceHence, méd ill d'argent du minittre de l'Intérieur. M. Eugène Penet

Parmi les principaux lauréats, citons encore

MM. Amédée Penet, Louis Barthélémy, Gaston

Heynen, Louis Pene\, Lejoux, Christophe Colomb

Cottence, Estève, Hiliatret, Gérard, Maréchal

Lsnqs. Ouuthier, etc oncert, auquel la Rstudlamlina de Mont̃̃ et ^e~ vinttl cx riri'tnt< dii-i la Hinct'on

J M.. celte belle f tous les aWJsse- nui i. ̃n-iti! >i>; fii,ii'Mit-KUX et lé^tim.eï applaudis ffErpf. n

Mac.'i.A Cendre HUnTU raru. c t rrmm

LES COURSE

AUTEUIJL

Résultats du dimanche 1î mars

Le temv8 H R aatea a^rc&blr, aussi le public s'esf-il porté en foule sur t hippodrome de Morteutart et au de l'Minée, présentait b P, ,ni jmJrs

Beaucoup de chevani sont

Se aix ̃ ?it été bleu aiaptitios et cbe derqier, n battant dan< ,l- ;s une t^arse d'attente, le fav' >:<'̃ > n r-ni pris quelques longueurs entre !<; tournante et semblait gagner. Libo3 était tombé il la rivière et Niunur dans i'aiiéo iiea

Le sle ple du Hanelaph bonne lutte entre loyal O n

Chi'i i. ̃̃: rtenu oerrnrrti Ht>y;i tj-ik et Le la dernière haie. où il a passé brusquement en tête, prenant Royal Oak de viteaw et M battant d'une longueur

Le Stuepie-Ctiaae natioaal été disputé par sept chevaux. Lamentin est tombé au mur en pierre. Haut Brion a mené avec Garaïnua et

Basagny. La rivière a été r-ann cneombre: à ee moment, l f pochait de chevaux do t talus à revers, où Motocycle rjimiiait. rnifoiai T

Bnsi^oy disparaise le:it t la dernière hait

Kiliarney prenait le meilleur, Nieolajut faisait dans cet onfre

Le prix Ventriloque ua sntcês poflo Brumaire, rçuf phi Il twrt uatersUnî uacé. Nïmur. qui courait ponr la secotiifi U e t tombé à. U rivièra du Iiuil, et Volo au taius

M. Vidalin, sur reuse; heureusement, le sympathique g

Dian on a été qutito puur tu jiques coutusfona

La Joomfe s'en termiaéa par la victoir d

Kak , dans U prix du La. l e ul roursa de kûns Mérite au progrwnœd, battant tre dUfl n,, >-i.̃̃̃!( ,vnn.< !.•̃̃ ot grâce à la monte deiîooa ratt destméo il. uu uicUlem jltew

Pbi noaok. s,ooo fraweat

On mètres. i- 4 M. KtewfAj

Nf\vbyj;a ^Cee kraa

Koo placée s Bine Ua , Ssverdun neu F k>u il, i.ainttni. .Xâiaur

Gagné d'une uo ;>îur dot deuxième au troisième

Pua ntî RA^F.i.Ar.n. str- r>,OfH francs, a.W0 mètre . ! • C8 n hill . au Vomi de Bowtrclin (P

M SVîl. Juif Errant ix lougfaears du deuîrife faon

les: ^Tiomt .< fMMMfc iJSttl- meu-fs. i" nularnay, h V (Gfcs^piT.-H. L < ooicu t i..illH ri s Busagny, Haut Brion, Mutocyde

CigûC de detn i in.irn^, Tir! if îo;i.-v:icuTS if deuxième au tro l'r.iv. Vkvtku m!'vi>iv. à M. Thîél k X s Wi >•! ̃ !r- is K. HjII); HHUMVtg d'Yvi uot (Gh iimanS

Hua pUcés ! ̃ II Pdapaï, W M

Naiii'ir. V<il<>, Chonam, Tréi>on Il uMfueur ,uKi lungufittrgrfgî n' :i ̃̃ •̃! .̃ •M-irlhl lhau ,M. Abriai) i ;>' Auit ily Man, Wattor Rawlins, MoPolaire, DiMU Matliil.la, TiW i ^;x longueurs <f trerî. 1" Km.-t>r, A M. J n Bo i snf1 fBoon

Pallas (MounUia); 3' Maansatolio Uastfard

Non pUeës Chorist , Violette U, Fusbia, R muiUnho

Gagné d'une trois longueurs <M deuxième au troisième du nia; uvîuzl

Cliiiii Inlia sojAittla. y jsï p û i araluian. allas V 21 lii 14 St lliurmniv. i

ENCRES J, QARBOT

DUOR i

N'oxydant pas les Phimes

Ltre cette' seauuaa iiun

L'AGRrCULTDRR NOTTVETT iwu fflanre tu m riWHcfln rar.i pagsr de i xt et d. 'ji-avuraoi

LE NUMÉRO t0 CENTIMES

Aarioultur . Henry MarcBftttd Inventait a^rfi-otf. Echos i^n u. ,-m,i

Prévisions du temps. Ld t~. >nl agricole. Marcel V.icfief V is

J. de Loverrio Lrs Volatil • J

Trouée Le Pnxiuii riool J de Loverrto • 1., -"•̃'••• •<' ,,iulturc. "P.'Vfnv itioca

Viticulture tili ftHortlcultun . A. Minier) fcW mcilli'urcs

Ilrtil'JS éi v a , J. Troude. •– E. Bouant.– A propqé de 6t lièvre apliteiise

C giit tion rurale. Léon kesaço QuestiMis djvc.its

Ctirrespori'i im Halte , M^r tin na<tt6oroi<>^i< n r

COMMUNICATIONS DIVERSES litd d<> e iinuii, iitnii

J eurt dLw T^tÊif

T tint l franc les ilacou 00 1OO COMPRIMÉS ftèftrts et t nrHnmm (C O. T. vrnsnt (Je

Ht aiTivé au asvw u mar , à n ko Ftvtnre <>t parti de rv . r

Le (>a<lruebot ùafayHt (C. . T.L est' ̃••; m

YPia-Cniz \e. murs pour Sninl-Nazaii' •hi.iii miftor net OKnttfvIem iattrttaru effarii tout éittriimm

ARQUE '.f

Courrier des Théâtres

Spectacles de U erruftté

O^é> . Lundi et sirtMdi, ,{Hère. i eror

Avla, vendredi. Thaïs

Comédie-Franc-aise. Lundi, mardi, jeudi et samedi, Patrie! le JtfîMtdT où on s'e nuie; vendredi, Advienne Lecouvreur jeudi, en matinée, Cinmt, BmtsiHc de éamei

Opéra-Comique. Lundi, représentation popu taire à prix réduits, Afwn ) mardi, jeudi et umedi, Mireille mercredi, la Pille de Tutxtrtn; vea dredi, Louinéi

Odéon. LuiMJi, ïiïlowrtli, l'Ile mehmmée t6us lssaulrek sotrs, Chr'nr,iu taxtorUfitel

Ce se.- 'les Ourty, première représente tions de comédie-bouffe en trois aotes de M. Eugène Mi!iQ:i et du Vuyagr as, vaudeville eu ua acte de MM. Pcn.iud

Lemoine dredl m représentationLa comini )tin d'sumtn <to 1s Cotnédie-FrtAk se a tenu une deuxième té noe dans I auell aotxaaM-dix madt înu od été prisantes, sur lo quels m euietnen t oat été retenu

M. Mïch l Provins a lu aux artistes de ̃A'hi'nêa si pic-c (e Droit ifemHtr, dans ! '}'.irile Mme Jan après Po

La :̃ veLé direction deS les • t au public, de nou

CM 8<MM. -J H :-V

L,es principaux râles sont joués par