lundi ï mabs igr

ABONNEMENTS

ARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On n'abonne sens /raia dans tous les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr

Direction 18, Rue d'Engliien, Paris (10 Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES'A Paria, 10, Place de la Bourse Arr tes ̃iuttseniTs no INSÉRÉS t sout riS m m

Dernière Edition

U CONQUÊTE DU SOL

Ce n'aura pas été un des moindres étonnements des innombrables touristes qui se

Iront rendus en Hollande à l'occasion du mariage de la jeune reine Wilhelmine d'apercevoir, près du Helder, les soubas'sements de l'énormedigue de 44 kilomètres de long sur il mètres de large à sa base et mètres 50 à son sommet qui doit traverser tout le Zuyderzée pour se raccorder l'Ile de Wieringen et à la pointe de Work La chose est décidée en effet le Zuyder de, l'immense golfe qui fut jadis un lac et qu'une tempête avait réuni à la mer du

Nord, va êlrelivréà à la culture. L'opération tenue longtemps pour impossible, est aujourd'hui commencée. Mais c'est peu de eonstruire une digue. Une fois la mer captive dans ce vaste bassin de kilomè tres carrés environ de superficie, il faudra la dessécher au moyen de quarante ou cinquante pompes aspirantes mues par des fjnoulins à vent d'un type spécial. Ceux-ci d'une hauteur de 00 mètres, avec des ailes de 24 mètres d'envergure,. non seulement videront l'eau de mer, mais encore la rever'seront dans les canaux qui seront creusés dans les sous-sols. Il ne restera plüs travail long et fort délicat = qu'à recouvrir le terrain reconquis de plusieurs couches d'humus et de terre fertile provenant des colonies. La mise en culture du sol actuelle'ment submergé n'exigera pas moins d'un demi-siècle de préparations et de soins

D après le rapport officie!, les travaux de

Niesfiéchetnenl du Zuyderzée couleront, au jBiinimum, 250 millions de francs. Mais on estime que cet accroissement de territoire

Augmentera de trois milliards environ la fortune du pays

Un benn chiffre 1 Mais la Hollande est coutumière de ces miracles la moitié du ays a été conquise sur la mer. Et ce n'est jpas la Hollande seulement en Belgique et en Angleterre, dans ces dernières années d'immenses atterrissements marins ont été gagnées sur les eaux. En France même, diverses tentatives intéressantes ont été faites pour endiguer et dessécher des lais de mer que le retrait graduel du flux semblait off'rir à la culture

Il s'en faut bien cependant que nous soyons au bout de nos efforts. Ce qui a été fait chez nous n'est rien auprès de ce qui reste il fnire. Une statistique récente, dresSée par M. Hervé Mangon, porte la superfi cie totale des lais et relais de mer, marais ou étants salés, que l'on pourrait, endiguer et sécher avec avantage, à 100,000 hectares environ, répartis principalement dans les départements du Pas-de-Calnis, de la

Somme, du Calvados, de la Manche, de la

Vendée, de la Charente-Inférieure et des

Bouohes-du-Rhône. Encore l'évaluation pa'ralt-elle au-dessous de la vérité. Tenons nous en néanmoins au chiffre officiel il représente une assez belle étendue de terrains conquérir

Or, comme l'a démontré M. Le Cler, dans on rapport au 60 congrès international d'agriculture, les conquètes de cette sorte n'augmentent pas seulement la richesse publique. Par surcroît, elles apportent une

Amélioration précieuse dans les conditions hygiéniques de chaque localité; elles font disparaître les fièvres paludéennes qui causent de si tristes ravages dans le voisinage des marais; enlin les terres neuves qu'elles annexent au continent, grâco aux alluvions qui les composent, sont teaues juste titre parmi les plus fertiles du littoral

Il n'y a pas besoin d'aller en Hollande pour s'en apercevoir. Ceux qui ont visité le jMont-Dol connaissent la grande plaine liasse de 20,000 hectares qui s'étend au pied de ce tumulus granitique, et qui a été lente'jnent conquise sur la mer par les popula tions riveraines de Cancale à Pontorson

En hiver, dit un historien, celte plaine a je ne sais quoi de triste et d'austère. Quel les bouquets d'arbres signalent, ça et là ta présence d'une ferme isolée. Tout le reste n'est qu'une glèbe rousse, rayée par d'étroites bande de prairies artificielles

Mais, au printemps et en été, la nature reFend ses droits elle jette sur cet horizon piélancolique un splendide tapis d'émeraude dont la mer de Bretagne, aux délicates co42. FeuilleUa iu PETIT Parisien

MissTempête

GRAND ROMAN INÉDIT

DErîIKMB PARTIE

L;A VOIX DU SANG

XIV (suite

Monsieur Blstotn

CÊl il se contenta de taper jovialement sur

J'épaule à Fanny

Kn atteadaat. allons diner. Maintenant

Je digérerais des pierres

Et quand il eut fini

Il .agit de rédiger le dossier. je n'ai dne le temps. Et fiche-moi la paix, Fanny

Je vais même ficher le camp

Alors. au revoir

Au revoir, Achille

Et elle disparut

Sa martingale à elle. c'est ehei le marchand de vin qu'elta allait l'essayer

Avec cette supériorité sur aon patron fu'elle était sûre de la réussir infailliblement

Et Bistour s'installa, Ion bureau, devant ime feuille de papier blanc

Allais il ne se mit pas à écrire

Il se mit à réfléchir profondément

Cette révélation que Fanny venait de lui faire. Non. non. il n'en revenait pas enbore

C'est avec uti de Sartys que cette Marguerite ïaremier s'étùt peut-être enfuie de chez son lorations smaragdines sembleprolonger les ondulations à l'intini. Tout un peuple de maraîchers se presse, va, vient, bine, sarcle, bêche, entasse dans les hottes et sur les chariots les succulents produits de ces glèbes ocreuses, qui cachaient en elles une sève si puissante. De grands troupeaux de boeufs et de moutons paissent dans les pâturages

Les houppes veloutées des trèfles mettent une note inattendue, d'un rouge profond sur l'or des blés, sur les verts épanouis des navets et des rutabagas

Pas un coin de champ, une parcelle de terrain qui reste en jachère; on ne trouve ici ni landes, ni genêts, ni fougères, ces végétaux des pays pauvres. La terre rend au centuple les semences qu'on lui a confiées un hectare de blé produit jusqu'à hectolitres la luzerne donne jusqu'à trois coupes. Etonnez-vous, après cela, que la crise agricole ait retenti faiblement sur les prix de location de cet heureux pays

Avant cette crise, le loyer moyen des polders était de francs par hectare au jourd'hui, exception faite pour quelques parcelles moins privilégiées, le loyer moyen de l'hectare est encore de 150 francs

Chaque année, du reste, ajoute quelques hectares de plus aux polciers bretons. Les travaux de dessèchement commencés dès le treizième siècle, interrompus, repris à différentes époques, se poursuivent active ment une partie de la baie du mont Saint

Michel a été rendue à la culture. Un peu plus loin, sur le littoral normand, 625 hectares d'atterrissements marins ont été an nexés dans la baie des Veys, à l'embouchure de la Vire. Les terrains de cette baie sont d'ailleurs beaucoup plus aptes à l'herbage qu'à la culture. On y voit peu de bâti ments et les bestiaux passent généralement l'hiver dehors

Au Mont-Dol, comme dans la baie du mont Saint-Michel et dans la baie de Veys il ne s'agit cependant que de renclore des grèves déjà formées et colmatées par les débris minéraux, végétaux ou animaux, que la mer arrache aux bancs de mollusques de

Cancale, aux récifs de Chausey, aux falaises du Cotentin et qu'elle chasse vers la terre ferme après les avoir triturés et réduits en une argile ténue

Le flot repoussant toujours vers le fond de la baie ces éléments de colmatage, dit

M. Ardouin-Dumazet, on voit bientôt la laisse des plus hautes mers se couvrir de végétation, dont les débris d'abord, puis les poussières retenus dans les touffes exhaussent le sol. Cette première végétation est formée par une plante snns valeur agricole appelée criste marine (salicorna herbacea d'aspect misérable, à la coloration neutre vivant dans les terres encore salinées. Lorsque, par suite de l'exhaussement, la criste marine croit à llm50 au-dessus des basses mers, elle n'est plus atteinte par le flot salé que pendant les plus hautes marées alors elle fait place à un gazon très fin, court pressé, feutré, Yagroslis marilima des naturalistes, appelé herbu dans le pays

Dès que cet herbu apparaît, c'est signe que la grève est propre à la culture et qu'il n'y a plus qu'à l'enclore

L'opération, ainsi facilitée et préparée par le colmatage naturel du flux, n'exige qu'un effort relatif. En nombre d'endroits, au contraire, il faut provoquer le colmatage des futurs polders avant d'en effectuer l'endiguement. C'est ce qui s'est produit pour les polders de Bouin, dans la baie de Bourganeuf (Vendée), et pour les polders de Bar bâtre, dans l'ile de Noirmoutiers

Pour commencer, il a fallu approvisionner les pierres destinées à la construction des digues provisoires submersibles que l'on nomme chaînes et qui servent à provoquer de nouveaux atterrissements. Grâce à ces chaînes submersibles auxquelles succèdent après un ou deux ans les digues défini tives, on ne tarde pas à obtenir un colmatage artificiel pui peut donner sur toute la surface dn polder une couche moyenne de à 60 centimètres d'épaisseur

Les polders de la Vendée couvrent aujourd'hui un peu,plus de 700 hectares. D'au tres travaux d'accaparement des lais et relais de mer inutilisés sont en voie d'exécu tion sur tout le littoral mais, comme nous le disions précédemment, il s'en faut de beaucoup que nous soyons au bout de nos efforts. D'où vient donc que la conquête et la mise en culture des polders n'ont pas pris en France comme en Hollande, en Belgique et en Angleterre tout le développement

Et c'est maintenant un de Sartys qui venait faire une enquête sur la vie. et aussi sur la naissance oui, il avait dit la naissance de Jean Tavernier

L'autre. qui avait la même tournure. qui avait fait noter ce détail. Oui, la note était là. dans le dossier

Et presque instinctivement Bistour avait allongé la main vers le Tout-Paris qui était là. au coin du bureau

Il feuilletait rapidement l'annuaire. non plus pour y chercher des Bertin ou des Tavernier mats pour y voir un autre nom

Et quand il l'ent trouvé

Oui. voilà le mlen Lncien de Sartys mais je me doutais bien. j'étais bien sur li y en a ua autre avant lui. un autre qui passe premier. pour le nom. comme pour l'adresse

Et il lisait

De Sartys (Rogeri, avenue d'Ién et ehàteau du Veraoy (Seine-et-Oise

Et puis

De Sartys (Lucien), mêmes adresses

Et il concluait

Le mien. celui qui est du même âge que Tavernier. celui qui a la même tournure que Tavernier. C'est le fils

L autre, c est le père

Le père de tous les deux, peut-être

Mais alors. que veut-il donc savoir, ce fils légitime de M. de Sartys

Se doute-t-il que l'autre est son frère, et veut-il en avoir la preuve

S'il vient ici. chez moi. c'est que, chet lui, il n'a pas pu s'en assurer

C'est que son père lui cache ce secret-là,à lui, comme il l'a caché à l'autre

Mais alors. s'il le lui cache. il sera très embêté, ce père, que son tiià apprenne par moi doit avoir des raisons, cet hodtme, pour qu'elles comportent? M. Le Cler, dans son rapport, en a donné plusieurs raisons multĩplication des formalités administratives longueur des délais, difficultés et coût des études préalables, aléas des adjudications publiques, etc

Finalement la troisième section du Congrès s'est prononcée pour l'adoption des voeux suivants le Substitution, toutes les fois qu'il est possible et quand les garanties sont suffisamment sérieuses, du mode de concession directe au système de l'adjudication publique en tout cas, abréviation des délais et simplification des formalités

Mise à l'étude par les ingénieurs des services hydrauliques des points du littoral où l'on peut créer des polders

Assimilation des travaux de création des polders aux travaux de drainage, qui bénéficient, par la loi du 13 juillet d'une subvention annuelle de 100 millions

La légitimité de ees vœux ne peut manquer de frapper la bienveillante attention des pouvoirs publics. L'exemple donné en ce moment même par la Hollande dans cette audacieuse conquête du Zuyderzée est à la fois une leçon et un encouragement il y a aussi en France des milliers et des milliers d'hectares qui pourraient être drainés ou desséchés. Comme le dit M. Le Cler, ce serait une sorte dç colonisation fifa?E'Ç9Hf

De toutes façdnS, cet essai d'aocroissem&njP territorial a un oaractère pacifique bien fait pour séduire l'heure était bonne peutêtre pour montrer que la carte d'un pays n'est pas nécessairement soumise aux caprices de la nature et que la volonté hu maine peut en modifier les lignes générales, sans violence, sans effusion de sang avec du labeur et de la persévérance

JEAN FIIOLLO

L6 Yojage du Président -'e la Bfipfllp

Home, n mars

Le ministre de la Marine vient de fixer seulement aujourd'hui le nombre des navires qui se rendrontà Toulon, avec le duc de Géues, à l'occasion de la présence de M. Loubet. Ce nombre est de quatorze, dont six cuirassés de premier raug

L'escadre comprendra deux divisions la première sera commandée par le duc de Gênes, la seconde sera placée sous le commandement du contre-amiral Coltelletti. Il a été décidé qu'un déjeuner officiel sera offert par le duc de Gênes à bord du Lepanto

Le Mémoriat diplomatique dit que, dans les cercles politiques italiens, on affirme qu'il a été convenu qu'à l'occasion des fêtes de Toulon ni le Président de la République française, ni le duc de Gènes, ne prononceront de discours. Le duc se bornera à porter la santé de M. Loubet et M. Loubet celle du roi d Italie

A MADAGASCAR

Marseille, 17 mars

Une correspondance particulière de Madaqascar,arrivée ce matin par le paquebot Iraouaddy apporte les nouvelles suivantes

Tananarive, 13 février

La situation générale de l'ile n'a pas subi de changement pendant ladernière quinzaine. Sauf dans quelques coins des régions du Sud, habitées par des tribus turbulentes et pillardes, et où le réseau ode nos postes s'étend de plus en plus, la tranquillité est complète partout

Quelques voleurs de bœufs ont bien essayé comme sous l'ancien gouvernement malgache de recommencer leurs déprédations, mais les villages auxquels le gouverneur général n'a pas hésité contler des armes, se défendent euxmêmes maintenant, et font bonne justice des voleurs de grands chemins

En un mot, la colonie jouit d'une sécurité et d'une tranquillité qu'elle n'a jamais connues avant notre installation, et la partie paisible de la population s'en montre reconnaissante

On s'occupe toujours activement des travaux de préparation des chemins de fer. On vient de construire à Tamatave deux grands magasins pour recevoir du matériel en transit, et on établit un grand camp pour recevoir les travail leurs étrangers; on construit des hôpitaux et des ambulances pour recevoir les malades, et pour pouvoir les évacuer promptement sur la

France

Le géaéral Gallieoi, mettant à proflt l'expéripnr.fi dn Snudan et du Tonfcin, a cherché évi ter les graves lîéboirea qui se sont produits Iors de la construrtion des lignes ferrées dans les colonies malsaines

De leur côté, nos colons et les entrepreneurs ne perdent pas de temps. La Compagnie du wharf a terminé l'appontement et a construit des magasins de transit

La Cornpagnie des Messageries françaises compte inaugurer complètement le canal de Panagalanes en mars

La Compagnie coloniale commence ses approvisionnements pour la construction de magasins généraux

Les travaux publics terminent le boulevard maritime, et commencent le petit chemin de fer métropolitain qui doit desservir les différentes parties de la ville. Celle-ci se transforme de plus en plus que son garçon ignore ce qu'il n'a pas jugé à propos de lui dire

Et moi. dans cette affaire-là. j'ai peutêtre plus d'argent à gagner. en me cousant le bec. et en. allant demander au papa combien ça vaut, mon silence

Le petit paye bien. mais le papa doit payer encore mieux

Et il réfléchissait toujours

Au cas où ce Lucien de Sartys ne se douterait pas de ça. Au cas où il aurait d'autres raisons pour me faire filer ce Tavernier dont il ne se croirait pas proche parent comme il est en réalité

Eh bien même dans ce eas, il faut comme le professeur de grec disait au collège il faut me mettre un bœuf sur la langue

Si j'apprends la manigance au jeune homme. C est fini. j'ai tué la poule aux œufs d'or

Tandis qne le père. le père qui se croit bien débarrassé de son illégitime. le père qui dort sur ses deux oreilles

Conduis ta barque avec prudence, mon vieux Bistour. Là encore il y a un dépôt de galette

Et il reprit sa plume, cette fois pour en finir avec son dossier

Son dossier où il mettait tout. tout. bien plus qu'il n'en fallait pour largement gagner les seize cents francs de Lucien

Mais où il omettait simplement ce détail. ce petit détail le nom du père inconnu de Jean Tavernier

Et maintenant, son parti bien pris, il travaillait. il travaillait allègrement. faisant courir sa plume sur lé papier. et ehantonnant, quand il passait le papier bavard sur une page remplie

Conduis ta barque avec prudence

Bistouri. Bistouri

Le gouverneur général vient d'adresser des instructions détaillées aux administrateurs des provinces au sujet du réseau de routes à construire dans l'île, au fur et à mesure des res sources disponibles. Ce réseau prévoit une grande route transversale, déjà partiellement construite, et des routes aboutissant aux principaux ports de la cote Est. ainsi que le pro longement du canal de Panagilanes le long de la côte

Le journal officiel de la colonie publie également des instructions détaillées au sujet de la colonisation militaire et fait ressortir les résulfats déjà obtenu. Quarante colons militaires sont installés sur le plateau central ils ont défriché et mis en culture -MO hectares environ ils ont construit leurs fermes et organisé un premier troupeau de bœufs

Ils ont reçu en moyenne francs de subaides par colon. Le gouverneur général a décidé également de faire des avances sur leurs cultures et leurs plantations, aux colons franrais qui auraient fait preuve d'énergie et de persévérance

De nombreux vols de sauterelles commettent en ce moment des dégâts dans l'Ile. Des mesures sont prises pour détruire les o;ufs

Les colons se plaignent toujours de la rareté de la main-d'muvre, a la suite de la suppression de la prestation. De plus, de nombreux indigènes quittent les campagnes pour se rendre a Tananarive, où ils reçoivent des salaires élevés. On compte que l'augmentation de la taxe personnelle pourra peut-être remédier ces graves in convénients

L'AGITATION AU PORTUGAL

Lisbonne, 17 mars

La discussion du projet d'administration coloniale a occasionné une certaine agitation il. la bre tics dépnl

La proposition du gouvernement a été adoptée une grande majorité

Madrid, mars

On mande de Lisbonne que les jésuites avaient engagé Mlle Braga, qui possède une grande fortuue, à quitter la maison paternelle pour entrer au couvent

Mlle serait décidée à prononcer ses voeux malgré l'opposition de ses parents. Ce fait cause une vive émotion

Le roi recevra une délégation d'Oporto venue à Lisbonne pour demander la suppression des congrégations religieuses

Madrid, 17 mars

On mande de Lisbonne que les catholiques protestent et sont indignés contre les attaques dirigées par un journal républicain contre le nonce à Lisbonne

La presse conservatrice se plaint du peu de considération et de respect montrés à cette occasion anvers le nonce

La presse radicale public de violents articles contre les jésuites. Elle accuse le gouvernement de ne pas faire observer les lois, mais de soutenir les ordres monastiques

Dans un expose que les délégués d'Oporto remettront au roi, il est rappelé que les jûduites furent expulsés de Portugal, Pn <75S, par un roi se nommant très fUlàl - de France, en par un monarque qui s'intitulait chrétien d'Espagne, en 1767, par un roi catholique. Ce manifeste ajoute que les requérants veulent une église nationale sous l'autorité du pape, avec des curée portugais

Un manifeste en faveur des jésuites a été saisi il disait que les jésuites n'habitent pas le

Portugal comme congrégation, mais comme particuliers; il terminait en protestant contre la persécution et en réclamant la liberté pour les jésuites

Une Inauguration à Pau

Dt notre correspondant particulier

Pau, 17 marS

C'est aujourd'hui que la statue du ténor Jéliotte a été inaugurée à Pau, en présence d'un grand nombre de curieux venus pour assister aux fêtes artistiques dout cette cérémonie ouvre la brillante série

Le nom de Jôliotte, resté populaire chez le

Béarnais, ne semble devoir évoquer dans la grand publie qu'un souvenir assez vague

Bien des personnes se demanderont sans doute s'il ne s'agit pas ici d'une gloire purement locale et si le monument destiné a honorer sa mé moire était suffisamment motivé

Jéliotte a été, vers la fin du dix-huitième siècle en possession d'une réputation considérable. Né en dans les environs de Pau, il commença ses études de chant A Toulouse et les termina il

Paris où il interpréta, à l'Opéra, les œuvres de

Lulli de Rameau, de Destouches, de Compra, de

Rebel, avec un art merveilleux qui tui valut d'être l'idole du parterre

Souvent appelé à chanter dans les représentations données devant la cour, il fut le mattre de chant des filles de Louis XV et de Mme de Pompadour. Il était en à l'apogée de sa gloire

En il donna sur la scène de l'Académie royale, dans la Rosine, de Le Breton, sa représentation d'adieux qui ne fut qu'une longue ova tion

JéUotle se retira ensuite auprès de sa nièce

Mme Pierre de Manco. et mourut en au château d Estos, près d'Oloron

La statue de cet artiste est l'œuvre du seul teur Paul Duouing. Les sociétés chorales du

Béarn prêtaient leur concours à la cérémonie qui, ainsi que nous l'avons dit, sera suivie de fêtes artistiques. Le ministre de l'Instruction publique et dea Beaux-Arts y est représenté par M. Bernueim, commissaire du gouvernement près des théâtres subventionnés

M. Prancières, préfet; les sous-préfets d'Oloron, dr'Orthez, de Bayonne et de Mauléon; le maire, le conseil municipal, les autorités diverses, les représentants de la presse parisienne et des journaux régionaux sont présents; de même, le sculpteur Uucuinget le poète Bidache

Le surlendemain à quatre heure heure militaire, Lucien de Sartys sonnait à la porte de l'ancien policier

Zéphyrin avait aussitôt ouvert

Monsieur Bistour. il doit y être

Et le gamin qui avait reconnu ce client chic. le client qui apportait la plus belle affaire de l'étude. depuis vingt-cinq ans le patron l'avait assez dit. le gamin s'empressait dé s'effacer devant ce fort ponte

Oui, monsieur. monsieur Bistour y est. il y est toujours pour monsieur. Il vous attend, d'ailleurs, le patron, puisqu'il m'a recommande, pendant que vous seriez là de ne recevoir personne

Et allant ouvrir la porte qui donnait dans le cabinet de Bistour

Patron, voilà le monsieur que vous attendez

L'ex-policier avait eu un sourire de bon augure

Ah! mon cher client. donnez-vous donc la peine d'entier

Il était à son bureau. il avait son bowiet de velours à broderie bleue un peu incliné sur l'oreille. en crâne. il donnait libre earrière à son tic, il frétillait

Mais asaoyeï-vou donc, monsieur de

Sartys, fit-il quand Zéphyrin eut refermé la porte, en les laissant seuls dans le cabinet où le fauteuil vert tendait ses bras à la clientéle. Asseyez-vous. parce que j'en ai long à vous raconter

Alors, fit Lucien, votre enquête. vous avez pu la faire. complète

Eh! vous m'aviez diablement limité comme temps

Ce qui veut dire, fit Lucien déjà un peu inquiet

Rasâurtz-vous. rassurez voo mon cher client. Dans la maison Bistour, chose dont Mme Segond-Weber récitera l'ode auprès le diseours

M. Hernheim loue l'intelligence et le goût qui ont présidé à l'organisation <Je l'admirable série de fêtes artistiques que la ville de Pau se prépare i donner à la region, et qui sont dignes du cadre merveilleux et poétique de ses coteaux et de ses montagnes

Il retrace la vie de Jéliotte, qui fut le premier chanteur qui porta l'épèe, cette Légion d'honneur d'autrefois. Il félicite M. Ducuing.sculpteur

M. Bouvet, qui a organisé les représentations du

Palais d'Hiver

Le maire remercie le représentant du fjouvernement. M. Lafond, conseiller municipal, parle longuement du vieux chanteur, au milieu des acclamations

Mme Segond-Weber déclame l'Odt Il Jétiatte la Lyre patoise chante des airs béarnais et la musique du 18 joue brillamment deux symA cinq heures, la cérémonie était terminée

De nombreux artistes de l'Opéra, de l'OpéraComique. de la Comédie-Française et de l'Odéon se sont rendus à Pau, où ils iiouneront A l'occasion des fêtes qm vont avoir lieu, plusieurs re présentations qui ne peuvent manquer d'obtenir un vif succès

BROYÉS PAR UN TRAIN

Cannes, 17 mars

Un grave accident s'est produit en gare de

Cannes

Au moment de l'arrivée du train de denx heures. se dirigeant sur Antibes, la foule encombrait le quai Nord une bousculade s'est pro duite

Deux jeunes gens, Joseph Orengo, Age-de quinze aus, et Clément Dation, âgé de ans, ont été précipités soua les roues des wagons. Le premier été écrasé, le second a ou les deux jambes broyées

Le corps du jeune Orengo a été réclamé' par sa famille. Dahon a été transporté à l'hôpital

LE

Suppléât Littéraire in "Petit Parisim

ILLUSTRÉ EN COULEURS contiendra, dans son numéro qui serrt mis en viuite mercredi prochain, deux dessins coloriés

Celui de la première page représente un épisode de la guerre du Transvaal

ENTREVUE BBS IrfcNMAlUITf.lIKNFR & BOTBÂ

Le dessin rde la huitième page représente

UN MARIAGE PRINCIER A LA COUR D'ABYSSINIE

LA SORTIE DU TEMPLE pn trouvera l'intérieur Ies portraits des deu.v reines de la Mi-Carême Ml1 Poirier et Mu< Romelotte

LA

Réorganisation Jejlriue Hollandaise

Snirsnt l'exemple de l'Angleterre, sans pour rela s'inspirer aucunement des mêmes raisons la Hollande élabore en ce moment un projet de loi les Leoerwetten ayant pour but la réorganisation complote de son Armée

Sans entrer dans des détails inutiles au sujet de celte loi, soumise depuis quelques jours seulement à la seconde Chambre des Etats-Géné raux néerlandais, rappelons à nos lecteurs que le recrutement de l'armée des Pays-Bas où comme l'on sait, les remplaçants ont été supprimés en 1898, s'opère aujourd'hui par le système de la conscriptlon pour les deux tiers et pour le dernier tiers par des engagements volontaires de six, sept ou huit ans

Tout Hollandais âgé de dix-neuf ans doit, en principe, le service personnel sous les drapeaux pendant une période consécutive de sept années au plus. Le tirage au sort s'etfectue, dans les villes et dans les villages, absolument comme en France. Le minimum de laille a été fixé à et des exemptions de service sont accordées, par les comités de réviaion, aux conscrit n'ayant pas la santé suffisante pour porter tas armes

Sur le pied de paix, l'armée hollandaise comprend pres de :w,000 of liciers et soldats. La durée du service actif pour ces derniers est de douze mois dans l'intanterie et vingt-quatre mois dans la cavalerie. Après vingt-cinq ans, les hommes passent soit à la Schutterij, ou garde civique soit à la fjindaturm, constituant une sorte d armée de seconde ligne, sans organisation encore bien définie

Or, au lieu de hommes qu'iI faudrait, la conscription ne fournit qu'un contingent annuel de dix mille jeunes soldats environ. C'est pour remédier à ce déficit important que le ministre de la Guerre, le lieutenant-général K. Eland vient de soumettre au Parlement néerlandais son projet de réfo-me militaire

D'après ce projet, la durée du service sera réduite il. huit mois pour linfanterie et dix-huit mois pour ta cavalerie. Cette simple réduction avec, peut-tHre, l'abaissement d'un centimètre de la taille rainima, suftlraa combler le délicat du contingent, qui se trouvera ainsi purté à hommes

Des primes de rengagement seront instituées et. d'une façon Kci'-ralc, les cadres <1 l'armée active vont être réorganises à l'allemande. Le projet de loi comporte également, et comme en

Allemagne, la création d'une Landwehr, solidement constituée par tous tes engagés volontaires ayant accompli leurs sept ans et désirant se rengager pour huit autres années, moyennant une haute paie

En dernier lieu, la Landsturm. devenue armée territoriale, avec ses cadres et son organisation à part, comprendrait tous les hommes valides de 34 ans. tenus en haleine par une courte période annuelle d'exercices ct de manoeuvres promise, chose due, chose fait . Voilà ma devise

Et négligemment

J'ai mis plus de monde ea campagne

Je me suis adressé à des agents plus actifs et plus débrouillards. J'ai écrémé pour vous le meilleur de mon personnel. Mon portemonnaie en sait quelque chose. Mais j'ai atteint le but. tout va bien

Alors. Je vons écoute, monsieur Bistour, fit, sans s'emballer encore, Lucien de

Sartys qui n'entendait pas se payer des boniments de ce vieux pirate et qui voulait sa voir s'il en avait vraiment pour l'argent que tout à l'heure on allait lui extirper

Je commencerai donc, n'est-ce pas, par le commencement. C'est fa logique

Et cela nous fera entrer en matière

J'y entre. j'y entre, monaieur de Sartys

Et ouvrant un dossier assez volumineux qui était sur son bureau

Votre Tavernier, monsieur, est né, en effet, dans un village du Dauphiné

Il montra le dossier, mais sans exhiber la

J'ai ici, son acte de naissance

Voyons

A son temps, monsieur de Sartys, à son temps. Nous n en sommes pas encore là

Et après une allée et venue de son tic

J en suis, actuellement à ses ascendants

Il est né en Dauphiné, oui, mais par hasard par pur hasard

Ses parents ne sont dont pas Dauphinois t

Assurément non

Je croyais cependant q:le les Brrtin

Oui, monsieur, les Bertin sont Dauphinois. de père en fils. habitant depuis plu sieurs générations le village de proveysteux on mon agent en tant de peine t arriver du général Eland, qui seront, nous assure- t-on volées a une grosse majorité yur le Parlement

Constatons toutefois que la aiini tra ̃ ̃ !t

Guerre est démissionnaire un u nous Fa appris hier et que cette tic pourra peut-être retarder l'adoption du projet

LE CRIME DES ESSARTS

Saint-Etienne, Il mars

Nous avens longuement raconté, d a notre numéro du il mars, comment la veuve Thevenon avait été trouvée assassinée, aux Essarte dans sa maison en flammes

L'enquête faite par le parquet de MontbrlsoB avait établi que la malheureuse temme avait, aut moment de sa mort, une somme d'environ francs provenant d'une vente de paitla et de fourrage

Cette somme n'avait pas été retrouvée. Or avant-hier soir, le brigadier de gendarmerie Civade, de la brigade de Keura, etait requis par un propriétaire d'Epercieux-Saint-Paul de venir expulser de sa ferme un individu qui s'y était installé et qui refusait de s'en aller

Interrogé par le brigadier, i homme déclaras nommer Jean-Bonoît r • do vingt-huit il fut trouvé porteur il u,, .i ,.> •• d'ua chapelet et d'une somme de ron

Le livre et le chapelet ne i" litiB rai, partie du bagage des cheiumuaux, pas plua du r ste. que la somme d'argent trouvée sur lui

On incline à croire que qui fait l'idiot et refuse de répondre aux questions qui lui sont posées, pourrait bien être l'auteur de l'assassinat de la veuve Tbévenon

Il a éui an clé rt conduit i la prison de MontSÉRIE DE VOLS EN SEINE&OISE

Depuis quelque temps les était misa en coup itidaj d'individus que la poli, i découvrir

Ces jours dernier , un" in.u^>- situ.4.; dans I V parc de Chaville et appartenant il Mnv HiirojH recevait la visite de malfaiteurs qv.i, apn-s s Ctra emparés des olijots ,le valeur, av.ii nt laissé <le r ballots do linge et de rideau: liidiqu a'U aius leur intention de rovenir

La gendarmerie de Sèvres se mit la nuit qui

Vante en embuscade près de la villa. Mais, vera dcux heures du m ilin, le gendurmn Becque frappé de cun tion, tombait aux côtés de son chef du brigade, Ni. Golan et rtîaUaît le dernier

Pendant que les gendarmoe ramenaient a la caserne le corps de leur infortuné collègue, loir cambrioleurs pénétraient dans la villa et emportaient leur butin qu'ils avaient chargé dansk une voiture à bras. Au retour des gendarmes les voleurs avaient disparu

Peu après, M. Bernard, commissaire de policeà Versailles, recevait des indications qui lui ont permis d'opt'-rer trois arrestations. Le

Chaville, que les malfaiteurs avaient 1< r une somme annuelle de francs et où ils en tassaient les objets volés. Deux de ces individus qui cssayaient de fuir, ont éU poursuivis et rattrapës par les gendarmes. Une jeune femme de vingt-cinq ans, nommée Blanche, a été trouvée endormie dans la villa

Toute la maison, du grenier a la c v.\ .'•< n remplie de meubles, d'objets d'art, de

On y a également trouvé un carnet cont^nantf les adresses des principaux propriétaires des en virons, des outils de cambrioleurs, une carabin et quatre bottes de cartouches

Le chef de la bande. un homme d'une trend taina d'années, dit à M. Bernard

Quel dommage que vous m'ayez pince' De main, je filais. Le vol de Mme Duroy d le dernier. Ma fortune était faite. Si ,i prévenu de votre venue, j'aurais tué tiix gea darmes plutôt que de me rendre

La bande avait également loué une petite vit à Vaucresson. Lorsque les malfaiteurs sortaient de chez eux, ils étaient toujours munis do peUtaf sacs de voyage. Ils avaient aussi une voiture bras, à roues caoutchoutées, pour transporte les objets volés. On croit tenir les chefs d'un bande qui opérait dana la banlieue. b

Les deux hommes et la Jonne femme ont ra fusé de faire connattro leur identité. Ils ont éWP envoyés au dépôt

LES EVENEMENTS DU CRIN

Il mars

Plusieurs journaux publient la dépêche sufk rante de Pékin, mars K

Li-Hung-Chang a adressé à la Cour un m moire dans lequel il Insiste sur la néewwité tim réformer l'instruction publique. Il demandé l'adoption d'un projet élaboré par eir HobeHE

Hart. p ront maintenus, mais les étudiants ayant obtenu le plus haut diplôme et attendant leur nonnmtion ùlllcielle auront obligés d'acquérir une U mh ture des étrangères, notamment en matière de relalinns internationale , d'histoiré politique, de dcoit international, etc

Les Américains ont vendu, pour loti lars mexicains, la ligne télégraphique qu'il avaient établie entre Takou et Pékin

LETTRE D'UN SOLDA T

Le Petit Parisien, dans son numéro du 4 t vriîr dernier, publiait la lettre d'un jeune soldat périgourdin, engagé volontaire d'artillerie coloniale, qui faisait partie de la colonne du géaértf

Bîiilloud à Pao-Ting-Kou

Nous donnons ci-après une autre lettre dit parce que. il parait que c'est tout k fait dan la montagne. Mais il n'est pas plus Bertitt que vous ou moi, ee moasteur Jean T ver uier

Ah

Ma toi non. Sa mi';re est une sœur de femme qui a bpousé M. Berttn. Mais elle est de Paris. J'en apporte la preuve dans le do sier par la copie de son acte de dôcés. Pari sienne, monsieur, Je pourrais méma dire une élégante parisienne. Vous verrez pour quoi tout à l'heure

Et son père, demanda Luctea avec ua peu d'impatience

Ah! voilà

Il y eut un atler et retour du tic de tanci policier

Et Bistour se renversant dans son fauteulR en une attitude pleine de grAce

Voilà. vous ne le connaissez pae, le père, monsieur de Sartys

Mais non. comnent le connaltrals-je puisque je voue ai dit et je vous répète que je ne sais rien de lot

Oh pensa Bistour. il ne sait rien, ou Il joue diablement serré. Alors, à mol la pou

Et il reprit, toujours gracieux

Eh bien! mon cher monsieur, vous êtes comme tout le monde

Que signifie cette plaisanterie T

Je ne me permetirnis pas, monsieur do

Sartye. Je veux simplement vous dire et vous apprendre ceci. qui est couiné d'aUleurs dans la pièce que je puis nui menant vous communiquer: Jean Tavernier est né

Proveysieux, Isère, de demoiselle Marguerite

Tavernier. et de përe inconnu

Vous dites

Lucien de Sartys avait en un haut le corps

Il y avait dans son exclamation, oui, un ftao