H H

Le Petit Parisien même qui contient quelques détails intéressants et qui montre une fois de plus le courage et l'insouciance de nos jeunes troupiers en face du danger

Cette lettre, parvenue avant-hier au destinataire, est datée de Xiog-TcbCou, 91 d'Jeombre

Cher ami

Je profite de ces quelqrow jours de r.p-.s ponr les donner de mes nouvelle lor.nc. L'expédition a éléd les garantis qu'elle a été dore

Sur hommes qui y ont pris part, 2oft so t rentivs malades et 6 sont morts de fiéwe ou de ici, il fait un trmé de bt s hier, le Ibwmom.;trr; • -"t descendu k 27 degrés t onze heures du lahn, il y avait lii degrés au-dessous de zéro. Tu vois que cette expédition n a pas été une partie de plaisir

Depuis que le suis arrive h Takou, 21 septemman^O quatre ou cinq fois du pain: on serâttrape sur le biscuit; quant au vin, on en wit une nu deux fois par semaine

Malgré cela, on mange bien; en eolonne, les foulcis, i::g canui-ilri, les œufs ne coûtent rien en garnison, tu ai un poulet pour 8 cins, un lièvre pour 100 sapeks, un gigot de mouton pour i titi oeuf pour i bdjjoks faut 8 sapeJsH pour faire un ein, et 2 eins pour faire un sou français in peut donc faire de l'extra 4 bon marché fn Colonne expédition

Nous irons ço.'nnianii&s par 1" général Bxi!leu<l, un bon vieux, çclui-la \mc), et fa colonne ijae eu.. une cornBl iit', Jeux du su de montagne, un pelo ion de chasseurs d'Afrique et uaeseclion du train dee équipages

L'effectif total était à peu pris de mille hommes

Nuus nous eomoncs dirigés vers Kiou-Tchang

C'est un patelin (sic/ à environ kilomètres de

Pao-Ting-tfou, notre point de départ

Mais en route, iiouh avons été attaqués par ou Boxers à Chien-Soulou

Nous mettons les pièces en batterie et, après avoir lutté une heure et tiré coups de canon

Ma zouaves chargent et tous tes Boxers se sauvent. Nous eu avons laissé une cinquantaine sur le carreau

Le lendemain, nous reprenons notro marche pas lougtemps, car nous sommes de nouveau arrêtés à Ouey-Pay par sept à huit cents Boxera

Là, nous mettons de nouveau en batterie. Au deuxième coup, la porte de la ville sauté

Le général arrive et donne vingt franc8 aux trois pointeurs do la action de aampagne

Une demi-heure après, les Boxers étaient toua

Prise de Kiou- Tchang

Cette foin, nous pouvons continuer nolrc deux kiiotïiWres de voMà la ville qui nous tirc dessus. Plus de vingt canons crachent à la fois. Heureusement qu'ils ne sont guère dangereux, car ils se chargent tous par la

Nous arrivons dans un bas fond, à mètres murs de lavitle. Le général fait prendre aux troupes les dispositions de combat. L'artillerie est placée en face d'une porte, il 950 mètres de distance

Il faut que je les dise que toutes les villes chinoises ont des murs tout autour, de plus de quinze mètres de haut sur huit ou dix de large

Elles ont une porte de chaque côté pour entrer ans la ville

Je reprends Nous mettons en batterie devant la porte Sud; presque aussitôt une vive fusillade part des fortillcations. Les balles tombent cent mètres devant nous

Nous commençons le tir à mitraille. Ah 1 mon vieux, le ne peux pas les dire le mal que ça leur faisait ce que je sais, c'est qu'à chaque loup, c'étaient des dizaines d'hommes tués il la

Après une vingtaine de coups à mitraille, nous ûrtiaieucous i tirer dans la porte, IL mélinite

Jlu troisième coup, plus de porte

L'infiiritei'io de iflarTUCÇt ÎC£ rooarrer, qui safaient tenus cachés derrière une pagode, partent l'assaut. Nous autres, les artilleurs, nous attelons les chevaux aux pièces, puis nous alten dons

On entend alors dans la ville des coups de fusU de tous lats côtés enfin, aprés une demi heure, nnus partons au trot et entrons à notre tour dans la ville

Quel spectacle! Sur tout le pourtour des fortifications, ricu que Ues moi'ts et des blessés c'est navrant

Les Boxers ont eu treize cants tués; il y a eu deux Français blessés. Nos adversaires avaient trente-huit cauons nous n'en avions que six mais de qualité supérieure

Ait Cantonnement

Maintenant, nous sommes rentrés a TingTehéou

Dis à mes parents, quand ils m écriront, de envoyer des journaux sur la guerre et sur ce qui se passe en France car, ici, nous ne savons en

Jo suppute nue la paix est loin, car on leur fiehe t distributions (.sic ap! uiU qui courant, je crois que fon ne va la,nier repartir moi ,jc le voudrais bien, oar si ce n'était pas les froid que l'on endure, on est bien plus heureux en colonne qu'en garnison

Je me suis acheté des flanelles qui sont magnifiques ainsi que beaucoup d'autre linge ïussi je suis fmsifué pour l'hiver, 'fu vois que je nt suis ,'uèrc à plaindre ma lettre en les serrant la main à y mers

LA SAUTE de GUILLAUME il

L'empereur Guillaume va très bien. Lu bandage primitif est remplacé par un bandage plus léger

L'ioâaiuraaUon du la joue a disparu. La blessure se cicatrise lentement

La plaie est encore uu peu béante, mais le profe . .'uann espère réussir il en rapjirocli de telle façon que la cicatrice ne JtfLl^: le visage

Dans huit jours la guérison sera complète l'empereur, pourra mèsae sortir plus tût si la température devient démente

En ESMGNE

Madrid. 17 mars

Le ministre des Pinannss. répondant une délégation d'indus^: déclaré qu'il obligera les congrégation- ie6 eserijant une in4iu^tri<; a payer i - .o

Les soctattstes ont décidé de présenter des twment indTcfbk.^ mnis aussi une joie cruelle.. féroce

Et Ristour qui ne le perdait pas de l'œil

No n. il ne s'attendait pas à celle-là. Ce est cbnc pas ça qu'il cherche. jouons serté. jouons %erré

Et comme Lucien répétait. balbutiait presque

Père inconnu! Vous êtes sûr

Monsieur, je n'affirme rien qui ne soit accompagné d'une preuve authentique: voici tenez. n° 17 du dossier, la copie de son extrait e naissance. . Vous pouvez vous assurer vous-même

Lucien t'tHait fiévreusemeat emparé de cette fpnitle oV papier

Oui. père inconnu. Il v a -père intonnu. C'est nn bâtard. un bâtard

Et Biâtour se disait

Ça a même l'air de lui faire un sncré plaisir, ce que je lui apprends là. Il no rirait peut-être pas tant si je lui disais qui c'est. ce père inconnu. Mais non, mon garçon, ce p'est pas à toi que je la présenterai. la pilule mère. pas à foi

Et il coatiaua. après un aller et retour (le son tic

D ailleurs, snr ce père-là. ainsi que j'ai eu l'honneur vous en faire part tout à l'heure, aucun fient

Et si je n eu, moi. je veux dire si mou agent. oh! un agent de coltfiance. un autre moi-même. n'a rien pu découvrir c est que ce père trace, vous pouvet an être convaincu

Bistour. tout en donnant carrière son tic le regard assez bizarrement mais il reprenait déjà

Un jour, sa méro, prête à accouchsr tbartiloniiéo, âéses^ëré^, e t rcacoatréâ par m peintre paysagiste candidats aux prochaines élections léugiativeg

L'ambassadeur de Russie présent demain au roi les msigucs du collier de Saint-André

Madrid, lYmârs

La Corrvtpondencia assure que le "gouvernement acceptera toutes les démissions les aqa tjassadeurs quo ceux-ci lui présenteront

WOLENT IKMMIE AU CtMADI

Montréal, J7 HSarp

T}n incendie a éclaté tlans le quarto du com(Sieïce en gros

Un pompier a été tué; Il a pu plusieurs blessés

Les dégâts s'élèvent à 5W,000 dollars

J.ES M£RlCMKS AUK PHIUPPIRES

Washington, 13 mars le L'fntral Mac Arthur annonce çue Trias

St- mt général de l'armée philippine a omission .avec 9 officiers et 19'J nom rues

A San Francisco, Malabon a prêK serment de fidélité aux Etats-Unis

LA GUERRE AU TRASSYAAL

Btoemfontem, 16 mars

Le commando de Fourië s'étant rendu compte que les Anglais occupaient tes routes à l'ouest et au npt l>-ouèst, évolue maintenant vers le sudouest, dans la direction de Dewetsdorp

Au dire des prisonniers, le commandant Peurié qui a abandonné Dewét, avec qui il a eu une querelle, et qui a été obligé, devant les opérations des Anglais de fractionner son commando serait actuellement disposé à capituler

Londres, Il mars

Liste officielle quotidienne des pertes dans l'Afrique du Sud

Tué, 1 morts de maladie ou d'accidents dont 1 ofücier; blessés

Une observation fortciwrieuae vient d'être faite par 4n rutilucin de Vienpe et eite est, en ce moment, l'objet d'un vif déoat dans la monde savant en Autriche, Il s'agit d'une femme aux yeux chiffrés. Cette femme soutirait d'une conjonctivite, et le médecin, en lui examinant ies yeux, fut surpris d'y trouver deux nombres très

Uoement gravés 14 et 27. Il s'empressa de rendre compte de cette découverte dans un rapport détaillé, et, depuis, la discussion est ouverte, un grand nombre d'hommes de l'art affirmant que anomalie signalée ne peut exister, d'autres médecins déclarant, au contraire, que le cas qui vient d'être cité a eu des précalculs, confirmés par des témoignages

En oflet, il y a quelques années, le docteur Denette, de l'Université de Gand, lit connaître qu'il avait remarqué dans les yeux d'une ses clientes les biffrea 10 et 45. li fut naturellement très surpris. La fille de cette femme fut examinée à son tour sur ses deux yeux, les inêmus cJaiUfres se présentaient, moins nets cependant

Un chroniqueur scientifique, M. Henri de

ParviHe, ayant mentionné le fait, reçut d'un de ses lecteurs, M. Denis, de Verviers, une lettre signalant un phénomène analogue

Un artiste p<ûai.ce, âgé de soixante-quinze ne, écrivait M. Déni , m'a raconté avoir vu, il y a environ un demi-siècle, dans une baraque foraine, à Verviers, un petit garçon de quatre ans et demi ayant le oadran d'une horloge gravé dans chaque mil. Tandis que des chiffres arabes se répétaient dans l'iris d'un de ses yeux, des clu lires romains apparaissaient dans l'iris de l'autre. Les chitTres et le cercle, tres nettement dessinés, étaient d'une belle oouleur dorée ou cuivrée. On promenait cet enfant de ville en ville, et son barnum faisait de belles recettes

Il annonçait -dans son booiment que ce phénomène avait été présenté à Léopold I", roi des

Belges. L'enfant montait sur une caisse pour ûU'C plus à portée dea apecLataiirs; une femme promenait une chandelle devant ses yeux pour mieux éclairer l'iris, et l'on contemplait l'horloge, les chitt'res arabos et les chiffres romains

A la suite de cette communication, on alla demander son opinion au docteur Gorecki, président de la Société d'opbtalmologie de Paris. Il a 'hésita pas à déclarer que ces histoires de gens dotés d'inscriptions dans les yeux étaient de pures légendes. Mais il expliqua comment elles avaient pu prendre naissance. D'après lui, elles reposaient sur des observations superficielles

Les déformations de l'iris, (lisait-il, sont très fféqsefltee, ce qui amène des combinaisons fort étranges. Souvent elles présentent l'image d'un trèfle. L'iris ast collé sur le cristallin; il arrive que certains points se détachent et l'on a alors des figures où, avec un peu d'imagination, il est possible de voir des chiffres. Aujourd'hui, les ophtalmologistes n'y attachent pas l'importance d'autrefois

Et le docteur Gorecki ajoutait qu'il avait vu peu de temps auparavant, un iris en forme de poire chez un de ses clients

Tandis qu'à Vienne ou discute sur cette question de savoir s'il peut ou non y avoir des ins criptions sur les yeux, à Londres un physicien connu, M. Ingle Rogers, continue des expériences commencées il y a trois ou quatre ans

D'après M. Rogers, toute image perçue sur la rétine, e'est-à-dire sur la plus intérieure des envetoppes membraneuses du globe de l'œil, peut ensuite, par action réflexe, venir impressionner une plaque photographique. Le savant anglais concentrant avec force son attention, regarde une pièce de monnaie pendant une minute; ensuite, il tire un rideau jaune devant la fenêtre qui l'éciairait, de façon à en exclure les rayons actiniques. On emploie ce mot actiniques pour qualifier les ravotrspar lesquels la lnmière solaire exerce une action chimique. M. Rogers place alors convenablement une plaque sensible et dirige son regard vers le centre de cette plaque. Au bout de quarante-trois minutes il faut de la patience! -la plaque développée montre nettement les contours de la pièce de monnaie faut rappeler à ce su jet un jeu déjà ancien on découpe dans une feuille de papier noir la silhouette d'un bonhomme, et, tenant cette silhouette devant ses yeux, on la fixe pendant un moment avec la volonté, en quelque sorte d'en pénétrer ses yeux, qu'on a soin de garder grands ouverts; puis, rapidement, on porte :es

M. Bertfn vous l'avez dit, au moment où elle se préparait tout simplement à se jeter à l'eau

Mais c'est un drame, fit Lucien en ricanant

Ou! ça se passe quelquefois comme cela lorsque le galant a levé le pied. Ce Bertin prit pitié d'elle. Il la confia à la charité de sa mère, unepaysanne, qui habitait, qui habite encore à Proveysieia, près de Grenoble

Là, Mlle Tavernier mit au monde cet enfant ce Jean. dont vous avez en main l'acte de naissance

Ou! une fille perdue. quelque malheureuse dévoyée

Qui mourut presque aussitôt. Yofci n 18, son acte de décès. Vous romarquez fille de défunt Fnnçois Tavernler, banquier

Paris. Elle tait de bonne famille. une dévoyée. comme vous dites. Pendant la mal die dont elle est morte, Mme Bertin 6t appel à la pitié d'une soeur de cette malheureuse une mademoiselle Germaine Tavernier, avec laquelle naturellement la mère du petit Jean avait cessé toutes relations

Cette demoiselle se rendit à l'appel de la mère Bertin -elfe ferma les yeux à sa sœur etle se réconcilia avec elle elle se chargea de l'enfant. Et c'est elle que plus tard, M

Michel Bertin a épousée

Ah voilà comment ilast son oncle

Vous l'avez dit. Le dossier renferme la copie de toutes les pièces authentiques, naissance, décès, mariage, rien n'y manque. Mais je crois vous avoir déjà informé que l'agent qui a fait le Oauphiiié, déployé un Mie et une habileté incomparables. C'tàtuii de mes meilleurs collaborateur

Oui. un autre vous même

Parfaitement. Passons aux rapports des

L'entant est élevé rue Chaptal, chez Ii regards sur une surface blanche4 trèe âottfefe au plafond, par exemple, -et on attend pen à peu, la silhouette est projeta et elle, apurait piuaou moins distincte

M. Bogtrs anaultiptiÇ je rai dit, ses expériences, li un timbre-poète pendant une rai nute, puis lt .remplace par une plaque sensible qa il llxe^eaulaat vingt minutes. On déve loppe, t il ajiparsït une épreuve qui, malgré l'auMnee de dftaiie, étptfR d'une façon indui>itable ïfexistenee sur !:vrétine d'une image sus ptlble d'impressionner par contre-coup la plaque photographique

Ce qui revient à dire, conclut M. de Parville que linisçc rétinienne est jpsez réelle, et assez nette pour Provoquer des lumineuses pouvant agir chimiquement sur une plaque au gélatinc-bromure d'argent

Voit? qjii Vous contemplez votre voisine tevtc attention, longuement, pafs vous dirigrï vatte regard sur une plaque photographique. La plaque reproduit fidèlement tes traits de la dame. Ils sont là fixés pour toujours Le portrait est pa&ié de votre oeil mur la plaque

On se souvient peut- être des opinions qu'aurent à exprimer, il y a peu de teraps, un certain nombre de nos médecins qui avaient été consultés au sujet de l'œil photographe

Un écrivain venait de publier un roman où il y avait une situation des plus émouvantes. A la suite d'un crime, on retrouvait l'image accusabice de l'ussassin dans les yeux, de la victime

Celte-ci, au moment de mourir, avait fixé lonçuesnent, dans un regard J'épouvante, la per sonne qui la frappait. Et, maintenant, les yeux vengeurs, restés grands ouverts, dénonçaient le criminel

Ccla était-il possible

Oui, répondirent quelques savants. Et il a kté prouvé que, en ell'et, dans certains circonstances favorables, le pourpre rétinien conservait pendant des heures entières l'image des objets qui étaient venus se peindre à sa surface, On a obtenu ainsi des images sur la rétine de lapins et d'autres aoimaux a Pour moi, dit le docteur Robin, la persistance, dans l'œil du mort, de la dernière image vue par le vivant n'est 'pas chose impossible

Et il explique que, dans le phénomène de la vision, la fonction du pourpre rétinien n'est pas complètement encore expliquée. On sait toutefois que ce pourpre rétinien est susceptible de changements de couleur sous l'influence de la lumtè e. C'est de ce côté, pense le docteur Robin, qu'on trouvera la solution du probiènie si on doit la trouver

Je pourrais citer l'opinion d'autres savants mais leurs observations sont trop techniques et surtout trop développées, pour avoir ici leur place. On peut dire, en tout cas, qu'il y a là une question de nature à passionner les hommes de science. Que d'intéressantes recherches pour se rendre compte de tout ce qu'on peut voir dans les yeux! Toutefois, si l'on s'en rapporte au docteur Gorecki, il faudrait se refuser & admettre la possibilité des inscriptions. Voilà qui Mettrait fin à l'histoire du vieux brave qui, sous le premier Rfflpire, avait obtenu une pension parce qu'un fils lui était né portant dans la prunelle ces mots Vive l'etnpereur I A la Restauration, la pension fut supprimée. L'histoire disait qu'alors on avait conseillé au vieux brave d'écrire au roi Sire, par un phénomène inouï depuis la rentrée de Votre Majesté, c'est Vive

Louis XVIli o qu'on lit dans les yeux de mon fils

VALENSOL

Un Gala chez les Fous

Les hospitalisas et les pensionnaires de l'asile modèle de Villejuif ont reçu chez oux, samedi l'élite de la société parisienne. Ils offraient leurs invités une fête sans précédent, avec représentation théâtrale, lunch et bal très brillant suivant la formule

Et rarement une fête fut mieux réussie, ce qui s'étonnera personne quand on saura que, pour les moindres détails et les plus importants, la fantaisie de collaborateurs parfaitement aliénés suppléait à la monotonie obligée d'un programute très raisonnable

UN AUTEUR A SUCCÈS

Plusieurs fois, déjà, les fous de Villcjuif avaient été exercés a remplir eux-mêmes des rôles peu difficile?, toujours adaptés à leur deSré d'aliénation mentale, devant des auditoires indulgents

Le procédé charmant tnauguré par les frères se trouvait ainsi perfectionné. Et des résultats appréeiables furent obtenus: on ut constater des guérisons occasionnées par l'effort cérébral nécessité pour l'étude d'un rôle; des améliorations sensibles dans l'état général de plusieurs agités , qu'une sensation d'art, procurée par la musique ou la poésie. calmait pour longtemps

Mais qui donc composait pour les pauvres tous ces livrets faciles, propices aux lonçs intermèdes musicaux, aux répétitions de cantilènes populaires dont le rythme éveille parfois une nsssouvenance inespérée dans un cerveau obscurci? Le docteur Briand, le bon docteur, comme on dit à Villejuif

Véritable auteur dramatique, le docteur Briand amuse ses malades qui 1 adorent et, une fois par an, jouent ses pièces devant leurs camarades

Il fait de fous invétérés des acteurs, chanteurs danseurs, des régisseurs sévères, des souffleurs complaisants

Et le publie, mi-fou, mi-raisonnable, ne s'ennuie pas un seul instant. On en pourra jager par la solennité d'avant-hier

L'AGENCE BEAUMIfŒT

Cne fantaisie -vaudeville. trente-sept rôles contlés à des pensionnaires des deux sexes hystériques, épileptiques et alcooliques, pour le momcni bien sages. Cela devant un auditoire composé de seize cents folles et fous, d'une centaine d'invités, de MM. Lucipia, Autrand, secré taire général de la préfecture de la Seine; Arnaud, chef du cabinet de M. Lépine, préfet de potiee Defrance, directeur ies Affaires départementales de la Mouthe, directeur des aliénés etc., etc

Comme salle de spectac! un local immense tout battant neuf, avec des lustres, de somptueux décors et. des pompiers et des pompes partout, pour prévenir tout danger

Beaucoup de musique et un ballet. L'intrigue était simple un bureau de placement sans grande clientèle que l'on transforme en une agence dramatique; tous les domestiques sans place voulant devenir acteurs et Mme Bertin, il va au collège. rien de sailtant.11 suit les cours de l'école des Beaux arts. rien à signaler non plus. La vie d'un jeune étudiant. d'un jeune artiste. un peu tapageuse. mais je dois dire cependant, une vie de travail

Pas de liaison

Rien que de banal et d'éphémère

Passons alors. il va a Rome h là. le dossier mentionne une aventure. L'agent que j'ai expédié là-bas. en core un sujet d'élite, celui-là

Un autre vous-même. fit en gouaiîlant Lucien, qui trouvait drôle de r6éditer sa plaisanterie

Bistour eut une allée et venue de son tic et sans sourciller

C'est 1'exacte Tenté. Eh bien, Il me signale une liaison

Avec qui T

Une belle créature. nne Romaine. une

Transtévérine. qui lui servait de modèle

Il l'a ramenée en France ï

Non. Elle est toujours là-bas

Alors. ça n'a pas d'importance

Vous trouverez néanmoins, si vous le désirez, tous les détails de 1 incident avec nom et domicile de la personne. tenez, là, au a du dossier

Bien. Et puis I

Retour ea France.et presque aussitôt

Efinay, n'est-ce pas î

Epinay, parfaitement, au château des

Fonteailles

Lucien avait maintenant comme une lrrésistible impatience d'abréger et d'en finir

Que lui aurait-on appris d'intéressant auprès de ce qu'on venait de lui rendre

Et, ouvrant déjà son portefeuille

Enfin, ce que j'ai là. oui. je m'en

Monsieur peut constater que j'ai tenu

Et l'on entendit, dans du rôles en relier, une ancienne cantatrice, tlèfe et dédaigneuse des bravos, un un ex-trag4dien fort connu. Ou vit uae Terreur de Bellevilte eoupab.'o d'un assassinai, jongler avec ries pôîdSj habillé en poupon, 9td s gésujlft alcooliques b^tre du )ait au biberon, en dansant

Un poète éptl pti']ue clianta une cnuvre sienne célébrant sa folie, un poème à la fols grotesque et sublime, douloureux -et hilarant, dont certains vers étaient parfaits, d'autres, par txu fantastiaucs

Quelques rbfes d enthousiasme 8 evaiiutuieui. A pari ces petits mciaenis tout alla bien et les applaudissaunwits furent toajoars frâo&iques

PROMENADE ET BAI une ovation salué le baisser du rideau

Aflie^was p4r M. Gioiaty, dae des vrais, jouèrent un acte, sans faire oublier les fows tftort le brio inimitable, heureusement et l'entrajn majadif avaient laissé, dans lesprit de tous, une impression ineffaçable

OudUtuâs premiers rôles furent coinplitnfletés entre autres le pitre australien et uae commère à la voix d'or. Tout le monde nous dit que nous avons été Magnifiques, répondirent-ils lis n'attendaient pas la critique

Les invités ayant lunché, les taus dansèrent

Ce fut encore plus gai que tout le reste. Quan,i se termina la Mte, on réintégra sagement les dortoirs en disant gentiment au revoir au directeur M. Lueipia et aux dqcUurs. Un eu pensionnaire a'arrèta peur demander la date de la fête prochaine

Dans un an, lui répondit-011, pas avant

Un an 1 ce n'est pas long. Je vais rire jusque Ikl

Et le malheureux s'enfuit, tout joyeux, en riant aux éclats. d'un rire nerveux qui ne le quitU jamais, le poursuit à la douche, au réiectoire, partout. Ses camarades le suivirent. Une minute plus tard, Villejuif s'endormait, reprenant son existenee morose d'asile-modèle des pires intlrmités humaines

NOUVELLES MILITAIRES

Les Vétérans

L'Assemblée générale des Vétérans de nos armées, non retraitée, malgré quatorze années de services et plus, a eu lieu hier après-midi à deux heures, dans la salle des fêtes de la mairie du sixième arrondissement

En présence de nombreux adhérents, M.Sçhuhlert, président, a fait connaître aux adhérents du comité centra.! de revendication la situation actuelle, assez propice à des démarches préparatoires en vue d obtenir satisfaction

Les dernières discussions qui eurent lieu au

Sénat et à la Chambre sur la question des non retraites ont été lues. Puis, des questions d'ordre intérieur ont été étudiées et diverses réso lutions votées

A Montélimar

Une fête, d'autant plus intéressante qu'elle témoigne de la reprise complète des bons rapports entre la garnison et la population civil , a eu lieu hier ù Montélimar. La féto était organisée par le 52· régiment d'infanterie

Sur l'initiative du colonel Ganrbert, un apetacle concert dU:! plus attrayants a été donné hier dimanche au tUéitre municipal, par las artistes du régiment, au béuéilce des pauvres de la villa

La salle était comble toutes les places avaient été retenues à l'avance oji a même dû, bien à regret, en refuser un grand nombre

La garnison s'était chargée de la décoration du théâtre; elle a bien fait les choses

L'entrée était ornée d'un dOme de verdure, de respectables dimensions et d'un très gracieux effet

Le vestibule, la satle et le foyer transformé en élégant buffet, étaient décorés avec nu goüt parfait, de panoplies, d'armures, de trophées, de plantes exotiques et de fleurs

Tous les artistes qui ont prêté leur concours à cette charmante fête appartiennent au régiment

Orchestre, musique militaire, chanteurs graves ou comiques, instrumentistes solistes et comédiens ont obtenu un vif succès et ont été rappe lés plusieurs fois

Une quête faite au bénéfice des pauvres par tes dames de la ville accompagnées de jeunes ofllciers de la garnison, a donné un fructueux

SERVICE MlLlTMRE LÀ DÉPOPULATION

M. Piat, sénateur de la Côte-il'Or, vient d'adresser la lettre suivante à M. de Freycinet, pré sident de la commission de farmée au Sénat

Monsieur le président et éminent collègue

An moment où Pon étudie dans les commissions du Sénat et de la Chambre, et dans les conseils du Gouvernement, la réforme de la loi militaire, permettez-moi de retenir votre attention sur une proposition de loi qwi a été ren voyée par le Sénat à sa commission de l'armée dans la séance du 27 juin

Elle était signée par nos honorabios coHèguefi

MM. Guyot, frerthelot et Léon Labbé, et avait pour objet une modification del'article SI de la loi du 19 juillet 1889 sur le recrutement de l'armée

En voici les termes est ajouté à l'article 21 de la loi du 19 juillet sur le recrutement de l'armée, un paragraphe ainsi conçu

Bénéficieront également de cet article les jeunes gens qui auront contracté mariage, avaat l'époque du conseil de revision

En d'autres termes les auteurs de la propostion demandaient que les jeunes gens mariés ne fussent astreints qu'à une année de service militaire

L'exposé des motifs précise ainsi le but du projet

Quoi qu'il en soit, il est certain que l'exonération du conscrit marié, bien que non encore père de famille, serait un puissant moyen de remédier au dépeuplement des campagnes, à cet exode vers la ville exode funeste à tant de titres, qui préoccupe si gravement le penseur, et dont le législateur ce saurait se désintéresser

De plus elle donnerait une vigoureuse impulsion à notre natalité défaillante, et il n'est que temps de s'en préoccuper

Je ne sais, monsieur le président, si la commission de l'armée a délibéré sur cette propo sition qui présente, a mon avis, un grand intérét: mais je ne crois pas qu'un rapport ait été déposé pour en permettre la discussion prochaine

Ayant l'intention de demander la mise à l'ordre du jour de cette discussion, je prends la li berté de vous signaler la proposition de nos honorables collègues qui remonte déjà à trois années. Le temps psase si vite

Vous donneriez sûremenl à ce projet une setout ce que j'avais promis. C'était difficile surtout eu égard au temps qui m'était départi. Et puis. j'ai fait des sacrifices

Volet qui les paye fi lui remit les seize cents francs qu'il devait encore

Ah monsienr, fit Ristour en les empochant, il m'en restera bien peu. bien pen

Mai. enfin. j'espère qu'en une autre occasion. vous n oublierez pas l'agence de la rue des Lavandières-Sainte-Opportune

Ah non, fit Lucien en riant du bout des lèvres, pas de sitôt

Plus tôt peut-être que tu ne croit, mon petit ami, pensa Ristour

Et comme Lucien se levait pour prendre congé

Je vous reconduis. le vous reconduis monsieur de Sartys

XV

L eirr©yabie Réveil

Pendant ce temps, aux Fonteniilei, Jean se laissait aller à son rêve

Mais non, ce n'était pas un rêve y avait-il pas, maintenant, n'y avait-il pas pour lui, à chaque instant du jour, quelque joie ignorée de tous. quelque joie exquise lui venait lui prouver que, dans cette féerie d'amour. d'espoir. il marchais pourtaai en pleine réalité

Voilà quà présent, la belle fille aux yeux de saphirs sombres ne cachait presque plus la sympathie. la sympathie marquée avouée. que lui inspirait 1 hôte de sou père

Sa voix devenait plus nerveusement attirante lorsque, même devant ceux qui les entouraient, elle l'appelait avec une Umtliarité de caresse monsieur Jean

Dans l'animation de leurs répéUtln , elle s'oubliait à s'écrier ronde jeûnasse, sf wis vanlies bien le soumettre de nouveau aux délibérations da la commis

Ptut-tinHu; -e élargi et appliqué sons c rHpfp ̃̃ aux périodes da dans la hautodWBpétenee ife commission et do son é miaou président, iwur mettre au point cette réfUMMt qui serait féconde an heureux résultats suis tracé ne per<Jaat p.is de vue un seul ias=tire sans dangers de la on, je ^^ifl^HHHlË les occasions poar signaler le mat des remèdes je^ nepe ux évidemment empêcher tes ques de discuter l'efficacité de tous.les proposés mais est-il une réformé <^ui ui rejSarmé la critique

Le recensement qtji va Stre fait de la popuU•tiou de la France démontra (les plus m plus ta cavité de cette f uastioa vitale pour nutre chère

Il n"eat plus permis d'attendre, Il faut agir

Recevez, etc

THSATRE DE LA ijtMi viUts ? drurv.u en einq <4cs et dix Meoux tiré du roman de IL Uenryk Slenkiewicz pur

M. Emile Moreau

Le plus grand succès de librairie de Tannée derniere fut, à coup sûr, le roman traduit de

M. Henryk Sienkiewie , Gmo tMktts? Ce tjtw un peu mystérùux pour les s qui ne savent pas le latin, doit, avant tout, être exLorsqu'on a franchi, à Borne, la porta S n

Scbafitiaua, clui cst située au sud-est de la Ville éternelle, on trouve, eu tournant a gauche, une petite église, à laquelle s'attache cette jolie légende L'apôtre Pierre, après avoir séjourné quelque temps à Rome, s'était décidé à quitter cette où il n'y avait pour ses Irèru# les chrétiens et lui que pérüs et persécutions. Je laisse la parole ici au romancier

Pierre s'arrêta et dit à son compagnon Nazaire • – Tu vois c iUe clarté qui s'avance vers nous? Je ne vois rien, dit .Nazairc. Mais Pierre abrita ses yeux de sa main et, après un riment Un homme vient vers nous dans rayonnement du soleil. a Pourtant 10 son d pas r.c parvenait point à leurs oreilles. Aldatuur, c'était le silence absolu. Nazaire voyait seulement que dans le lointain le.s arbres frissonnaient, comme agités par une main invi

Bible, et que sur la plaine s'épandait, toujours plus ample, la clarté. Et il regarda l'apôtre nvec surprise. • U&bbi qu as-tu donc 1 seena-til d une voix anxieuse

Des mains de Pierre, les bourdon avaft gtlssé sur le chemin; ses yeux regardatent fixement devant lui sa bouche était entrouverte, et son visage reflétait la stupeur, la joie, le ravissement. Il se jeta à genoux, les mains tendues

Et de sa bouche jaillît Christ! Christ t Et il s'abattit, la tête contre terre, comme s'il eût baisé des pieds invisibles. Longtemps, lu ailencc règtw- Puis la voix du vi illard s éleva, brisée de sanglots o votSs, domine? (Où vaMM.weJfTBeor î

Et la réponse ne fut point entendue da Niïaire. Mais aux oreilles de i'apûlre parvint uae voix triste et douce, qui disait

Lorsque tu abandonnes ptan peuple, je vntss à Rome. pour qu'une fois encore on me crucifie

L'apôtre restait étendu sur la route, le visage dans la poussière, sans an geste, sans un mot. Nazaire pensait déjà qu'il avait perdu oonnaissance, ou qu'il avait expiré. Mais lui se teva cnAu, reprit dans ses mains tremblantes son b&ton de pèlerin, et, sans parler, se retourna et fit face aux sept collines

Le jeune garçon, Nazaire, alors répéta comme ua écho

Quo cadis, domine? (Où vas-tu, seigneur

A Home, dit doucement l'apôtre

Et il revint vers Rome

Telle ost la légende qui donne on nom au roman de M. llennk Srenkiewicz. Elle nous en livre en même temps le su et c'est le tableau de la

Rome du premier siècle de l'ère chrétienne qui nous est présenté. Tableau qui, trdnsporté sur le thédtre, y apparaît, vivant et pittoresque, superbement artistique. La Porte-Saint- Martin a tait un effort considérable qu'il faut constater et louer tout de suite

Cela dit, j'analyse rapidement la pièce, touffue et abondante, que M. Emile Moreau a tirée de l'œuvre de l'écrivain polonais

L'action commence dans la maison d'Aulus noble romain, chez qui se trouvent logés le tribun militaire Vicinius et une jeune fille étrangère, Lygie, fille du roi des Lygiens, retenue à Home comme otage. Lygie, Aulus et sa femme sont chrétiens, ainsi qu Ursus, barbare d'une force herculéenne, captif comme Lygie et qui l'adore d'un amour ans espoir, se satisfaisaut par un dévouement de terre-neuve. Vici nius est paien; il faudrait n'avoir jamùsi vu jouer une pièce et n'avoir jamais lu un roman pour ne pas deviner qu'un amour va nattre enji'e la jeune chrétienne Lygie et le bel officier païen

Vicinius. Or, ViciniuK est le neveu de Pétrone de l'exquis écrivain Pétrone, l'auteur du Pestin de Trimulcion, l'un des plus brillants seigneurs de la cour de l'empereur Néron. Pétrone est païen, bien entendu. Esprit fin, coeur capable de délic.atesse, mais sceptique, il s'inquiète du sentiment de son neveu Vicinius pour Lygie et il décide d'y porter remède. Ce remède consiste à faire réclamer Lygie par Néroo, à la faire participer à une orgie, où il pense que Vicinius tnomphera aisément de la vertu de sa petite barbare auprès quoi le caprice satisfait fera place l'indifférence

Second tableau l'Orgie au Palatin. D'un grand luxe, mais un peu froid. Après une partie un peu languissante, l'action reprend et le tableau se termine par une scène dramatique. Vicinius essaye de triompher de Lygie mais Lygie, Mea qu'elle aime Vicinius, lui oppose une invincible résistance, (:,est qu'elle est une vierge chrétienne, et Pétrone l'ignorait. Viciuius, déchaîné commence de la violenter, lorsque L'rsus, le terribir, barbare, apparat(, terrasse Vicinius et em porte Lygie à bras tendus

Aprta un tableau charmant, chez P6trone, qui découvre l'amour dont brûle secrêtameat pour lui la mignonne Eunice, nous rentrons, avec le quatrième, dans le vif de l'action. Vïcinius a aaraé Chiton Chitonidèa, grec voleur, mourliaru et même un peu assaasin, de retrouver

Lygie, le traître la découvre chez le chrétien

Giaucos. On tente un enlèvement, encore déjoué par Ursus. Giuuco8 a reconnu dans Cniion un criminel qui la volé, qui lui a tué sa femme. Il va se venger, lorsque, soudain il S'arrCU; il se souvient qu'il est chrétien, c'est-à-dire adorateur d'un Dieu d'amour et de pardon. Il fait grâce an misérable. L'apôtre Pierre, logé chez Glaucos explique à Vicimjis, la miséricardieust doctrine du Christ

Vicinius a été profandément rermrf. Il n'est

Et il éprouvait, lat, un charme Indicible i lui réyondre oui, mademoiselle Renée

Et rmis maintenant, tout le monde ici lui souriait

Tous ces jeunes gens, depuis l'autre Jour s'empressaient faire assaut .avec lui. mais assaut d'amabilité

Toutes ces jeunr.s fille caquetaieut avec celui qui, décidément, était devenu grand homme dans ce cercle d'étourueaux où le talent ue sulfi ait pas à mettre ljars de pair mains où il n'y avait besoin, pour être la mode que d'une aveuture de hasard- d'un succès de aalon

Et il était à la mode. U se sentait et mulemeat à présent, il se sentait accepté non plus comme un voisin de passage, mais comme un camarade du même monde. avec qui on étzit enchanté de lier plus amplement consaisiance. pour, ensuite, fr yfir toujours avec lui

L'incident de l'autre jour n'avait d'aillears paa su d'autres suites directes

Le lendemain, Lucien de Sartys avait reparu, courtois.. et même aimaWe. très ai mable assurément et autant que pouvait l'être ce garçon toujours un peu hant à la trfaia et volontiers raide d'allure avec ses plus Intimes amis

Renée s'Inquiétait presque de cette exeessive amabilité

Et dans son langage volontiers émaillé de ces petites érwnnité qui sont 3 la mode d'aujourd'hui. même dans la bouche des jeune filles, elle disait soucieusement

Quelle rouerie prépare-t-U, ce Luclea lorsqu'il veut j uer un vilaiu tour it quelqu'un. Et il doit vous garder un chien ue la

Car de son eôté elle se laissait Uttt doue pu encore cltfMKÉfik le devenir. Mois aa

MHWons de PoppJS, wnme de Néron. Nous taussi auijMJWÇons jaloux de Néron, i

Mvwraes intrigu<MHpi r; ceci fait longueur

Sixième lableaH^IWtndie do nome, aUumé par Vignoble coa^Ket Tigallin p ~->-er

Néron. P$apereia§ B)ad flI (et cens se, 4asi#^p- auteurs sont at

Ii- i en sou ! y i me riMiiMlliBlliirtj-i- Pour détournée a tviniU; romain, on lui a fait croit

Uns la prison, particulièremvnt entre i.yy :̃̃ n Vieiniu , lequel est mainte nant tout a fait chrétien

Huitième tableau C'est celui de la scf"rie que imkis tconiions, ft <i ibut de cet article, la stsà de ituu Mii'3> olk1 donne, je l'ai lit. son tableau, le cfou ite v n t'o' :^e et i ̃)i!. u i spectateur.- y ôU livréi éUJuffsnt i'aaiitia! m tts PBKwv la r- ; qui éevuit dévorer i.(HHm fméâ (i- r grâce parce niujs, voudrait qu'on n é)urpnal jutUu sa nvuto

La. pièoo se termina fm les Ubtoau >iu NuicA de PeU-Qju', curiuux ?oi, mais^ui w'a pj^ aa rapport néceasaire a\ • précède

La pièce, je rai d.: p et

U3-sein i .les; .u ijua même les mt îewr grémenl '1 li%ita rand niteur- ̃ t durable •u-.ivr-i

I.'înlerprétatirtn dans sob n mt)l<> t exi p.u'iaii, n m. Jean (Joaueun, un t:riii<iu (les \> rw étourdissante. 4wchante en Lygie, Wtm Bnrty Ii twu le rôlo ingrat de Popiis. <o a cnariaes par sa grni;IU la personnage de la petite esclave grecque a KM

MMW-< i étMW

HONTCORMET

BULLETIN DU TRAVAIL

A LA BOURSE DU TRAVAIL

Conformément "i >\nr iliV.îsinr. ,tn i'iTi< i; !J'giène publique tt nuit à la d(>Mn( ,la

Uourse eenualt: au U'AVuU> 4, ru ; du

JKau

Une équipe de trente esnpl y6s du servit snHitire a pris hier soir, huit heures, pootwt ion de i'itameuble municip

Les bureaux, mnwtis 4 O8 les ci -̃ t occupéH par les chambres syndieu .iii une désinfection par pulvérisation corrosif

Les randes r6unloo du rw-tle chaussée, la salle des grèves et ton- ir y pwqUet&J ou carrelé ont été, en f graude eau, mélangée de

Ce matin, les dél fnés des syndicats wt St réintégrer leurs loeauic assainis et àéùatotm de leurs microbes

Cette opération sera renouvelée dorinavaat tous les deux mois bien qu'elle soit asee <raerenac pour le budget de m Boarse du TfMU puisqu'elle oecasionne, chaque Jets, une globale de 2UJ francs

POUR

Quelle est la dato du tirage de la loterie de

Artistes drainai--1" ->tte data est-eHe <tHtive i Telles soi estions qui noua iM t pos as de divers nous avons pensé <iU pour y répondre, uuud ne pouvion:- '!̃̃ Minuit renseignés que par M. Coquelin eu pi-rttuel sociétaire de la 0omédi -l ranij tm5 tint n st fait depuis le départ de sou aîné, le grand pj'Ot goniste de cette loterie

Mais certainement, nous afOrm ̃ 'iment Cadet, U date du tirage dn <4t détlnitivc, irrévocable. CI sera nw voue l'avez annoncé, tm.m rcrii <toit plus irrévocable qu'avant peu u"jf aura plus de billets à vendre. pl oés, nos billets; i)a mm nc prime. Et tenez, hier, le difeclcur o unu tant maison dre crédit nous en a fait dk-maOf der On n'a pas pu les lui donner it n en a plus alais alors, interrogeons-nous, c'est J

C est-à-dire que ai nous avions mis le chiffre rond de 2 million , li- irftÀ

Mirent été enlevée v <la tnitiians an lieu dt

M'importe, le résultai u rivons tte r allons pouvoir assurer la r.: ' -n n,t,t de nos vieux artistes. Ceagran révoyaats vont devenir wsuuU list i

Et Coquelin cadet rayonne. C'est qu"<m peut l'avouer maintenant, les débuts ont èii péffimÉL

Les artistes dr anaiiouBf trouvaient utif mA eoneurreacc avec ialûierie des E'.tfants tubcrcur

Jeux dont 1 s tirage étaient <W plus importants. Aiiwn fallut-, rt

Cette loterie, Constant Coqn ̃̃̃ .:mB de l'obtenir des pouvoir!" pn'i hui de joyeux avènement la pf • i Association des artistes drain iti'ju Uit bre, il faltwt encore en (M r i ̃̃. f sait combien Coqn la> aîné se <\<- -it œuvre. Avant soa départ pour tfpaya aon seulement .(̃• :<̃̃̃̃ LWntfti de ses deniers. Se. ̃ d M train 'lui allait reromenn au ii vt.. rj oat-eMttfî pas été ur qu'on nr na ea u n noru l'sOOO billets

Il trouva heureusement pris de \r,: m concours. Mme Sarah ïïeriiliarrft. "^W de faire dama son thtoltre. ni de une r, (jt^t pus à danatr au profit (Je la 1, -nsttaéa de ce 'lion, aui ' < frt . çK

M.ré, l'fcfttif if- HMM

Comique- donna AgaietiKuu i.nt ruu l prix des places était remboursé en terie. Il avait mème trouvé oc ing' >h lton 1 la question des billets de l vow. CM ment aller à tte idên que ce pauvre Jij n devenait son Jean à eUe

Elle m renait, et trèt fort, in Jm elle avait d'abord joué, ttn peu pour s'aw#ser. un peu pour savoir comment ci se -psit serait, un flirt vec ce garçon ai peu semblante aux autres

Et puis, elle avait pris goût au flirt, pria plaisir à la passionnelle. et maintenant eil raiswiaait très s rieu eraent l'aventure

Eh blen!ce serait très chic

On dirait quelle avait fait un mariage d'io clination. et en Thème twnpa qu'elle avait jeté les yeu suruttfac i , an gir>,on épatant, tout simplemtjali

Pas banal, ça

Et puis, avec l'influence, avec l'appui ton père, des amis de sou père. m;>H e'ejrtf tout de suite que ee Jean qui avait tara de talent

Dans dix aas. plus tbt peut-être. Il f al tait qu'il fût de l'Institut

Et une vie charmante î

Il travaillent! le les peintres, c" tt seulement le jour qn'ils peuvent travaiii r

Il gagnerait beacoupd'anrent jamais on tCtm a trop et le soir, en mettant son liahit nàâil pour dîner, il redeviendrait & elle jmqn'vg lendemain

Le man rêvé

Beau, éléeant, homme du monde. Carl'était tout naturellement. Ça lui était veno comme ça, du premier coup. Aimant la pfifo air, les fêtes. Ah Il ne fallait pas qull iM il en était l'âme. Vigoureux, adroit. UUmê tôt, sous son influence, homme de tous ief grands sports aon, pas de mari plus parfait iraiiucUon et reproUactioa mienSites