!4i 

Le Petit Fayisiotx 

M, Chsmeron, JeandrU». Mme* Degtby, Henriette 
1 On annonce que Mme Jacques Stern, née Sophie 
Groizette, est malade depuis plusieurs jours et que 
«on état, loin de s'améliorer, a considérablement 
empiré. 

L'ancienne sociétaire de la Comédie-Française a 
passé une très mauvaise nuit et les médecins qui 
la soignent constatent dans leur bulletin que l'état 
e*t excessivement grave. 

Par suite d'une erreur on à annoncé la mort de 
la mignonne divette Paulette Filiaux. La jolie ar- 
tiste, qui avait dO quitter Paris pour aller dans le 
Midi, soigner sa santé, se porte maintenant aussi 
bien que possible. U est seulement probable que 
Paris ne la reverra pas de longtemps au théâtre, 
car on assure qu'elle a l'intention d'aller se fixer 
à l'étranger. 

Le» journaux de Naples signalent l'extrême mi- 
iire dans laquelle se trouve le septuagénaire Hip- 
polyte Cimarosa, neveu «a ligne directe de l'auteur 
du ilatrimonio segreto. Le pauvre vieillard men- 
die depuis longtemps déjà dans les rues de Naples 
sans que personne s'occupe de lui en aucune façon. 
Les articles de journaux ont eu pour effet de pro- 
Vequer des acte» da charité en faveur de l'infor- 
tuné neveu du grand musicien. 

La public a-t-il oui ou non le droit de siffler 
Quand une oeuvre théâtrale ne lui plait pas? Ce 
problème se discute actuellement à Londres, où le 
.directeur du théâtre Saint-James a protesté contre 
te public qui avait sifflé d'Importance une nou- 
velle comédie: La Sagesse du Sage. Un journal a 
¡rait, à ce propos, une enquête qui donne tort, en 
général, au directeur en question. 

b Ceci! Raleigh trouve qu'un auteur dramatique qui 
,craint d'affronter une telle épreuve est indigne du 
nom d'auteur. MissEUen Terry éoris Si je tiens 
tant au jugement du public de la seconde repré- 
sentation d'une couvre, c'est que je sais qu'à la 
première les amis et les ennemis peuvent influer 
sur le jugement des habitués du théâtre. » Jérôme 
̃K. observe « Le publie peut siffler tant qu'il veut, 
l'auteur qui a peur ées sifflets n'a qu'à ne pas assis- 
ter aux représentations. Entln J. Zangwill ajoute 
Le droit du public est indiscutable. Mais pour ne 
point troubler la représentation, les signes de mé- 
contentement ne devraient se manifester qu'à la 
lùp d'un acte, comme les applaudissemcnts ». 
CONCERTS ET D1VSRTIS8KMEWT1 

'/Soirée parisienne. Vo<jons-voir! La nou- 
svelle pièce que la Cigale vient de donner avec un 
Urinant succès, est qualifiée de revue-féerie. On ne 
.pouvait trouver mieux. Car les somptuosités de la 
/mise en scène, le déploiement de figuration, le 
nombre et la complication des décors en font une 
féerie réelle st des plus séduisantes. Les auteurs 
eux-mêmes, MM. Zamacoïs et Petit-Mangin, re- 
vuistes habites et renommés, ont suivi le mouve- 
,ment et se sont ingéniés à trouver des prétextes à 
'mise en scène. 

M. Flateau, en directeur avisé, n'a eu qu'à laisser 
\faire le costumier le magicien Landoif aveo son 
'dessinateur Choubrac et le décorateur, encore 
',Un magicien, Menettier, qui a fait merveille. Et 
il en est résulté un spectacle éblouissant et amu- 
)saut, Avec des interprètes comme l'ultra-fantai- 
iaiste Jeanne Bloch n'est-on pas déjà assuré de rire? 
La commère, c'est l'élégante et adroite artiste 
iOui a nom Lidia, et le compère, M. Girault, un 
'parfait comédien, qui excelle dans les imitations, 
^surtout celle de Polin, qu'on lui a bissée. 

1 Il faut citer encore Mme Alleins, charmante et 
;fine diseuse, Mme Gabrielle Schaub, Seriane, Fé- 
vrier, etc. 

La partie comique est supérieurement défendu 
.par MM. Gabin, Maader, Max Morel, Carlos Avril, 
Srereol Stival, etc. 

Les jolies filles de la figuration ne se contentent 
\.Pas de chanter, elles dansent et non sans goût, des 
divertissements, des ensembles réglés par M. Bu- 
\court de l'Opéra, qui comme celui du Corail ou ce- 

jaunâtre, mal i la tête. 
mauvaise bouche, la 
langue chargée, 
Madame; pas d'appétit, 
douleurs d'entrailles,et 
arec cela un caractère 
irritable à l'excès qui 
rend la vie odieuse i 
vous. et aux TÔtre». 
C'est la fâcheuse consti- 
pation Il Voulez-vous 
voir disparaître tout 
cela?? 

Remplace! les purga- 
tifs, pilules, médecines 

l noires et tisanes étrangères par les Bonbons laxatifs 
.n4e Vichy 4 Fédit-Comprimés D, dont les effets sont 
jjîôox et durables parce qu'ils agissent directement 
;sur les intestins et modifient peu à peu les muqueuses 
(jen augmentant leurs sécrétions. C'est li un des plus 
'grands bienfaits de cette médication nouvelle. 
1 Nouveaux Médicament» Fédit-Comprintéa. 

Echantillon franco, contre 0'60 en timbres-poste. 
JEeriri BEU WEI{, Ph'ni 56, Paria 
BOURSE *ucces ,t rxovoir 
i 
Bulletin nuancer indispensable a tout Spéculateur 
et donnant un compte rendu très exact de la phyaio- 
nomwetdo» tendances de chaque séance de Bour»e. 
Une Lettre hebdomadaire 
ptrsonnollê et confidentiel/* 

signalant le» opération» lea plua urgentes et les 
plus fructueuses à engagnr. 

luiKM »tr«INl Comptoir Industriel d Commercial, 
Hat T mit bout, Paris 

»6»5 IUr« Z5 !•̃•«. lEch-O'OO, (Dut litms^l '̃». 
JUINS reprûsenlaot* si'r' demandes, 6. Béton, à Narbonne. 
Le cerant Bududbi 

tN* i23. FeuiUetoH du PETIT PARtSN. 
LES SANS FAMII-LE 

Marie-Madeleine 
<DEtnU&MHPA.!tTT!t 

BATARDS 

XXV(suite) 

L'oncle et le neveu 

Qut pouvait les en empêcher? 

:A qut avajent-ils des comptes à rendre, eux, 
tes deux bitords sans pèret 

Mar;e-MaJe!einen'endevaittperMtmet 
Et pour lui il était bien tranquille! 

'Il n'aurait qu'à prendre la fiancée de son 
jKBur par la main, à ramener rue Borghèse 
et à dire & 1 tante Colombe 

Maman. voici ma femme! Je viens te 
jtbNBandpr de l'aimer comme tu m'aime* ) 
C'est encore une petite malheureuse qui te 
applie d'être sa mère! Ç<t te fera dom en- 
<)mtstu!ieud'ux. 

Easuite it recommencerait la cérémonie 
,avec. son autre mère de la Butte-aux-Ruches. 
Il avait médité cette présentation en chan- 
geant ses vêtements fripés contre le complet 
Tis printemps qu'il Tenait d'arborer! 

Mais la présence de l'oncle Turner contr&- 
}f!it ses plans. 

Il en prit du reste aisément son parti. 

Ce n'était qu'un retard de quelques heures. 
Madame Peyrat observa 

tl a longtemps que te ne t'ai vu tUMi 

tui «le» Tireuses l'arc ont été chaleureusement 
Agrémentée de jolis air» qu'aceompagne avec sa 
maestria habituelle l'habile chef d'orchestre, M. 
Monteux-Brissac, la nouvelle revue-féerie de la 
Cigale, Voyons-voir, aura sûrement la longue et for- 
tunée carrière des revues de ce concert, 
Très réussie la seconde des Fêtes de l'Ex- 
position que M. Houcke a eu l'excellente idée de 
faire revivre tous les samedis au Nouveau-Cirque. 
Ce soir, la Reine des reines, Mlle Poirier, et les 
reines des différents marchés avec leur suite assis- 
teront à la représentation en costume de gala. 
LES SPORTS 
FOOTBHl RUSBÏ 

Hier après-midi s'est joué au Parc des Princes 
là où la veille MM. de Castellane et de Rodays 
échangeaient deux balles. avec résultat un 
match de rugby entre une équipe composée de 
membres du Racing-Club et le Sport militaire 
orléanais, un « quinze» composé de soldats et 
sous-officiers de dilférentes armes en garnison 
à Orléans. 

Le Radng-Club a aisément triomphé par 29 
points 

CROSS-COUITRY 

Le championnat des équipes secondes de l'U. 
S. P. S. A. s'est couru hier à Ville-d'Avray. 
Le Racing-Club s'est classé premier et la So- 
ciété athlétique de Montrouge seconde. 
Dans le classement individuel, c'est un mont- 
rougien, Lecroc, qui s'est placé en tête, précé- 
dant un raciogman, Genet, second. 

L'AUTOMOBILE 'TIQUE 

La Compagnie d'automobiles « Western Mo- 
tor-Gar Company de Batham (Londres), vient 
d'organiser un service public d'omaibus auto- 
mobiles entre Streathain, Upper Tooting et la 
station de chemin de fer de Clapham Junction. 
Le parcours se fera en vingt-cinq minutes, soit 
la moitié du temps employé actuellement parles 
omnibus ordinaires. 

Quand verrons-nous, en France, cet exemple 
suivi ? 

LUTTE 

Paul Pons, le champion français de la lutte 
qui était alié passer quelques mois en Amérique, 
s'est embarqué avant-hier à New-York à desti- 
nation du tiavre. 

̃ Tour sportsmas soucieux de ses intérêts 
doit visiter les magasins de l'Intermédiaire, rue 
Monsigny, 17. Il y trouvera les derniers modèles 
de voiturettes, de cycles, de motocycles, d'appa- 
reils photographiques. 

•w* LA Française, marque Diamant, la ma- 
chine du touriste. 

CAUSERIE Financière 
Bien que la liquidation de quinzaine se soit 
effectuée avec la plus grande facilité, on ne peut 
nier que les tendances de la Bourse sont fran- 
chement lourdes en ce moment on donne 
comme raisons le resserrement de l'argent à 
Londres et aussi les quelques froissements qui 
se sont produits en Chine entre les intérêts 
russes et les intérêts anglais; il est toutefois 
probable que ces incidents n'auraient pas eu ici 
grande répercussion, si le marché se trouvait 
bien disposé, mais il est certain qu'à tort ou à 
raison, la spéculation se tient sur la réserve de- 
puis le commencement de l'année et qu'il faut 
peu de chose pour alourdir les cours. Les bais- 
siers ont donc eu beau jeu, d'autant plus qu'en 
dehors des tendances générales, ils ont trouvé 
des raisons particulières pour metiver leurs at- 
taques sur certaines grandes valeurs; c'est 
ainsi que la baisse du cmvre leur a servi de pré- 
texte pour se livrer sur le Rio à de violentes at- 
taques et ils sont arrivés à ramener les cours de 
1535 a 1415; ce vif recul d'une des valeurs favo- 
rites de la spéculation n'a pas été, inutile de le 
dire, sans influence sur le reste de la cote. 

Les DÉVIATIONS 
s déformations de faille et des Hanches, 
l'incurvation de la colonne vertébrale, le mal de Pott, 
la Bibbosito dorsale, la lordose lombaire, l'abaissement 
des épaules, les dos ronds et voûtés, la saillie des omo- 
plates, les déviations de la tète et du cou, la scoliose à 
tous les degrés, sont immédiatement arrêtés, gueris, 
et dissimulés à tous les Iges, par le nouveau corset 
redresseur de M. Claverie, l'ingénieur-orthopédiste si 
renommé, dont les travaux sont approuvés par toutes les 
sommités médicales. Ce corset, admirablement établi 
avec les derniers perfectionnements de la science, est 
d'une solidité et d'une légèreté inouïes et est facilement 
supporté même par les sujets les plus delicats. 
Les déviations des jambes, du genou, des cheville» et 
des tibias, la coxalgie, l'hémiplégie, la paralysie infan- 
tile, l'ankylosc des bras et des jambes, les pieds-bols, les 
pieds plats et toutes les maladies de la moelle et des os 
sont combattue* et gueries par des appareils nouveaux 
spécialement construits pour chaque cas. Bras et jambes 
artificiels. 

Le catalogne illustré où ces merveilleux apparnils 8e 
trouvent décrits et représentés est envoyé gratis et franco 
toutes les personnes qui le demandent à M. Claveri», 
Faubourg Saint-Martin, Paris, 

M. CUt€rù visite les maladei et fait Iw-mlmi Itffit- 
galion de ses appareil* tous jours, de 2 heures s «rare», 
nJnie lt( itmanthet el fites. Traitement par Com»pon*»i>ei- 

paiine 
AUTO DIGESTIVE 

est la seule qui se digère d'elle-même 
Recommandée pour les 

ENFANTS AVANT i PENDANT LE SETRAGE, 
ainsi que pendant la dentition et la 
croissance comme l'aliment le plus 
agréable, fortifiant et économique. 
EUe est prescrite également aux esto- 
macs délicats et à toutes les personnes 
qui ont des digestions difficiles. 

C'est vrai. 

Tu m as promis. 

De te dire la vérité. 

Il regarda M. Turner avec ses grands yeux 
de velours noir. 

Si je te gène! nt en souriant l'oncle. 
Au contraire. Co sera une confession 
pour deux. 

Il était vraiment impossible de ne pas se 
prendre d'une vive affection pour ce grand 
garçon ai vif et si doux, si fort et ai brave, 
cela se devinait au premier coup d'œi!, 
si gai et si loyal. 

11 prit sa tante par la main et dit, en mon- 
trant son cabinet 

Ettrons-là. 

C'est donc grave? demanda l'oncle. 
Le neveu répondit 

Assez grave, cher oncle. 

Et mendiant d'un regard sa protection, il 
ajouta plus bas, avec une pointe d'attendris- 
sement 

Le bonheur de ma vie en dépend. 
M. Turner était fixé. 

tl s'agissait d'amour et sans doute de ma- 
riage. 

Dans le cabinet de l'avocat, à l'endroit où, 
quelques semaines plus tôt. cette pauvre Rose 
avait fait, elie aussi, sa confession. Marcel dit 
brusquement: 

J'aime une jeune Hlle. et je n'ai qu'un 
désir, l'épouser. Voilà tfut. Quand vous la 
connaîtrez, je suis sûr que vous l'aimerez. 
Il me serait aussi impossible de l'oublier que 
de m'attacher à une autre. Où je l'ai connue, 
je vais vous le dire. 

il regarda la tante Colombe de ses yeux ca- 
ressanto. 

Un soir t'en souviens-tu, il y a déjà quel- 
que temps, je suis rentré un peu après mi- 
autt. Avenue d tnkermaao, je passée. lors- t 

Nos rentes se sont maintenues pendant la plus 
grande partie de la semaine aux eaviroas de 
eurs plus hauts cours, le comptant suivant de 
près et dépassaot même parfois le terme pen- 
dant la dernière séance cependant elles ont 
perdu un peu. mais très peu de terraïn le 
nui vient de détacüer un coupon de 0,75, se re- 
trouve à 101 50, au lieu de 102 37 le 3 1/2 re- 
cule également de quelques centimes a IQB 1%, 
ainsi que l'Amortissable à 100 60. 

Parmi tes fonds étrangers, l'Extérieure espa- 
gnote a seule donné lieu à fies mouvements de 
quelque étendue et ce n'est malheureusement 
pas dans un sens favorable elle a fléchi en 
effet de 73 57 ce recul ne parait de 
qu'aux mauvaises dispositions du marché, car 
te change s'améliore dans la péninsule et la dis- 
solution annoncée des Cortès était, comme tout 
le monde le savait, la conséquence obligatoire de 
la nomination d'un ministère libéral. 

Bien que le cabinet Zanardelli n'ait pu s'assu- 
rer la majorité dans les grandes commissions 
parlementaires et spécialement dans celle du 
budget, l'Italien reste bien tenu à 95 80. 
Les nouvelles de Chine n'ont que médiocre- 
ment affecté les fonds russes le 3 0/0 ancien 
reste à 87 et le nouveau à le 4 0/0 intérieur 
est encore ptus ferme à 98 on sait qu'il suf- 
fit maintenant aux porteurs étrangers de déposer 
leurs titres dans un des grands établissements 
pour recevoir un certificat nominatif permettant 
de toucher les coupons sans pay er l'impôt russe 
pur le revenu; les fnrmalités il. accomplir ont 
été réduites au strict minimum. 

Les fonds ottomans, portugais et brésiliens ont 
été fort calmes, avec une nuance de lourdeur. 
Le marché des Sociétés -de crédit, qui déjà 
n'avait pas une allure brillante, s'est encore 
alourdi sensiblement depuis samedi dernier. 
Bien que devant détacher le 25 mars un cou- 
pon de 20 francs, acompte sur le dividende du 
dernier exercice, le Lyonnais finit par perdre 28 
francs à 

La Banque de Paris et des Pays-Bas n'est 
guère plus résistante à on ne sait toujours 
rien d'officiel sur les bénéfices de l'année 1900. 
Le Comptoir d'Escompte, la Société Générale et 
la Banque Internationale ont mieux défendu 
leurs positions. On retrouve ie premier à 5T8, la 
seconde à 618 et la troisième à 

Les bas cours pratiqués depuis quelque temps 
sur les actions de chemins de fer commencent 
à attirer les achats de l'épargne aussi la lour- 
deur ne s'est-elle pas accentuée, bien que les 
recettes soient de plus en plus défavorables. La 
semaine du 26 février au 4 mars a en effet laissé 
une moins-value de 2,800,000 francs qui vient 
s'ajouter à ta diminution de francs 
constatée depuis le 1" janvier. La moins-value 
totale se répartit comme suit entre les diffé- 
rentes Compagnies 

RECETTES TOTALES DIFFÉRENCES 
•> 1SM 

Lyon. 58440000 –1.870 000 
Nord. i. 879 .000 
Ouest. 22 c«2 000 
Orléans. 100000 
Est –1.300 000 
Midi 

Malgré ces résultats peu briltants, 1 Est s est 
avanre de à et le Nord de à 2250: 
le Lyon en revanche perd quelques points à 1757 
ainsi que l'Orléans à quant au Midi et 
l'Ouest, traités presque uniquement au comp- 
tant, ils ont peu varié à et à 1089 respecti- 
vement. 

Les obligations 3 0/0 des chemins de fer de la 
Camargue, qui étaient restées longtemps négli- 
gées parce qu'elles étaient peu connues du pu- 
blic, ont actuellement un marché actif aux en- 
virons de 435. 

Le change aur Madrid s'étant un peu amélioré 
à 34 O'O, Tes chemins espagnots ont commencé 
par accomplir quelques progrès, mais il n'en est 
pas resté grand chose à la suite de la mauvaise 
séance de samedi les Andalous finissent à 291, 
le Nord de l'Espagne à 201, le Saragosse à 287. 

OFFRE la 3MF»JÊ2Oa:AU5 
fk Lecteur et Abonné de ce Journal un PORTHA1T Artistique, gran- PQ 
deur naturelle de 35 42 cent., en butte, et d'une ressemblance parfaite, f 
jfc ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le destinataire de os beau 
Portrait nous recommande à ses parents et amis. Prière d'écrire votre 
A ̃iïi ? nom et adresse au dos de votre photographie et de l'envoyer par la posta 
O aTec cette annonce détachée à M. TANQUEREY, Direct', 9, Rue de Saint- A 
ni ? Pitersbourg, Paris. Cette offre extraordinaire n'est valable que pour 
RJ ? 10 jours à partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait j^ 
dans chaque famille. Comme garantit de bonne foi, M. Tanqcbrky 
> s'engage formellement à payer la nomme de MILLE Franc* à un 
hôpital quelconque de Paris si la SoctrTK ARTISTIQUE DE Portrait» n» Q 
W fait pas ce Portrait gratuitement dans un délai de un mois. 
f9 W. S. X.» previnee et l'étrtHHK>r hénS/tcient de cette •ffrm, 
FRAJJCS 
par sur 
Un mois d'eaaai grain àur demande afrranchie. 30, Hua Dronot. PARIS. 

UN MONSIEUR ?5SSSi5iW^| 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas. boutons, démangeai 'Ions, bron 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
soutTert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu.- 
Ecrire par lettre ou carte postale à N. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à GrenoDle, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

||llla*TEmE«FS»p'Y1««i6Of '^33' U>«- 

u pt.M io. u m' eeHT. tî M'aH tOKKMmt ABONNÉS: ().000 
Om t'tton*e .ans frais daa toua les Baro.x de Poste. CNW CR*TU)Td M HUWEBO !PtC))tHt 

qu'il me sembla entendre un cri, quelque 
chose comme un appel au secours. C'était 
dans une villa, au fond d'un jardin. Je tirai 
la sonnette brusquement. Une fenêtre s'ou- 
vrit et une jeune fille parut, très peu vêtue. 
et se précipita sur le balcon. Evidemment 
quelqu'un voulait la violenter après l'avoir 
surprise dans sa chambre. Deux agents qui se 
trouvaient auprès de moi virent passer der- 
rière la fenêtre l'ombre de cet homme qui 
n'omit se montrer. La jeune fille ne rentra 
chez elle que lorsqu'il se fut retiré, mais elle 
laissa sa fenêtre ouverte et uous adressa un 
geste de rmerctement. Le lendemain je par- 
tais pour Paris vers huit heures lorsque je 
l'aperçus qui sortait de cette villa. Je 1 abor- 
ds et, en quelques mots, je lui appris que 
c'était moi qui avais tiré la sonnette d'alarme 
t sa grille. 

M Mcet sourit en prononçant ce mot. 
Alors, eUe me dit que je l'avais sauvée 
d'un grand danger et qu'eue quittait cette 
maison pour h'yptua rentrer. 

Eu effet, elle allait chercher une place dans 
Paris qu'etle ne connaisaatt pas. 

Que vous dirai-je, fit-il en regardant la 
tante Colombe et l'encle d'Australie, e fus 
frappé de sa beauté, de sa grâce, de ses setstt- 
ments. 

tl y avait uae certaine ressemblance dans 
notre destinée, c'est-à-dire que, moins heu- 
reuse que je ne le suis, elle n'avait pas de 
mère. 

Elle avait été élevée par charité dans un 
vieux ch&teau de Bretagne et elle quittait sa 
bienfaitrice qu'etle aimait pour échopper aux 
obsessions de l'héritier de cette vieille com- 
tease, un neveu qui ta poursuivait partout où 
il pouvait la retrouver. 

Depuis je t'ai rencontrée quelquefois et 
plus je la voYai pt. ma sympathie pw- 

Un courant assez suivi de demandes pour le 
compte de Bruxelles a porté le Métropolitain de 
à oette exception près parmi les gran- 
des valeurs de traction, il n'y a guère à citer, 
comme ayant montré quelque fermeté, que l'Est 
Parisien qui se maintient à 355 la Thomson 
Houston revient à perdant uns bonne partie 
de sa reprise précédente, et la Compagnie Géné- 
rate de Traction, à 107, n'est pas exempte non 
plus d'une certaine lourdeur. 

influencé l'état général du matché. la Sue& 
a fléchi de 3,VU. bien qu'au 14 mars les 
recettes dépassassent de francs celles 
de la période correspondante de l'Année der- 
pière. 

Les Omnibus sont à peu près stationnaires à 
1250, ainsi que tes Voitures à Paris, qui ont 215 
comme dernier cours. 

Le Gaz P«ri?ien reprend de 985 à on es- 
père que la question de l'abaissement du prix 
du sax sera définitivement tranchée pendant la 

session qui vient de s'ouvrir, 

Nous avons signalé la violente réaction du 
Rio, réaction qui a ébranlé la cote; ajoutons que 
le dividende semestriel a été fixé à 45 shillings, 
ce qui porte à 85 shillings ou 110 francs environ, 
contre 80 shillings l'année dernière, le dividende 
total de l'exercice il est vrai que les optimistes 
espéraient toucher 5 shillings de plus. 
La Sosnowioe fléchit de même de 3455 francs 
francs. 

Les Forceps Motrices du Rhône se maintien- 
nent itiO, en attendant que le développement 
continu de l'exploitation amène des couru supé- 
Malgré quelques réalisations, fes Mines et 
usines de Kertch conservent une fermeté satis- 
faisante on espère beaucoup dt cette en- 
trepriae, dès que les affaires auront repris en 
Russie une marche normale, et différents indi- 
ces laissent croire que ce moment tardera peu. 
On trouve encore aux environs du pair, c est- 
à-dire de francs, les Brasseries et Tavernes 
Zimmer, qui ont distribué l'année dernière un 
dividende de 8 1/2 0/0 et dont tes recettes sni- 
vent une progression croissante c'est une va- 
leur qui paratt vraiment très attrayante aux 
cours actuels. 

On a annoncé cette semaine que quelques 
mines du Rand venaient d'obtenir l'autorisation 
de recommencer leurs broyages; d'on autre côté, 
Lien que le gouvernement anglais conserve une 
grande discrétion au sujet des négociations en- 
gagées avec le général Botha, ou doit reconnaî- 
tre que les perspectives de paix, pour la pre- 
mière fois peut-e*rc depuis le commencement 
de cette guerre déplorable, ne semblent Ptus de 
simples illusions toutefois, les nuuva les ne 
sont pas encore assez décisives pour que la spé- 
culation ait jugé propos de pousser plus avant 
les cours et l'on s est borné à conserver le ter- 
rain acquis: c'est déjà quelque chose, car l'avance 
a été vive depuis un mois et il faut ajouter que 
l'ou a passé sans défaillance la liquidation de 
Londres, bien que le taux des reports se soit 
élevé à 9 et 10 0/0. 

Les Rand Mines Hnissent à 1065, les Goldflelds 
20Ï l'East Rand à May à 114 50, Lancas- 
ter à 72 50, Goerz à 68 50, Geduld à 130, etc. 
Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de 
Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord 
et du Pas-de-Calais 

» 
865 » 
Anain (1000 de denier) 
Bruay 
le 
915 
Crespin 
» 
262 
(Nord), act. 
Ferfay (S. 

JOURNAL riNANCICn HCBDOMADAIRI 
Boulevard Poissonnière, Paris.f 
Emre:"r*i(((.nf delà Li6UEda 
(Hl EmaMtwnt bwAitalTIMiJ :('. muu APRÈS ESSAI. 

etle grandissait. Dans ces derniers temps, 
elle avait enfin trouvé une place. Elle était 
caissière dans un luxueux établissement des 
Cuamps-Eiysées et n'en sortait qu'à minuit 
pour récuser au cœur de Paris le petit hôtel 
où elle avait sa chambre. 

Je lui écrivait! quelquefois. 

Je lui demandais son amitié. 

J'avais pour elle autant de respect, pour- 
quoi ne pas le dire que d'amour. 

Hier matin, elle me répondit flue mieux 
valait renoncer il une inutile liaison qui pou- 
vait devenir dangereuae pour elle. 

Je fus très attligé de cette réponse, qui 
pourtant était sage. 

Je ne vous donne que le sent de sa lettre. 
Les termes étaient pleins de délicatesse et 
de bonté. 

Toute la journée je restat extrêmement 
triste et préoccupé. 

Le soir, je voulais la revoir pour la sup- 
plier de me eenserver cette amitié, sans la- 
quelle je me sentais désespéré. 

J'arrivais à quelques pas d'elle, aux Champs- 
Elysées, lorsqu'on un clin d'oeil deux hommes 
embusqués sous les arbres l'enlevèrent. 
Elle fut jetée dans un coupé qui stionntit 
au bord de l'avenu*. 

En moins de temps qu'il n'en faut pottr 
le dire, ce coupé attelé d9 deux chevaux de 
premier ordre s'éiuijM au grand trot. 
Un fiacre pasMit. 

C'était celui qui m'& ramené tout a l'heure. 
Pendant dix lieues nous avons suivi ce 
coupé qui nous a menés jusqu'aux eavirona 
de Rambou!Uet. 

Là, au milieu des bois, notre Qacre t'est 
rompu dans un tossé. 

L'orage grondait et la pluie tombait à tf- 
ne voyait ai ciel ai t« 

Flinea-loa-Racha» • 
Lens '100* d'action). KO 
Liêvin r.W: ?. 2075 
Meurchin (act. lûô fr. t. p.) j. 
Ostricourt (act. lib. ûQOfr.). 
Thivencellaa. •̃*••• 

REVUE COMMERCIALE 
Paris, mars. 

GRAINS ET FARINES. Le temps pluvieux 
et même froid que nous avons eu presque toute 
la semaine empêche la culture de procéder aux 
semailles de printemps nous sommes à ta mi- 
mars et les avoines non plus que les orges ne 
sont pas encore semées, sauf dans quelques 
pays privilégiés. On demande avec insistance le 
retour de la chaleur et du beau temps, car la 
satson s'avance. On est toujours satisfait de l'ap- 
parence des cérdales d'hiver. 

Sur notre ptace les farines de commerce ont 
eu des alfaires calmes et les prix ont été taible- 
ment tenus pendant presque toute la semaine; 
cependant, hier les prix se sont un peu relevés. 
On a terminé hier en cotant les farines fleur 
de Paris, le livrable courant du mois, de 21 fr. 
avril, mai-juin, 25 fr.; les 4 mots 
de mai, de 25 25 à les 4 derniers mois 
(prochaine campagne), de à 26 les 100 lui., 

Les blés du marche de Paris ont suivi le mou- 
vement des farines, et hier la fermeté a repris 
le dessus, mais la plus-value obtenue est peu 
importanto. 

Maintenant qu'on est débarrased du cauche- 
mar des bons d'importation, le marché va sans 
doute reprendre sa marche normale; mnis il 
faudra liquider le stock qui est énorme et qut va 
peser encore sur les cours. Cependant, si les cul- 
tivateurs qui ont encore du ble k vendre ne veu- 
lent pas le céder à la parité de Paris, il est pro- 
bable que la meonerie s'approvisionnera sur 
notre place à cause des bas cours qui sont pra- 
tiqués. Si ce fait se produit, on verra sans doute 
le stock fondre rapidement. surtout si on modi- 
!le le régime des admissions temporaires, de 
tetle sorte que les blés étrangers ne puissent plus 
peser sur les prix des blés indigènes. 
HUILES, Les huiles de colza ont en un mar- 
ché animé et les prix ont haussé sur le courant 
du mois et le livrable rapproché. 

On a clôturé hier en cotant le colza brut 
en tous ftlts le courant, de 65 50 à 65 75; avril, 
de 62 75 à 63 25; les 4 mois de mai, 57 fr.; les 
4 derniers mois, de 55 fr. à les kilos, 
entrepôt. 

ALCOOLS. Les trois-six ont eu quelques 
affaires et les prix ont été fermernent tenus pen- 
dant la plus grande partie de la semaine; mais 
hier, en clôture, la tendance était un peu plus 
faible. 

La moyenne des cotes officielles de l'alcool 
disponibfe pendant la semaine du Il au mars 
est de 28 91 l'hecto nu il degrés, entrepôt. 
SUCRES. Les affaires ont été excessive- 
ment calmeset les prix ont peu varié; cependant 
depuis deux jours la tendance est devenue un 
peu plus ferme. 

On a terminé hier en cotant le sucre blanc n* 3 
le courant, 27 avril, 27 50 à 27 75; lea 4 mois 
de mai 27 fr. et 28 12 liés les i mois d'octobre, 
2650 tes 100 kilos, entrepôt. 

Les raffinés, plus faibles, sont cotés de 
a fr., les 100 kilos, droits acquittés. 
GRAINES FOURRAGÈRES. Les prix sont 
fermes. 

On cote trèfles violets, 190 fr. luzernes 
du Poitou, Wal25.fr. de Provence, HO à 125 fr. 
minette, 50 a 70 rr. trèfles blancs, k 175 fr. 
hybrides, 135 à 200 fr.; sainfoin simple, ia 
30 tr. double, 35 à 40 fr. ray-grass anglais, 45a 
50 fr.; Italie, 55 65 fr. vesce de printemps, 23 
fr. 

LÉGUMES SECS, On cote à l'hectolitre et 
demi Ftageolets chovriers, de fr.; Suis- 
ses blancs, Vi à fr. le (M à 63 fr. 
Liancourt, à fr. Soissons, 75 à 80 fr. 
On cote aux kilos: Plats du Midi, de 35 à 
50 fr. Suisses rouges, de 'J0 à fr. cocos 

MALADIES MENEUSES 
hxnMt ctfttNt pu rA!tTtÉ!'ILXPTIQM de LIÈGE 
de toiles le,,¡ malalies nerveuses et particulièrement 
de )'Epi)ept)e, rfputec jus<]u aujourd hui incurable 
La brochure c"t)t'<n;tnt le tr<itement et de tt<tMtffU.C 
certificats d<;ot«'rt<on''<t KnYnvHff*' à tnutf personne 
qui eu fera la demande M. "'a ULU Xtr<t'. 

Mt<f(r<t,ton«)n<n)<n<Mo')! et toutes les maladies de la 
Mqnn''dmttM) M.P*SSEXtEUX.O.r.<MFtttrtt.Btt<MM)(. 
Ot i P*rttt<MtO!R*.Nn. Ph' a<7. RM L*tyott*. 
Fonds de Commerce 

VENTE AJttlABLE 

par '-u'c d'ftcri'it'nt trt' grave 

f 'ET ar* TE '<E. 

Ket {)xr S.OOt) tr 

A enierer dans la huittune avec 

:t,<M)<t 1--il. 

Yuir. écrire au Uquid. tilMKON. tt. rue Rivoti. !!)[?' 
OMciers Ministériels 

VENTE au Patois, te 3 .tYrit l'Xtt 

À 
(COttMmtE DE SA.INTXA.UK-M8-FOSSK8) 

rue George-Sand, )0. Mise à prix 6,000 h-ane)' 
S'-nir. a M" VTO!: TRICOT, acoué p`, 51, rue 
Le Peletier; Dubait, avoué; Tansard, notaire. 
1 VENTE au palais, le 30 mars à 2 hcures, 
D 

Cit< Henry, 16 (tutrffu Bettevttif!. 

Contenance M2 mètres environ. 

Mite prix, 4,000 francs. 

S'adresser à M" PLOCOUE et RÈc.'<)En, avoues. 
VENTE au Palais. !e 30 mars i90t.& 2 heures 
NiM à prix 30,000 frmc< 

S'adresser àM'AozoL'xvouë,ruedeHivo!i.U8, 
et à M* Peyrot. avoué. 

nDS de eharoentes(bois et fer), 65, av. de CUchy. 
? M. à px 2,000 fr. March. en sus. A adj. 2C mars, 
2 h. Et. OLAGXtMt. notaire, 27, bout. des Italiens, 
M. Chardon, syndic, 49, r. Sfunt-Andrë-dM-Art.s 
MA!V.t Hev. br. fr. Mis. apr.45.CW fr. A 
!«)h). sur 1 ench. Chamb. des not. Paris .uni. 
M' polaire, 39' rue des Pyrcnecs. 

Heureusement la maison où le coupé devait 
s'arrêter n'était pas loin, 

Le cocher et moi nous y arrivâmes à notre 
tour. 

Le coupé était déjà reparti après avoir livré 
la jeune fille à un misérable qui se trouvait 
seul dans un assez joli château qui sert de 
rendez-vous de chasse. 

Marcel s'arrêta. 

Il avait été sur le point de prononcer le 
nom de son propriétaire. 

Pourquoi ce nom ne voulut-il pas sortir de 
ses lèvrest 

Par suite de quel sentiment de respect 
refusa-t-il de compromettre, en le mêlant à 
à une si odieuse aventure, ce père qui le 
reniait? 

11 reprit 

Un garde dont noua etimes la chance 
de trouver la maison au moment de notre 
accident nous indiqua !e chemiade ce château 
qui n'était qu'a deux pas. Une lumière brillait 
daTit une et noua apprit où se trou- 
vaw celle que je cherchais. Un escalier con- 
tenu dans une sorte de pavillon carré y coa- 
duisait. Pour arriver jusqu'à elle, j'amis 
entoneé la porte de ce Pavillon 
ses mur! Je n'en eus pas la peine. J<=ntf 
Mn. dimcu- Mon brave eocher faisait le e 
guet sur montai 
chambre et, comme on refusait de 
m'ouvrir, enfonça! la eon- 
naissais pas et que pourtant avais coup 
de sonnette libérateur du boulevard 
mann. Lui il mo connaissait, pour 
aperçu, ee fut lui qui me 1 apprit, ou <<onfé- ) 
rence avec mademoiseUe Marie. j 

M.TumertnterronMMt: 

L –)5Ue$'MMUet 

roses, de 10 & 33 fr.; nains, de 25 t 30 fr leo« 
tilles, de fr. pois ronds, de à 30 fr. 
HOUBLONS, En Allemagne, en Autriche,; 
en Alsace, en Bourgogne, les cultures peuvent 
être considérées comme vidée». Les seules mar· 
eu an dises disponibles consistent dans les lots 
délenus par quelques planteurs très tenaces on 
I quelques négociants et spéculatnurs qui, peu 
pressés de vendre, ont toujours espoir en des 
coura de beaucoup supérieurs à ceux pratiqués 
présentement. 

A Nuremberg les arrivages sont en forte dimi-' 
nution et les prix les mêmes. Il en est de mftm» 
sur les marchés beigss. A LoadMS, la marché, 
est pIus ferme. A New-York, les pnx ont ua1 
tendance la hausse. 

SPECTACLES DU 18 MIRS 

THEATRES 

7 h. XI. «ptn. Astart,f, 

8 h. ••̃ m. FraaeBl*. Patrie 

I h. Oi>er»-C««it««e. Mignon 

h. l;ï Mtn. l.Etourdt. L'lie enchanté*. 
h. > V«<i*¥lUe-– Relâcha. 

8 h. <irn«Me. Les amant* de Sazy.. 
Il b. farléié*. Le Premier Mari de Kra.00*. <̃* 
Vive ïA.rm*e! 

8 h. •/•. r«rte-S»-Martl». Quo Vftdts 

8 Il, *»M*«. I*» IVux tUTh^Hne*. 

Il, -1', Th.-8anfc-torBfcartfl, FUlioUe. 

t h. '/•̃ CMMelet. Le Petit Chaperon Rouge. 
8 h. Cane. La Mascotte, 
h. Th. Aat*lBe.– La» Remplaçantes. Ofl CU«(lk, 
sëriiMix. 

a. 3,'t »f ̃«l»«»«e* Miss HeiyeU 

8 h. Ne. Le CoUp de Fouet 

h. •/•̃ f»»«l»-««»«l. M amour. » 
8 Il, 2 ••ua*e*-Parl*iea«.– Les Travaux d'HercuMk. 
Il, t. S. AtaAaée. Pour Hr* almée. 

h. >/•̃ Opéra ̃apmlatr» Relâche. 

h- ̃ 
Relâche. 

Il h. faun». t.'Eoriteau. 

h. »é)met. !.<» plus heur*tix dN trois. 
i h. amiB>»-au-M«r* La J«un«a«e de® MotMF> 
quelaires. 

Il n. J/ T». Macéra. -Dette d'honneur. Le cuemia 
de lumière. 

h. •«̃ileTille. Les Nuit» du Bouterard 
S h. Miti**ue«. Tosea. 
Il h. ̃/• M««im«rtr«. La Soivicro ou le* Ktat* <M 
Hluis. 

h. •/•. BrfMiie. Le Courrier de Lyon. 
h. >;>. <M»nfa«r>a(*«. l.i's î.s jours de Clairettav 
S U. • «••eilai. La Dame de chez Maxim. 
spbcvaoc.es divbrs 

l>»llM-a.er«*r* TéMCtt-WI. T»ua le* soir* A S h. lit 
jvapoli. Emile Gautier. l.os t'api'i.ms. Delmore et 
Lee Gllleltotsetrlii<*ns Matin rtim .et fét. *2h. 
Casl»»«*f>arU. TéU'ph 
Jtuit terrible. Le* Picchiani, Iws Avolo*, liiatiDtle. 

Cadet Huusxi-l, liallet. Mlle All«fip llmtiiil. 

OiTiapU. -Tél«ph 244-68. Um THyld» 
dans ni/Il ,1e femmes. Pautt, s' phoque» 
jongleurs. Dimanches, jeudis m.•», 
Seala. Téleph. 101-16. Knfin 'Un. 
Polaire, Dellniére, Reschal. MM i -mm, 
Mme» Use Kleuron, Darminy. »̃̃ ̃̃ > > ̃ >• •• intln. 
Parlslaaa. Tétephona 1M-70. J*a améri- 
cain*. Tariol-Bau«v, Jane Yvon. Jacquet. Vltbert, 
Gibard.Max Illy, uarnler ̃-̃:̃-̃ ̃•̃-•- M «rly. 
Baaraa*. Tdl. M0-7Ï. à ««̃ 
Branem, Montre. Gossftt. '̃«, 
St#l!v,Puffet.!<»s Reinval iiim leun.ci i'-ios. ,Un, 
La \oir I revu«, Mme» 
J. Hloch.ï.ldiâ.AUems, Schau!' MM 
,*t.th.t/t. 
<ï tfwne' a*1 '-ti 3 :irt«"- x. 

> •» 
Ça y eut! r> mx. 
.\ô«»eau-H5lri|uc ra. 
vue nautiqm» sr-1' spectacle i.i;s nain» («o- 
Hbn». lVlfiPhmie U1-M.– Mercredis, jeudi». Ut 
manches et fêtes, matlnét!» à h. 1 

Hl»»o-Palace, ex -Hippodrome. 
de tre. 
Clique ««ai-an» iteWph. 2W 6S). r. ̃ v"»: 
Matines le* jetxHft. dimanches et. tête» A Il, t/t. 

Attraction» nouvelles. 

MuuIlB-Bouse Tous le» soirs, t 8 h. 5/t, 
conunri. ba!. Dimanches, matinée* Il 5 heure». 
Jardin «allier. Tout lea jeudi*, «ramie fête. 
Samedi* et dimanches, bal il h. 

Salle Wacraar Marti, ieuil ilim. et f<>tes, Il 
K'bai dans la«al!e des K*tesi Entrée 1 r. Ertm. fHrtg» 
mat. dans1". Location pour banquets. baH '• 
Tour Klffel. ouverte tous tee jours de 

nuit iu*qu'au 2' etiije. A.âcen*eura seul. 

mauclmn et fêtes. 

Haié« «réTlo. Fête d'artiste*. Bonaparte à la 
Malmaison. Le journal lumineux. 

Tt §MH M 

Tt/toott. 

i 1!H5 et t7. fn 3 lots, Cunt m. 
ris, t6 avril. M' VfcEtT, not., tM. b.JSt-Cermain, 
ntLLANCOUtVr. !ttI90!t, quai de Seine. r)t< <M 
MPeMpttars, t. H''v, n.U<) f. M. il. px5<).)0t. à j. 
3tm.trs,3tt.ct.GA)tCET.n.&vmettenveSt-Ceor6x. 
nde d'tppr<'ts FlaQM ar" r. Bt-Dentt, )6? et tO. 
t'M. Uo'<o-< a. 
Baudry.a.M,)' f) HhMf.deU 
f. 
X7, buulevard des tUthons, M. Chardon, xjfndic. 
bail (iMTff'rnin !'). Constructinn. t. qui 
Mtiu) do la Gnre. M. & p. 5.000 f. A !t.. 27 mn'. Et: 
nnt' 
HA )r nr n t tUL \U\r<!bnttM 
t'r.Ch Nodter.S (. 
r. Ch.-Kodier, 2 et 4. el r. de ta VUtette, 38 
Cont.cn. XW. Rcv. !.50 ff. Mis. à )'r. i5,ua) fr. 
S'aL't. &'M' G. AunRO'<, not. & Paris. 20, r. de 
M.& p. -tv. mo)'!ht;rt.'<)"" fc.A ;t i).s' ) (-Mt). Ch. 
)ir,t.M"W.hAX)'< 
et DunAMT bM) '), boot. <)e C.'pu.'inct; 

rRurMtMEs? -t,< 
A :,n')t.ri"P:tn' 
n constr i tntnuK 
gare. Prix fr. ;"ir. a M 
A Yrn<:t t f \wtt«.K 
2bout.tt).H<!f.<t2' 
I. t' ,<!iU!tr);rf. 
rue <t'Knfi''n. 

Mademoiselle Marie. 

Son autre oom 

Elle n'en a pas».. pui<!qu'eî!e n'a jamais 
connu ses parents. On dit aussi .ne-Made- 
leine. 

M. Turner réfléchit. 

Ce nom, il l'avait djà entendu, le soir 
de son diuer chez Cubat, en co:npignic do 
li ose. 

Marcel continuait 

Elle était là. immobile. 

Evanouie 

ou pa, mats mal en'iorTnie, à raide d*u<t 
poison qu" j'i parfaitement reconnu. Quel. 
ques instants de p!'i<! et l'attentat aurait été 
comt!U9. Le mifrable restait interdit de. 
vMtmot,surp!')')parunc invasion qui ren- 
versait tOM ses plane. De plus, le crime 
était 6vi4"nt. Le mouchoir imprnë de 
chloroforme gisait auprès de li mheu- 
reuee. 

Cet homme était le même que c?!' du hm- 
levard d ïnkerman. 

Il .'appelle le v' 'ston do Hteux. 
Il est te neveu de la comtesse. 
qui a élevé cette 

J'avais ma Mcme. 

Il tenait un couteau. 

D'un coup de MttM je Ils sauter le e<M 
teau et je lui brisai & demi le bras. 

Je di demi. 

D'un bond je me suis jeté sur lui et comtat 
Il refusait de sortir parla porte, je l'ai jeté par 
la {enetre. ce qui ne tut cu.t<, d'ailleurs, 
qu'un léger étourdissement. 

Le cocher veiuait. 

Il t'a aidé à se relever et t'a enfermé dnt 
na réduit ou il doit être encore si personne 
lA <t<t. Canuts M<KouvM. 

