Li CERE DES MALADIES DE Li PEAU

A L'INSTITUT DERMATOLOGUE DE PARIS

L'Institut Dermatologique est un établissement médical spécialement cousacni au traitement des maladies de la peau et du cuir chevelu acnés cancers, chancres, chute de chcieux, couperose dartres, démangeaisons, eczémas, herpès, paie impétigo, lupus, pelade, prurigo, psoriasis, rougeurs et taches de la peau, teigne/, ulcères, vices du sang, affections spéciales, etc. C'est un sanatorium friinç-iis dont le succès e.it justitié parce que, promettant le soulagement il tienne la yutrison, le docteur qui le dirige étant un véritable midecin sjiécinlhle qui ne se contente pas d'ordonner le]! ou telle pommade ou lotion soi disant guérit tout, mais applique une méthode rationnelle destinée non seulement à guérir la peau mais encore à modifier le tempérament rhumatisant, goutteux, diabétique, cancéreux am:miqu<\ bilieux, sanguin, nrrv>;nx, syphilitique, etc., etc., cause première de tous les maux

Voilà la vraie médecine positive et rationnelle ayant comme conséquence un soulagement immédiat et une guérison définitive ensuite, si le malade consent à se soigner comme il /aut. sans drogues plus ou moins rn.tlsrune<, gins opérationé inutites, mais par les moyens les plus sim ples, comme les plantes, et les forces naturelles cee grands dispensateurs de la santé, dont le monde savant Il hésite pas à reconnaltre l'efficacité et qui laissent bien loin en arrière toutes les méthodes officielles ou empiriques

J'ajoute que le traitements de l'Institut Dermatologique sont faciles à suivre, inoffensifs et peu coûteux, côté irratiqua et humanitaire qu'il est bon de signaler

Il suffit, d'ailleurs, pour être édifié, de lire les Muladies de la Peau et leur Traiternent livre d'une lecture facile, claire et attrayante qui doit être dans toutes les mains parce qu'il permet à chacun de se guérir ou de guérir tes siens de maladies rebelles jusqu'ici aux traitements ordinaires de la médecine. Après l'avoir lu, chacun pourra, s'il le dénire, se soigner seul et en tteret, devenant aiusi à peu de frais son propre médecin

Le livre les Maladies de la Peau et leur Trailenrent est cnvoyé, fraueo, à toute personne qui adresse un franc en timbre, mandat ou bon de poste au Docteur-Directeur de l'institut Dermatologique ̃>, 59 bis, rue Blanche, Paris

Uue notice explicative sur l'organisation et le fonctionnement de l'Institut Dermatologique est envoyée gratis et franco, sous enveloppe fermée, contre un timbre de 15 l'fîntiim l)' C. iJELATCHJR

PETITES AloŒ

DU

Petit F a.risierx

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIGNES MAXIMUM

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES sont spécialement réservéer aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Localions, Serviteurs, Ventes et

Adjudicationa, Toilette, Cyctisme, Ameubleyneut, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits îgrtcoles, Occasions, inventions et

Brevets, Objets peraus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

I de Montamar, nu^AlJoxtl ifiutwc demandes province et eiranger, par Caisse la a' loi.Sêcurileconiplèw.roi'les remises et nui demande entrepreneurs pour jaquet(88 dames avec l'a(?riculf,écr.O(Ûce ccntral,5,v Rambuteau, rens.gr k demande gardes, refis . ,ooncierg..jardin.,employ

U3l gens de maison. L'OHice géiural, 34,r d'Dlm (10' an

Huilee.Lamais.LariiOQ, Mar eiUe,3,r.Oran,dein.r p fllBHinlLLCl'l Agent plumbier dein partout, carhure lit. lier, usine acétylène. Arnay-le-Duc (Uole-d'Or ri DEC Brilles, Jallageas du ffarre, ë6, faulwurg du

CAFÉS Paris. Bons prix. Uemartde egenta

Waêl, r. Montmartre, dam. s. -gouvern1", instituttr .avantageuses et d'un plauoin fac Kmu imp. etgralir

Bonnes i-^fi'i-ences. Ecrire A. rue Salnl-Mai-'i:i. î8-i

SERVT.TEUB.ii

DlTICI M"Pai!'tft, 131. rue St-Honoré, envoie gratis à toute bonne qui en fait la demande moyen do se placer le jour même de son arrivée a Paris

Gdrhoix de bu places chez M"' Breton, r. Si- Antoine

B.iy.t.f., cuis., f.ch.,prov.,Paris,av.rM..24,r. des Lombards

AKdemcuis ,f dech.b.à vJ Pitier, bl, rue du Chîitoau- d'Eau. Rien payer d'av

BureauXon<té an t&40, pi. assurées de suite cuisin.f.ile ch b.<t'en(.i et

HYGIENE

Médecins et Sapes-Femmes

I PU PirUlIP1"11' Renaud. 54. r.Lomercier.pr.ffare

O.lOiiTiiriBrjSt-I^aiare, prend per ' ace euiants

M.uion discrète.) Consultations 1 à 6 h-, trait- stérilité a t" époque Cons. I 3 h. Sage-f rnHo!V!i!i.llKKS 1" cl. MmeDerral, t80, fg St-l'enis

Sage-femme, Moh:Uine, diacréton, aven. desTei-ao

Cl/!ff Bpimrtftcl.,r ç'pen . t)iser Pi modftré Cons ft 122. Feuilleton du PETIT Parisien

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈMS PARTIS

FAR L'AMOUR

XIII (suite

Vieille chanson du jeune temps üais très joyeuse quand même, je vous assure. Et alors elle ni fait à sou tour ses petites con&i-pncM

Est-ce encore le secret

Non. chérie

Alors, ça peut se confier à son amie. à celle qui veut être toujours, toute la vie votrd meilleure, votre fidèle. votre plus aimante amie

Ça peut, oui, ma Rolande adorée. Voilà elle a très peur, cette pauvre p^Ute Geneviève, de n'avoir pas décidément la vecitton qat fait qu'au couvent On se trouva mieux que partout aitleurs

Si elle a p ;ur, tout est dit c'est qu'elle

Non. ollo ne doit pas l'avoir

Alors. il faut qu'elle s'en aille bien vile. Elle devrait déjà être partie

C'est ce que je lui ai répondu

Eh bien

Je crois que je l'ai i peu près persuadée. tout à fait môme. Mais cest à ce mo ment que la pauvre mignonne a été un peu embarrassée- Et moi aussi

Pourquoi

Parce que, si elle sort du couvent, elle de sait pas bien où elle ira

Mais. elle retournera

La Médecine Naturelle par les Herbes, les Plantes, tes Tisanes, etc

Kéthode N Traitement du D' G. do &CHVAL

TA 8 J mille de cet ouvrage rient de paraître

Cet énorme sucées s'explique par rtntérèl qu'y trouvent tous les malade dégoûtés des drogues funestes et meurtrières, atteinte de maladies ctironiques dues Incurables décourages et abandonnés ries méileemi

Parmf les cua pitre traitas de main de mattre révolutionnant Part de guérir, nous citerons

Les Herbes, les plantes, avec la manière de les récolter, des formules de lisants. <i'infnsior>s cataplasmes d'Herbes, Injections, lotions., etc la de la Hernie sans opération, ni bandaqe les maladies tpéuiales a la femme, guéries r.a opération ni cessai pe<H a description de la rameuse

Ceinture dynamique gant

Les premiers toma à lonner en ces d'accident

L'tiitdène, le régime et le traitement du dlaiiète de la goutte, du rtiumaiisme. des vices du sanK.eic

Enfin le traitement des maladies de la peau, du cuir ctievciu, eczéma. abcès, dartres, épltei nie neurasthénie, alaxle, phtisie, maladies du coeur surmenage tbu>llectuei. Impuissance, stérilité afîsMlonn contagieuses, cancers, tumeurs, fiydrocèieg, bémorrhoides. etc., sans opérations ni mu tilations par tes caustique ou le fer rouge, sans roé'Hcamentsaol empoisonnent t'organisme. gftlent le sang et délabrent le système nerveux, uais par les seules forces de la nature les bernes, les pianu-s, les tisanes, etc

Kn il.,ant ce livre clair et attrayant, on a consclence îles err> urs de la routine et des sectes mé HcM 8 variées on voit combien pataugent dans l'ignorance. ceux qui vont ctierclier loin, saris

Jamais le trouver, le remède que la faire Nature met Il la disposition de ceux qui sa.ent l'Interroger ipoo ceruncals,lettres, observations de mandas guûrts radicalement, n^ns retour, aliènent que la

Médecine Naturelle est la vraie méde lne. approuvée par les corps aavants et tous les gens sensés et de bonne fol. En effet, Il n'y a rten au-dessus des remèdes de la nature

Ce livre qui permet de se guérir seut, en secret et a peu <le (rias. par tes herbes, les plantes;. les simples, etc., a pour Dut humanitaire de vulgariser la Médecine Naturelle; U est envoyé franco contre ceuiluies en tlmbres-posie adressés au boeteur

Ûirect de l'institut Dvnnmothérapinue de France

Cité lialeshen>es, 7. l'art . ir CLfcv

Bserit Dtrtne, doutons, Roug,urt,04ma/>t êli<n>Ectcrva

Htmorrc!t i. Fait repou see les CtKTeox et les Cita

SO le tUfrtBto

INSTRUCTION

Cours et Leçons âKfll âiB.Vllem.Ital.Eso. Rus. Port. appris souleni mois mUlL.ïliiPur accent. Sou " méthode progressive très facile. E.< ai (langue f"nToyorooc. a ua&ôusa.aaleur

Maître populaire, 13, rMotolon, Paris; hors France

FONDS DE commerce

AWICIflk! exceptionnelle. Pour raison de santé lAi/lMUil vendre l'amiable fonds de serrurerie tonde en S'y adresser, 91, rue de Provence, Paris

Urgent. Rien des ag jucca nni nnn œufs (après fortune). Loy. 850 f. logé. Ad. 250 f

DEiliuUfi f j'. Pj 4,000 f. Jadrat, rue du Pont-Xeuf

Ill'II'tnp œufa(pccas.),pl. centre. Loy. t.3oof. Aff. 150 f lirjlHnrj p'j'. Pi 1,500 T /adrat, 27, rua du Pont-Neuf rémorie-épicerie (près l'Exposition). Loy. f. logé

L Aff. (. p'j'. P 3,000 {.Jadrat, S7,r. du Pont-Neuf

Beurre-œufs (pi. de la Rspuhlique). Loy. r.50 f. AU. ICO par jour. Prix f. Jadrat, rue du Pont-Neuf m'émerie-bouillon (place Clicby). Loy. 45u f. An ll par jour. Prix f. Jadrat, Z7, rue du Pont-Neuf ntDAT de vins, 35 f. p.j. Bail à volonté. Px du matériel

OBI UI S'ad. Pattoret, r. Kolie-Mericourt. R. d. xg lin:i)DD <£ufs ou Fruiteries, 3,400 fonds de ces genres l)i'jlun& de5ooàï0,0oof.icéd"ParisetenTirons.Envoi gratuit de la liste. S'ad. Lcftvre, t, rue Française, Paris i voyageurs r. Rivoli même. Î0 n" tr. b. maub

IHIllili plus ruz-du-ch. 4 P. Rapp.. 15,00-J b^n., net

Px 10,000. Grandes facilités. Martin, v. Moîitmirti'e la f vins-liq. café centre, agencé riche m', Aff rauirnr?: TJn uici? a l'essai. MaTtro; ; rue Montmarti-e

BDIfi îlHU'l'i''iTOlaillcs, gdsboul. Aff. 30. 000, b. n. 4,0W fi Pi i.ooo. Ch' d'&ut. Martin, 9, r.Montmartie foitnrea gde remise avec correspondance chemin de fer f jolie ville 1/2 heure de Paris, tenu de père en 1ll8. (01'tune ïaite. 50 voitures uperbes, 25 beaux chevaux, sub vention. Prix S5,0oofr. p n f. rantis 15,000 fr. Ou est rentier Surveillance suffit. Bollan, 37,lg Poissonnière ninA 3 billards, face grand théâtre, tenu Tans. PluliMB sieurs fortunes. Aïï. justifiées f., net 17.000 f

Px i&.ooo 6 Parti. AS. aura BelUn, 37, fg Poissonnière

I tl'AI à eas. Prod 41,000 p'7,0 0 Aut.prod. 3S.000, aT

LAlUIK 1,000.0 d'autr. àlouor.Mariani,5,b'Sébaslopol n/iTni carrefour de 5 rues, 50 fenêtres do façade. A céd pour cause majeure, av. tr. grandes'facililésde patemenu. V directement. 5i, rue Daupliine. U. d. ag mniijtur rie dépôt pour dame. Occas. à saisir.ap. décès lui S'ad. teinturière, l.r. Bleue (square Montliulon

UATE! VIKC binlieue Saint. Lazare, centre d'un beau pays tiès bien fréquenté Loyer 1,800 p li chambres meuhl. et grande, boutique formant coin

Maison tenue depuis l ans, vendeur se retire. A traiter av. 3,000 f. Facilit. S'adresser Kiie, 50, boulev. Magenta

H6tel-Tins, lïnÉ>, loy. rare f. Occas tr preM IL en av. 1,500 cpt. S'y ad. route CtiâtUlon 2t0, à Malakoll

Teinturerie à cAder. cause santé. S'y ad. 3ï, r. Pigalle

Vin-épictoy.WO.AH.IO f. Px 600 f. AiberU.r.St-Laurcru

Vinliq..bénlof..loy.3oof.Px 0of.Albert,4,r.St-L urent mue 5. 'HJO f. &\ oc 3,000 Grandes facilités. Broderielingerie, rands boulevards, IL céder de suile puur une année de bénéf, Voir Girouard, l, boni. Beaumarchais

PAFfi dame Teinturerie à céder s. jrrand boulevard t WtH Beau log.ûcc. S'ad. Teinturière, 36, r Vivienne

Ht iftT teinturerie pare St-f.uare même, facile àgérer lli.l Ul KuperbR position oSonc a dame; beau log ml

Uépart étranger. S'ad. gde teinturerie, t3, r. de Rennes cherche personne disposant de 2.000 f. p' prendre

UlV uile petit commerce facile et agréable dans quartier centre. S'adrcs. Leliégeois, rue de la Victoire

DlDïTPDIE ix sur gda bouleT. fondée 18 2. Px 1,500 f rArI)irja(n vaut 7,0ot). belle occas.. loy. 600, joli mafras ctlog'.lionof.C.riOO Dèp forcé.TrémolSere.liftii.r.DrGuot

Papeterie jx, loyer w. prix rue Tombelssoire

Papeterie avec b?au lcg.Mn. au 1", r. Monge, 60. S'y adr

Elle s'arrêta. s'apercevant qu'elle allait dire une grosse bêtise. Et lui s'en était déjà aperçu, parce qu'il ajoutait vite

Pas à l'hôtel. puisque nous n'allons plus l'avoir. Pas à Aspremont, puisque probablement nous ne pourrons pas mieux garder As premont que l'hôtel

Mais alors

Et ce qui nous embarrasse le plus, c'est que nous ne pouvons pas savoir d'avance ce que mon père fera. Je le connais actif, plein encore de force, de volonté. plein aussi de projets. d'espérances peut-être. d'illusions j'ai peur

Il s'es! décidé et c'est pour mot, pour nous tous, un allégement inexprimable, il s'est décidé à liquider sa situation si embrouillée, si périlleuse. mais il ne se rési gnera pas à s'en aller, dans quelque coin, vivre maigrement et surtout oisivement des quelques épaves qui lui resteront

Il Insista en hochant la tête

Qui lui resteront. peut-être. Alors, il voudra s'occuper. Il s'en ira, j'eu ai peur très loin

Pourquoi supposez-vous que votre père voudra s'en aller si loin

Parce que c est à l'étranger qu'on trouve des situations. Et puis

Quoi donc encora

C'est à l'étrauger qu'on les chercher, ees situations, quand on ne veut pas que ceux qui vous ont connu riche. influent. puissant. voient votre déchéance

Le travail n'est cepeudant pas une déchéaace, Henri

Ah Rolande. Cela dépend des idées qu'on s'est faites. cela dépend du milieu où on vit. Mais mon père ne restera pas à Paris j'en suir sur d'avance

Etoulrât-il

On ne sait pas. On ne peut pas savoir

Et je comprends bien maintenant. Dans cet endroit encore inconnu où il ira. dan les conditions, peut-être, où il t vl 7a. votre

ON ENVOIE GRATIS i soa ta vclnppe fcrmAa. a tout p r oaDe gut en en t d maada une brochure sur im anèi'tiinii m op r tlaa des Tumturs

Concert im Miaa. rfu mnlro. Chamm, Vieeret, A'i/ m

Loupe , les ̃" as FKKMES, H'marrhcï.Ut. > itula. D- BCn, Rm LAtejatta, PARIS. Institut !oo<i dnnili UH honormtilemeat connu. Comuttt Hlii à.ictrarrttg

DEUX TIRAGES POUR UN franc

Les HfU l>Hê éii maiKfnam tanltlpuit mut 9 r/M M

LOTERIE

SES ENFANTS TUBERCULEUX

ÂtUrité pinrréu minutent! de tQJtmntt Itti

OROB LOTB

O.OOO

IOO.OOOr- BO.OOO bufc 1.88â 3O!.ti t SM lôLiOUui. IN l&M tsU repartis M 2 tirt(ft soi 7OO.OOO Cr

Toaa t Iota p y bl a r ent

AVIS

OV JUILLET I9OC r Ut dt IOO.OOO rues l iotM 20.000'– 3 4 B.OOO'– 1O<U1 .OOO lots de 1OO à 500 fr

U fflit:tri fr.- Oa treaw • killets 4>uu tente

L. i kiSit/ t saa nntsm idnir. h um tinm y m sont guéries radicalement en un mo

P. n'flôfar/i d Faculté de Paris

Il tnrois ,ou, tnmtopo ftrmèa contn O'46an ttmttrn-pottw

M Snetiur et le.1' vmaMXBOTK

MOIS mUlU UD UiUJUl 1 U>iu i ' >- M'-HAGUEiOUEH. l 3.nai St-Xm.firu.Wta.tlt vArtd,Gagnerd r Argent irrve 1 1 AUPIiUC faub. Montmartre, riche installât comptoir et glaces. Aff

Bénéfices f. par an, vaut f., par suite de la fuite de la femme. A enl. av. IOOO. Benoît, 33, r. Et- Marc

Il ' dem. une dlle disp' de f., aimant le comm. ponr

U3I ten'unes5iéc.cafàs.Rap.5,OoOp.a Benolt, î,r.St-Marc prod. 4500 p.an.il f .disp.de t-JOO.gar. Benoli.i J,i-.S'-Mui

IIATC1 l'T l'IVC loyer 1.200 f., 4 fortunes ont été faites ri Et tOi) en 30 ans. On garantit 20.000 de bénéf pendant l'Exposition. A enlever uv.looocompt. Voir de suite le fourmss1. Benoît, M, r.St-Marc. R.d.ra" da fonds miAuDninbien installée, bénéf. 4,000 f. p. an. A enler

VillBBelutiAvcc soaf. S'ad. de suite Henoii.M.r.St-Marc tabac café jolie banlieue, d'h. Paris. Pas de loy. Net ijustiX.TOUO.Aenlev.aT 4oooarg Morin.70,bd Magenu iiAvni de tout ford. Espositi". 47 n Client. d'étrang

IIU I fth Tr.gr.facil. paiera. Uécés. Monii, 70, bd Magenta ntuff bill. pi. République, terrasse m. Aff. f

UlFu en limonade. Px4oi ,t/J cpt- Morin,7obdMageni

Bains chauds, hydr.30 bailli. Loy. jard. App. 7 p

Rapp. Prix 8oo0 a+g. Morin'; bd Magenta

UvUlSlu.l du matériel, 71, rue du Poteau. Riend. a n(Ull>Tt A céder de suite fonds vins-liqueurs très bien

UiliAIH siuié, av. La Bourdonnais, facc une porte

Exposition. HeHe installation. Loy Prit f

Ha.DilOt'5.Voirdesuitelefourn.,M.Gro§,UI,r Sl-Dsnis commerce pour dame beau quart., belle installât

UL1 Bénéfice net, 5,500 Px 8,000. Gobin, 7, d'Amboise

AV A >0DD & ménage sérieux et disposant de f

WÎ1 Urrlln Situation de f par an juslHu. A'Iaire de tout repos. SaûYoy, 60, boulevard Sébastupol rCVTDD Bureau de tabac où l'on petit créer liqfuoriste

Uî.Ultn Loyer f. Gérance 1.ÏoO f kilos prouvés. Prix francs. Rousse). 8, rue Turbigo il Itt.lllH.Lrl nnpasdeloy Ûccas. rare a enleter ap décî? avec 1 W Autre occasion. Hôtel 21 n" meublés avec bon débit. Rapport ts.000 f. Px 3,Wû f. apr. fortune en ¡¡ni, Facilités. Kilbert, avenue de Clicby

POUR les 6 fil' de loyer d'av. on cède joli Tin-café bill rUUlt pl.cent. Afl. â5,000. Petit, Tin, 150, av Parmenlier

Ml-2f. f. par jour. Epicer dépôt de pains, Tins, loyer b.]o£., T.2,0u0.Petit,Tins,l50.aT Parmcntie.aut

Beurre deufs, lait, b' St-Germam, loy aff 80 fr. r. p. j

PxSOof S'ad aufourn'Oatel. M.rue delà Reyme.ïaT

Vin, épicerie. I,oyer&50.Px900,S'y ad. 64,r.Jeanne-d' Arc

I 1\' AIRS après fortune et de tous prix, vendre ou

LlHIllW louer avec on sans promesses de Teins

S'adr. de suite àP.Gentien et Moreau, 55, bd Sébastopol

DUVe g'nre Hammam, hydrcomp. et mod 50 baign

DAlilS Fr. gên., 11.5W fr. Ad. mov, '23,5O . A enlev avec fr. Décès P.Uentien et Morêao, 55, bd Sébastopol inin Station d'omnibus, carref. de 5 aven Situation

I 1\ unique 4,500 kilo Net.11,000 garantis. Px.25,000 fr i comptant. P Gentien et Moreau, 55, bd Sébastopol

II ATS Gare St-Lazare. 30 n", loy fr Ion bail

IlU1 EL Clientèle d'éhia. Net à lessai. 9.000 fr.. Traite avec fr P. Gentien et Moreau, 55, bd Sébastopol

DOIT 4 t&2 'Il pour l'exploitation d'un splendide t i,W .avoir place République, 95 pi. Ess ch.ch.,sécb.,l>onpuiLs. Netaplacerdanslfsoa7CÔy p.an

Fort-ptravaillrt.Voir. Ecr. Sim on, 14.r Rivoli. Exp'-Uq flPOAT de p m. crémerie, épie" Hq™, lov f. av. log

Vf A VI Px ïm Beraier, rep', lti.bd

Epicerie, Vins. aff. 30.000 f. quart, pop. apenc1 magnifiq val'6,000 f. ir enl. g' Dec. I)eliry,30,r.Ktienn-Marcel

V'IVC Liq. loy. 600, pavé p' Moe. Aff. gar.15 feuillettes Tin

II Ai p'iueis,alc.300'.P' 4oo0.Deliry,30,r.Etienne-Marcel unique. S'adresser a Maclos etVernesse, 47, r. Turbîgo pauvre mignonne ne peut pas. non, elle ne peut pas. Mais alors, c'est bien simple

Eli oui. Amenez-la chez nous

Ah 1 chérie. chérie. je voulais vous le faire dire

Et moi, Henri. si je ne l'ai pas dit plus tôt. C'est que j'attendais que vous pie le proposiez

Alors. C'est le bonheur parfaik

Pour nous deux, mon Henri

Pour nous trois. Et puis, je ne veux rien vous cacher. Je prévoyais si bien votre rûpone que j'ai déjà dit un mot de cela à

Geneviève

Ah cachottier. Et elle veut bien

Elle ne désire rien de plus. et elle est heureuse. bienheureuse. bien heureuse parce que tl eut un sourire attendri

Elle m'aime bien, ma Geneviève. Moi ansst je 'l'aime de toutes mes forces

Vous ne serez pas jalouse de cette grande affectiou, ma chérie

Il! Henri

Voyez-vous, tous les deux, ma soeur et moi. nous avons véca un peu seuls. un peu négîiffés par notre père. il avait tant d'autres préoccupations

Et cela fait que nous avons été, l'un à l'autre, tout ce qui représente la confiance la tendresse. tout ce qai est la famille, avec ses abandons. avec ses caresses. avec ses consolations

Et, quand je suis parti, c'avait été pour moi. après un autre grand déchireni ^t c'avait été un grand chagrin de me séparer d'elle

Et comme il avait les larmes aux yeux

Non, fit-elle doucement, non. Henri, il n'y aura plus de chagrin. Et à noua trois vous verrez

Quelle bonne vie

Et puis, il y a Claude. Claude que vous oublie f>gyîeîgg rriS^fc_-la^Sy ooepte r tt Société de

Mt ̃ ^7 ^P CtairurKia de Paris

RaesmaanSépaMM IMitiflM. Cet appareil ea tenu a"arbatète, est m>isib!c ar le forpj. taurtaw le nutrt eu et le oat-cutn Le i.adt peut se iinert to lulnnu ua> eprounr défait, Par sa prtssio:- fait dispinltrc la hernie kr r . i MFYB!<!X C. Pari h a "r • Tn"^ <m^Kxotsacon caves du planas, nm mw.es

He vl^ ob %SK AUm aux prix tnaunota vor t tournai

PRETS de

MALADIES de l'ESTOMAC

Dyspepsie. Castralgie. crampes

Vérrtiftu Coa tii>atton. i-it^(t. ̃Vf(l>tMt, ,-t t w

SomaoJ • <•, PftUgiie tf o rai , tc., et •ûrem oi

ÇwJri par va CACHETS CHARVOZ CiU Iôb trou n adr^ss.a; un m .a- at de • fr. (BoV. de sarhettl k la PHAKMACIC CEMTRAXJt 4 tyOtt, U R M WT

L Oé^ t • in PHAtatCtt O ALC, H, Mu ff^voC u.. Emg.cctwn C.\j£XSll AO •! )Utf w eavt.i' -lu cl F: o Juit 3' payable après ti Paul mes' des Plaies nri^iwiiia . Le traiuaKat riV'O l'H- •• cuisine, carref.Dronot, après décès du mari lUsai. Besnard et O, 6, rue Coquillièrc, Halles nrémerie chande, pi. de la R<-publique. Loy. 5oof pots. Px 1,600 Uesnard et C", rue Coquillière spécialité de cafés, thtis. placu de la Bourse, avec

S Occasion. Bosuaid et C1, 6. rue Coquillière

DPlIDBBœufs pur. avec 4.000 f., vaut 15.000 f., î4of. par jour. A l'essai. Besnard et C', r. Coquillière

Papet rie,jx,face mairie etéooles.Loj.SOO.app'Sp.Bén iS f. p.j. Px 2cpt. Besnard et C ,6,r.Coquillière

IIATCI 34 jolies ch.,face le Lmi^mbourg, tenu ans

HU 1 8L Lov. f. Prodoit24.0oU f. A traiter av. 9,000 f

Décès. Besnard et C1, 6. rue Coquillière, Halles

Teinturerie, loy 600, logem.3pièces, rue Louis-Blanc l)A9fiet à l'essai 9oo0, av.2oo0.Soudièro,10,r.Turbigo niUD deTrtnue aveugle céderait à personne honnête

VMin joli commerce du luxe sans connaiss. spéc, rapp net i.ooo f av. 2,000 f. de capital. Bernier, 4, r. Turbigo

I .Daine,ép. vin. liq. lait, jx.Bglinsti>l.,13M',ruo Veraigny

OCCASIONS nwiîr nDi"rinn0 même brisés, sont achetés par

VlISliX UKMIKRIS l/>uit, faubourg Montmartre

N \(Jjl!VI5S neuf, a Tendre) 75 fr., 60 fr fr., garanties

Viarilot, rue du Delta, (haut rue Rochechouarti

On achète les vieux damiers, rue Montmartre

VENTES ET LOCATIONS

DrnnFTTlAV de 19 ) Rmplacemenb de 5 m aS.OOO m nXrWMIIHl louer très bon mar.:bi;. S'adresser à

M t-'ournier, 10, rue Desaix. aven, de SuOren, de à 3 Il prêts "d'Argent

BBÉTC t)f snecessions, sur nues propriétés 'litres dont autre personiie joait) sans informer. cette pi-ioonue du prêt et sans besoin des titres. Discrétion

Créait Français, rue de la Chaussée-d'Antin Maison de confiance, la seule versant l'argent en traitant nrêts s? maisons, propriétés, Paris et province, et toutes gar. sér. Argent de suite. Ladeuil, 3S, bd St-Germai

UD&H1 'ur maisons,Paris, province et gar. sér. Avanc rllElS de suite. Beaucoêne, 35, rue de Seine, a 5 h

IDreVT de -suite à tous, 4 0/0. Remb. p. acompte. Auc

ARub.ii commis" a pay. d av. LialU, banq., Marseille iDfliVm^ prêter, discrétion. Crédit National, rue

AnflC! I Turbigo. Seule M" à Paris prêlan t des espèces

DBfrTO directs aux gens gênés et commerçants

I KClfl Berney bonleTard Magenta lUfrLT il. prêter tous. Long terme. Espèces de suite inuhill Banque nationale, 13, rue Taylor, Paris

P"bieaf.pr"arg.Ai4'p>g'ctab.:Ser.)Moth,88,f 8^Antoine

Argent à prêter Annet,13,aTtn. Gambetta. Paris

CONTENTIEUX fr&isaux retusés. Vasseur, 7. bd Sénasiopol, de à 5 h niiAnf P séparation, recherche et enquêtes discrètes judi^ire.S'artr de confiance à M. llodier, boulevard Sébaswpol r r- Amelot, s'occupe de tout, renseigne li nillfl lATi sur tout, recherches. surveillances. divorce

AVIS DIVERS

KenAlfililiAltWl Ec.M.RJgourd,n3,r.St-Denis,tJaris

Denrées des halles et marché MaHon de commission

Lafond, pour toute la région du Nord. Sur demande envoie cours de la placy de Lille. Accepte expéditions fruits, etc.. sous commission ON, Hcr G'1 Lafond. Lille

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 f r

RUE DU FAUBOURU-UU-TEMPLE gérant bouoon

Ckude? fit-il tout étonné

Eh oui 1 vous savez bien qu'il réussit tout, lui

Sans doute. mais

Il a réussi avec nous quelque chose de très difficile, n'est-ce pas t

Oh ce qu'il y avait de plus difficile au monde

Oui. quand je pense qu'il est parvenu à nous marier, ami chéri. parce que. nous voilà mariés

Pas tout à fait, ma Rolande. Mais ce qui n'est pa encore vrai aujourd'hui le sera bientôt

Eh bien, ce sera beaucoup moins difficile de marier Geneviève

Oh

Et il la mariera. vous verrez. 1. un brave garçon. qu'il lui trouvera. qui se fera aimer. beaucoup aimer. autant que quelqu'un que je connais. Et alors. c'est alors que uous serons tous heureux

Heureux. mais si pauvres

Et Claude t. Claude, je vous dis. Ayez donc confiance

Je veux bien moi. Après ça. c'est lui qui m'a trouvé Tressa

Oh! là, ce n'était pas fameux. Et puis si laid

Oui. bien laid

Mus, je peux vous le dire en confidence c'était pour vous ttprouver

C'est vrai

Il me l'a dit, le monstre. Mais plus tard. bien plus tard. C'était pour que vous y fissiez un rude apprentissage après lequel vous trouveriez toute tache aisée et légère

Eh bien, le voilà fait, l'apprentissage

Et voilà le moment venu de la tache nouvelle. la tâche aisée et facile

Il n'y a plus qu'à la trouver

En oui. Et c'est maintenant à un labeur comme cela qu'il faut que Claude vous donne accès. C'est ce labeur-là qui doit nom procurer, ami, une vie douce, facile aa tin frii . tus riaB ft. 1-it uJo . un i i • uiaai, ai réfua m math ttaaaa. U art M4Hraai< rt." tacale miUauxa aux rr 4aiu à hua 4a aiarrara. pilrn. aakàka. uaul at aa f aafai k Uat lai nmiàm ̃atarait aatta fanaa 4 fupsuïat. fi nkon pilalai, eHaaaat iM taataU. dîarrhè en ransuptuoa

Uittaat t'ettowae et eawtiwttuat >•• a a r rPT'Uiricc. Oa

Natiea anliettiva, tr lîiirfiniiintt thaaaa aHa, aat aavay4a aé a> aiaaai r î <t tawiJa Mr rala rda tçmrtiM. fr n.-o un

Paaa aa iavoratw at m V a <à

U I y DE BORDEAUX rou;;e et M. 108 (p. les 228 lit dans Paris. Paiement i volonté. Kth" f domicile

Octroi payé. Gérant Demain de Riot Oenissnc (Ginm<le

Mirtfl ̃• par jus de pomme3, sucré, limpide

IIInr<s Gent. le litre. Ecr- Régisseur château

U CSAI?-tB EEJtT, par Avranches (Manche

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

O, PLACE DE LA BOVRS

SPECTACLES DU 29 MAI

THEATRES h. •/ . Opém.– R làohe. (Mercrodl, Salammbô

Il,,1,4, Oprra-romlinie Le Juif Pol.i.iis

U. 1/4. T -r-'r nç !!> (ft fOdéani. Les l-'ossllfs h. 1/2. (Méon <au i>)iiuai>ej. Une Audience. 1. Enclian tentent h. 1/î. Cbatelru La Poudre de Porllnpinpin h. ̃/ . Th. Sar h- ernh r<lt. L'Aiglon h. Tbéaire de la de uhll ue. Uua Cause

Col^bro h. Variétés. Le Vieux Marcheur h. 1/3. Galle. I\ip h. /•. Kouteamé . Les Maris de Léontine h. P l N-ltoval. La Cagnotte h. taufietiiir. Madame Sans-Gêne h. / . Cyrano de Bergerao h. /•. Oprra-pojiiilatre. Helâche h. 3/4. RrnaiKsaiiri- Miss Ilelyelt h. 3/4, BouiTeit-ParUlens– r.hampl>;normalgxélul h. i/î. Ataènèe. Bonne Amie Franclne L'AnKlais tel qu'on le parin h. •/̃̃ Ciunjr. Tout pour i avocat Coquin de printemps h. •/̃. Auibica. Relâche h. i. Th. Antoine. La Clairière

U. Th. Maguera. Le Chevalier de Blanche

Hose h. •/•̃ B lam. Norah la dompteuse h. Boiilfr -<lu-S r<t. Surcouf h. •/>. Bailt-nolir . Les Drames du Cabaret h. ̃/̃. Montmartre. Le Prêtre h. 1/î. ̃ritrvliie Zara

S h. 1/2. reiie^-ieiievilie. Keradec le Marsouin h. /•. Crénelle. La Petite Mariée h..j.. Montparnasse. !.n Relie Limonadière h..1.. Gobciins. Les Pauvres de Paris

SPECTACLES DIVERS

F lle - er pr ' TV!. 102-.W. 8 h. 1/2. Cyth^re, ballet.Thylda. Farina. K ara, Polaire, BraatziTltompson

Atklnson. Kita Uel Krido. Dim et fèt-, mat. 2 h

Caslu de Paris C'Uopittre. ballet. Mlle Angele

Kéraud. M Le FlamauU. Mlle Borron. Sandow Les

Ueyn^a. Burclce, Andrus et Krisco. Sadi Alpharabl

Olympia. La 1 oie Fuller. la Btllt aux chtvttu

Cor Thaïes, Hélène Chauvin, Lina Campana. liimanches. Jeudis et fêtes, matinées. Tél-ph. 214-c.s

Folle -Marl nr.– Tous les soirs 4 8 U. 1/2, Liane du

Vrièa. La belle Labounskaya.. Nelson Downs, le roi des dollars. Les Huit HaSes. Un Siècle de Grttcr

Hippodrome (place Clictiv). 'fous les soirs à tilt \i Matinées les j uuis et dimanche A 2 h i

Seala. T<M p. 1M-16.- Baltifolont, revue. Louise Baltiy, Fordvce. Le Coup de Minuit. Polln. P. Darty

Sulbac, Claudius. Max ueai'lv. Uun. et fêt ma'lnée

Parl !ana. Téléph. 156-70. Yiiiiiata Tiero. le Portrait magique. J.Derval. coups Sldncy

Joujoux. ï'ncs-potu.'l.idia. Vilbert. Anna Thibatid

Elrtormdo T.Mi'-p. 219-78. Le Petit Atyhm.MU. D'ilnem.Clovis.Arnoukl, Honoré. MmeaStelly.Abdala

PuKet, Suz. Ellen. Dimanch., jeudi et fêtes, matin

La Illirale –Téléph. .0i-60. Visita pour lon,irlnii,nil

MM. Gabin, Maader, Girault, ChavaUii

J. BiocU, Sidley. Yett-^ Bertlioly, AllemLonrdr . Apparitions de la Vierge A h miracle , processions. -)8 vue clnemat litttrue 1 fr t. les jours de 2 t h., 4,r.Charras, derrière l'Opéra

Nouveau-Cirque. –8 h. 1/î.– La Chasse au aanulier pantomime i-questre et nautique –Thérèse fti-nz

T.'l Mercr.. ieud.,dimet fèt., mat. 2 h. lit

Ctrque Medrano (téleph 65), rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanche. et fêtes h

Attractions nouvelles

Cirque aVllIvrr. 8 h, Exercices équestres

T'iut à la jfi:e, pantomime

Uoulln-Rou e. Tous les soirs. A 8 h 1/2, spectacle oui) ̃• rt, l>al. Dimanches, matinées A 2 heures

Jardin Duilier. Tous les jeudis, grande fête

Samedi et dimanches, bal â 8 h

EXPOSITION ranorama Ar Gémirai

Ducliesruî devant Tananarlve reddition de la place. 12 dioramas de la conquête. Entrée franc

Wiia e Suisse. Prés la Salle des Fêtes. De 8 Il, du matin à 11 li. du soir. Attractions variées. Le soir embrasement de la montagne. Entrée, 1 fr

Vieux furls.– Grand Théâtre Tous le8 jours :2h V et 8 h. 1/2, concert Colonne 4 heures, Petits

Prodiges; 9 h. revue de PL. Fiers

FalaU de la Baase. Rue de Pans, Exposition

Ttrpsichore, danses internationales. Yvonne Dethul, danseuse (-toi e.ProjCftions.'Jpcors lumineux

La hnne a un mètre. Palais de Optique. Ouvert jour ft nuit. Soixante attractions

Le Tour Un Monde. Panorama aaim-1, r>r la Tour

KirtW. Panorama mouvant de Mars' -iotat

Illusion d'un voyage en mer Th' ,fue

Haréorau Moito"d' leil. Simula! 'un av <̃.<• >\illr>:ii et du quai d'Orsay

Pavtllaa da Clak-41 >lai (Cbamp-<le-Mars) ̃̃- Pano rama du Mont Blanc Diorama. K trée fr

Le dimanche et jours de fètes, centime

Théâtre Gé C l iml l (Porte-Ma!lloti Hcouver ture le 31. Un Bon Quichotte, suivi de la Manon gui brûti

Grand Globe Céleste (Galeron). La Terre dans

Confortable

Oh je ne suis pas exigeante, allez

Cependant. la petite maison de campagne

Au bord de l'eau

Avec une prairie lieux ou trois arbres

Et du soleil

Ah c'est le rêve. le rêve

Ce rêve-ià, je serais le dernier des lncapables et des lâches si je n'arrivais pas a le réaliser. Vous l'aurez, la petite maison au soleil et au bord de l'eau

Et alors, ami cher, si moi je ne vous fais pas, là-dedans, la plus douce. la plus choyée la plus heureuse des existences, c'est que je serai une mauvaise. une méchante. une abominable femme

Ob! mignonne almée, ne blasphémez pas

Et le papotage aurait eneore duré si le coup de sonnette annonçant l'arrivée de Claude n'était pas venu l'interrompre

XIV poar sauver l'Hennear

Ah depuis le matin. depuis la veille, pour mieux dire. il n'avait pas perdu son temps le docteur Lecoutellier

Que de choses faitesCela avait commencé, d'abord, par l'arrivée fiévreuse, l'Ecole de médecine du baron de

Lorgerac

Du baron François qui. déposant enfin ce masque d'impassibilité dont, tout l'heure encore, il se protégeait contre le regard aigu du bandit installé au coin de son bureau comme au coin d'un bois, apparaissait pâl ̃ défait. Ah bien, décidément un vieillard, cette fois

Qu'avez-vous, monsieur de Lorgerae que s'est-il passé

Il est venu

L'homme. le Delorme f

UNE BELLE DÉCOUVERTE aacuw NO BT. la ri a Jaan, tu PalpitatiMH

IVipprwaiaa. Iman en Jankae tt de Cor . l'AUtaVmnuria ^UparafcuiH ladalaanat, laa UMtl redencat jltolWt et la mi>ir>itna Burm.lc

Il est rBTujf coutr B,W f. • ta K aT MNUnr tv <Unjir-A Bf Ptfù, w kncaan ne attuuttau lataoU'Y"i de r"> ekitma pu tu lilmiribJ Htthoéa, fai fil uuve Uni dVli IrBr a

C.i>4u.uii j iuut, wunrtU, niénii tt i i I 1I MI m par trrtifmt CuUw i >m>tW

W I ̃<̃ TRES FIN ftrt. M >t eaaipnM leur nu jours. )t rwnatttaam fm m laH aai.Kcti" 0 ai

M •• ut aorE Mar > Miuaa t ait wWktmm ttaïaV

Olaaixiin de Fer

Chemin de fer il POtmst. Fêtes '1e la Pentecftie train de plaisir à marche acivléree de Paris au Havre Aller: (1é[tart de Paris-Saint Lazare le tamutli '? Juin, A Il h 4! du soir; arrivée au Havre le dimanche juin, vers h. tb du matin- Retour d.'nart du Havre le mardi ju!n à S h. du sotr an-ivoe à Paris-Saint Ijliare le juin, ver h ÎS du matin Mler et retou: fr.; ol fr Le nombre des places <̃Oiomhi de ter de l Oueat. FMo8 de la Penta côie nain de plaisir d -i i.i. ..>i,i.. d., Paria nieppe le <limanf4ie S j j dans la mèma journée Aller .unt-Laïar<> à h Si matin, arrnçc- d matin Rnuiur d.Miart de Oteppe A 8 h. Si soir. arrivée & Paris S int I^azare vers minuit Aller et rr tour i' ci.. 9 fr., r Ci., • fr. Le nombre do places esl limité

Chemin de tor du Word. FAtes de ta Pentecôte iuo-i Quatre juuiti à Hruxelles. Tram de platalr express A prix trAs réduite de Paria Hrttxell s f retour, repart d< l'arls dans la nuit du 2 au 1 juin si minuit tu; arrivé à Hruxellt le 3 d 6 h Î7 du matin. Wpart de Hruxpllos, la ti juin h 9 h. SI du soir arrive Paris le 7 a h M du matin. Prix it'-s billats t&IU>r etr toor; 2< cl ta rr. . 3" cl

Il fr. n. Nota tl De aéra pas admis de bagaaea l'cnre jrlRti firneat

Le journal ne répond paa de manuterits <jul août adressai

Ce ntauuacrtta ne tont oaa rendua

Fuiv BoOQurr, imprimeur aa Petit firme la. rua d'Euahiea l'univera. Orgue monumeatal. Attractions. Coucens symphoniques

Cour tes Miracle . Reconstitnt-on historique de t'ems en IKK de 10 h. du it U. du olr

Ko rte un Ucket de l'Rxpos; entimsB

Coiokat \aial. Portes Maillot .c. tous le. riuirs à Il h. Matinée Jeudi ne heunw. a cuirassés sur une nw>r fenUe Parts. A vent! >'<• ^ar

Ouvert h. matin â m >lest attractions, concerts, I aur

Pauwrama Marpnaod. i.uiffo place du TroisiKléro. De Il la tnar

Rotift". ni<ir:una . heures n uit

K\pi>.liloit minière Muterralnr. 1 ir.. tfoade Ma lerraln, I fr. (A visiter au Troi\'itl'i iraud . Rm.f M ̃•rrHI.iM! as.-nnsion sang vertlffe

Couoor; '̃ <lc l h.tk miuuit. EotlM sans t, Tramways, omnibus

K -.i)1o-ns \!ar

Tour Klilfl i 10 h. du soir, t" étane. rewt.'ui prix fixe, 2' éta

SfHIKli IlTIV

Musée Moin aiir. avenu ! LatnoHo-Plquet lu h. du m.itui a minuit Conseil de guerre de Reanés. A t trac 110 us diverses ma;k;! u AUX mmm m LA villettk

OU LU NUI MAI nI

Taureaux

Moutons. 29 dU

OU 046 OU

B(mfi. Vente difficile et baisse de 10 à 15 fr par tèle sur les sortes secondaire

On cote Limousins, de 70 il 7:) c.; Bourbonnais, de 68 73 c.; Ctiolatai , de 65 c.; Ven déens, d.; à 64 r. Le 1/2 kilo net

Veaux. Vente difficile, mais prix soutenus

On cote choix 4le Une, de Boauoe. du Gâtinais, de 0 9b à champenois.de 0 8j àOOT aulr i provenances, de 0 GU a 0 05. Le 1 fi kil0 net

Hautonn Vente difllcile, mSines prix

On cou; petits moutons du Contre, de 1 fr. à miUis de Brie, de 0 97 à Or; métie beaueeront. champenois, bourguignuna, de 0 90 à

Le i/2 kilo net

Porcs. V^nle calme, mais légère hausse de i à 2 c. par kilo vif

On cote bans porcs de l'Ouest, de 0 50 à et ceux du Centre, de 0 48 à 0 53. Le kilo vif

A la pièce on cote do d. G 77 le l 'ï kilo net

Ure cette semaine dajia

L'AGRICULTURE NOUVEL jdotîi rtpiaîR miiut les Il Pimaoa tint i2O page. de texte et ds gravures

CENTIWES LE NUMÉRO

Agriculture. J. de Beauce Les Syndicat agricoles. Echos agricoles, Alhert Berlhot

Provisions du temps. C.-H, Contre la fraude

Jury de l'Exposi loti universelle. J. 'Froude

La Culture du Tabac. R. La Fièvre tphteuM l'. Vimcux A l'Académie dus Sciences

J. de LovltJo A la Société nationale d'agriculture

HorMeultur . S. Mottet 1 Horticulture k riixposiuon universelle. P. Fruits et Légumes aux Halles

Législation rural . Léon Lesage Questions

Elevage et basse-cour. Louis Brùcaemia

L'Kxti'Milion d Aviculture (avec ligures

Vitlcultura. J. Boy-Ghevner Histoire de l'Ampéloisraphie. G. Battsnohon Questions vitiooies. Eclws viticoles. P. Revue vioico le

Arboriculture. J. de Loverdo Les Arbres de l'iiris

Revue et Nouvallea de l'Etrangsr. Renaud

Les Exainiina des maréchaux ferrants eu Alla-Corrcspondanc . Halles, Marchés. Bulle tin meUioroloKiijue

Eh bien! c'est es que nous avion prévu. il vous a carrément proposé de lui actieliT

Oui

Il vous a demandé très cher. une fortune

Trois millions

Vous avez marchandé. et puis, fia lement

J'ai accepté

Et vous avez pris rendez -vous

Pour demain

A quelle heure t

A cinq heures

Et il apportera le document

Il apportera tous les documents

Et il y avait tant d'effort. tant de tout frauce dans ces trois mots tous les documents que Claude, pris d'inquiétude

Il y en a donc d autres que la page th r chée au registre

Un autre, oui

C'est

C'est ma condamnation. ma condamnatioa mort, monsieur Lecouteilier, si cette pièce voit le jour

Et de sa voix maintenant vteiuie, presque cassée tant elle était frissonnante

Monsieur, vous 6tes un homme d'honneur

Vous n'en doutez pas, je suppose, répondit Claude un peu nerveusement

Ce n'est pas une question que je vous adresee. monsieur. C'est une affirmation ah bien convaincue, je vous l'atteste. Si je vous dis cela, c'est pour vous préparer.pour me préparer moi-même à un aveu. dont le secret, j'en ai la certitude, restera entre vous qui cunnaisaez déjà, de ma vif, tant de douloureuses– tant de déplorables choses. et mot qui n'ai plus d'espérance qu'en vous

Votre eoufUnce est bien placée. monsieur, parlez

A sutore.) Pact, BbrtsaT