VINGT-CINQUIÈME ANNÉE. mi. Le numéro 1 15 MARDI MUAI i<M

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 ùv

On s'abonne sans frais dans tous !es Bureaux de poste

Direction.: 18. Ru© rEngriien. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs ¡Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues (OFFICE D'ANNONCES

Paris IO, piaee: <l !a la Pari

LES INDUSTRIES FAMILIALES

Il y a des industries qui n'affichent aurune enseigne et s'exercent modestement dans le logis familial, upportant au budget domestique des humbles des ressources souvent fort chétives, mais toujours les bienvenues

N'est-il pas intéressant de constater que parmi les splendeurs de la production artistique et industrielle qu'abritent les palais de l'Exposition, une place et non des moindres a été assignée aux manifestations de ce labeur des petits, et que de lcara efforts rassemblés se dégage un enseignement assez considérable pour fixer l'attention des économistes

On les aime ces industries, si modestes qu'elles soient, parce quo la vie de famille s'y associe et qu'elles préservent celle-ci des ordinaires promiscuités de l'atelier ou de l'usine. Les mains qui travaillent sous le toit paternel restent, semble-t-il, plus pures

Un idéal qui nous est cher est respecté par cette organisation du métier qui groupe des artisans appartenant à la même souche et leur permet de s'assurer un gagne-paiu sans avoir il s'éloigner de leur maison

A Paris, nos petits façonniers pratiquent cette coutume. Mais leur nombre se réduit de jour eu jour; les progrès du machinisme et les nécessités de la division du travail ont raison do toules les résistances. Aussi n'est-ce plus qu'en d'assez rares régions que se rerrcontrent maintenant les industries familiales si florissantes jadis. Duus le Jura et la Haute-Savoie, l'horlogerie est restée l'initiatrice de ces métiers familiers qui ont pénétré jusqu'au sein des fermes et des ménages le tissage du chanvre a également conservé en maint endroit son caractère domestique. Je citerai de ratae les petites industries du fer et du bois des environs de

Saint-Claude et de Moret, la boissellerie, la vannerie et la bimbeloterie qui ici et là n'ont point délaissé leurs petits ateliers rustiques, et les travaux de broderie qui occu pent pendant la saison d'hiver une partie de la. population du Rhône, de la Loire et du

Puy-de-Dôme distraite de ses travaux agricales. On compte enfin ant au nord et à l'est qu'au centre de la France, je le rappelais il y a quetques semaines, -une tren taine de départements où la clentelle, bien qu'elle soit devenue très accessible à la méunique, continue il employer d'assez nom breuses mains de femmes

Mais, en ce qui concerne la France, aueune présentation spéciale n'a été faite il l'Exposition de ces travaux exécutés dans le cerclede famille. Par contre, en deux pavilIons étrangers ceux de la Suède et de la

Russie, ont été organisées, sous les auspices d'importantes sociétés d'économie pu blique, des expositions très détaillées et fort complètes des diverses industries domestiques dont s'occupent les populations rurales de ces pays

Pour la Suède, c'est toutle hall central de son grand pavillon du quai d'Orsay qui a été consacré à l'étalage des travaux de slâjd un mot qui sert il définir le caractère de ces industries particulières aux familles pendant les longs loisirs de l'hiver. De jeunes femmes, vêtues des costumes éclatants des départements ou districts de Kopparberg et de Blekinge, tissent des étoffes ou manipulent les délicats fuseaux à l'aide desquels se confectionnent les dentelles. Des lots de tapisserie, d'écharpes, de unes broderies de-ceintures, de poupées, de jouets, de menus ustensiles de bois sculptés et décorés sont enfermés en des vitrines. Il n'est aucun de ces objets qui ne porte son cachet d'art et d'élégance. Les industries populaires se rehaussent ainsi, grâce à l'impulsion qui lenr est imprimée par des associations directrices et à l'excellent choix des modèles communiqués par devrais artistes aux artisans des fermes

Si la Suède tire des avantages certains de son tlâjd, la Russie dispose d'une force industrielle du même genre plus développée encore c'est la kowtarnaia. On donne ce nom à l'ensemble des diverses catégories d'industries domestiques auxquelles se livrent des milliers de paysans russes pen dant les loisirs que leur laissent les travaux des champs. Les koustari, ou artisans des campagnes, arrivent à se ménager uu complément de ressources que M. Fonomarev

NI, 55. Feuilleton du PETIT Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIE

LES TOURS DE NOTRE-DAME

H (suit

Un Magistrat couime il eu faudrait beaucoup

H chassa ces souvenirs toujours saignants et dit avec une exquise douceur

Tous écoute

Elle lui ouvrit son cœur, largement, sincèrement

Elle ne laissa rien dans l'ombre, rien que les liens qui unissaient Michel et le duc d'Argile

Mais, comme si Bernard Mole eut subitement pressenti que. dans cette réticence, il y avait quelque chose d'important à connaitre pour mieux défendre l'accusé, îl dit tout a coup

Savea-vous par quels arguments votre oncle a empêché son tilleul de retourner en

Amérique et d'aller y continuer l'œuvre qui semble le passionner

Gabrielle inclina la tète

Oui, dit-elle, je le sais. llais Michel m'a fait jurer de n'en point parler. U veut rester maître de son secret

Je dois respecter sa volonté

Néanmoins, à vous, son défenseur, si vous exaucez ma prière,- ille dira, j'en suis persuadée travail sur l'industrie dômesirale en Russie, évalue à ptua de ot-j ̃ , ons de francs par an. La variété des objets qu'ils fabriquent est extrême, ainsi qu'on peut en juger par les collections réunres au Trocadéro dans les isbas du village russe

Ces objets sont parfois des plus rudimentaires; mais il y en a d'autres qui relèvent d'un art très remarquable et qui ont été exécutés par des paysans d'après les modèles que leur ont fournis les artistes les plus distingués. De grands efforts ont été faits par les autorités russes en vue de développe l'habileté professionnelle et le goût de ces ouvriers ruraux. Ces efforts sont dirigés dans le sens de la conservation et du réveil du vieil art national russe, et, disons-le, cet art est exquis. Des formes naïves revêtent des teintes harmonieuses qui leur donnent un charme infini. Tels de ces objets, rustiques à plaisir, cassettes, étagères, consoles taillés en plein bois, offrent aux yeux un véritable régal

Travail peu rémunérateur, mais suffisant

On voit à l'Exposition de petites cuillères de bois qui jouent un rôle important parmi les industries rurales eues sont particulièrement fabriquées dans le district de Seme uovosk, près de Nijni-Novgorod, où les habitants de 170 villages s'occupent de leur confection. Il y a là 3,500 familles qui livrent annHelIement au commerce russe millions de ces cuillères. Elles sont vendues à vil prix (de 5 à 8 francs le mille), à des intermédiaires qui leur donnent un dernier tour de main avant de les revendre. Le paysan qui fabrique ces cuillères ne gagne en moyenne que de 15 à 20 kopeks (de 40 à centimes) par jour

La confection des filets, qui occupe des paysans de tout sexe et de tout âge, est de même une des moins productives elle n'assure qu'un gain variant de 2oà 40 centimes par journée de travail. Les paysans tirent de plus grands profits du broussin excroissance ou nodosité du bouleau qui sciée en menues lamelles, est employée au placage des boites, des buvards et autres articles de bureau. La fabrication des jouets genre Nuremberg, est très répandue dans le gouvernement de Moscou sa production représente une valeur d'environ francs. Dans le gouvernement de NijuiNovgorod, les kouslari qui fabriquent des hameçons gagnent de 20 à 80 centimes par jour; ils vendent aux marchands 40 millions d'hameçons paran

De magnifiques spécimens de dentelles sont exposés dans les isbas du Trocadéro

Le gain des dentellières russes ne dépasse cependant guère 50 centimes par jour, soit francs par saison. Le produit annuel de cette industrie, qui intéresse 10,000 familles est d'environ un million de mètres de dentelles qui trouvent à se vendre 6 ou 8 mit lions de francs. Les peintres d'icones ou images pieuses sont plus heureux; ils gagnent plus d'un franc par jour; mais leur métier les occupe toute l'année, et il ne s'agit plus ici d'une industrie intermittente ou accessoire

Si insignifiants que soient souvent les bénéfices réalisés par les kouslari, ils ont une importance sociale considérable. En effet ils attachent le paysan à son milieu; ces petites industries rurales demeurent des ad juvants de la vie patriarcale elles contribuent au maintien des heureuses influences qu'exerce la maison paternelle. Aussi le gouvernement russe a-t-il, depuis quelques années, pris des mesuras en vue de favoriser le développement de ces industries vil lageoises. Il s'est fait lui-même le client des koustaii, auxquels il demande de grands approvisionnements de harnais et d'objets usuels. Il ne cesse d'organiser, à l'étranger comme au dedans, des expositions qui ont pour but de faire connaître au public les produits des kouslari. Enfin, il propage, à l'aide de toutes sortes de publications et par des créations d'écoles, les connaissances techniques nécessaires au développement de ces industries

A l'Exposition de Chicago, une section affectée aux produits de l'industrie paysanne russe a été tort remarquée. Celle du

Trocadéro ne le sera pas moins

Nous, qui nous plaignons de l'émigration constante des populations rurales vers les villes, où elles s'étiolent et perdent leurs meilleures qualités, ne pouvons-nous pas faire notre profit de cette organisation du travail industriel chez les paysans russes et

Bernard Mole était convaincu et décidé

Cependant, il réserva encore son dernier acquiescement

Il voulait voir le prisonnier

Vous avez raison d'agir comme vous le faites, mademoiselle, dit-il. Un serment est et doit rester sacré

Ne trouvez-vous point qu'il soit trop tard pour que j'aille voir 31. Gérard ce soir méme

Gabrielle se dressa, les yeux pleins de larmes, les lèvres tremblantes monsieur, murmura t- elle, soyez béni

Vous accueillez ma requête. Je le sens

Je le vois

Vous allez le sauver merci, merci

Mais lui, avec un accent de désolation infinie

Il me parait exister de grandes passions dans cette affaire, dit-il

La cupidité, l'ambition, la volonté effrénée d'atteindre des buts fixés d'avance, sont certainement en jeu là-dedans

Que voulez-vous que puisse contre ces mobiles si puissants,la seule volonté d'un pauvre vieillard tel que moi, encore brisé par les cruautés de la vie

Vous vous diminuez, dit Gabrielle convaincue, votre réputation, votre honora bilité sont au-dessus de tout. Seules, elles ont déjà fait des miracles

Elles en feront encore

Que Dieu vous entende ce que Vous appelez des miracles, j'aiderai de toutes mes forces

Vous pouvez y compter

Maintenant je vais sur-le-champ voir et essayer de connaître celui auquel vous vous intéressez

Et prenant son chapeau et son pardessus, il quitta la maison eainème temps que les deux suédois? Est-ce que chez nous comme ad- j leurs l'ngriculture ne traverse pas des adnées de crise et de transformation, et ne serait-il pas bien d'initier par un enseignement technique élémentaire les ouvrier agricoles à des travaux accessoires qui leur apporteraient l'appoint de bénéfice dont ils ont si grand besoin

Il y a dans le caractère des industries villageoises qui se développent actuellement en Suède et en Russie un côté parti culier qui ne doit pas nous échapper. L'intervention des artistes dans la direction de ces travaux a eu pour conséquence d'assurerune plus-value extraordinaire aux œuvres exécutées par de simples rustiques. C'est une indication précieuse dont nous avons à tenir compte. Les sociétés ne manquent pas dans notre pays qui ont pour but de faciliter le développement des industries d'art

Qu'elles apprennent, par cet exemple, l'heureuse impulsion qu'elles saut en mesure de donner à des forces latentes qui attendent d'elles le signal de leur initiation à une vie réellement productive

JEV\ FHOI.LO

L'Assassinat de Montanglaust

De notrt correspondant particulier

Coulommiers, 28 mal

L'émotion provoquée pirmi les habit mis de

Mite lifMoi.se-Oésirw Htmnefoy est toin

Le permisil'inhumerayant étérlélivré, le corps a été mis en bière et les obsèques auront lieu ce matin à ouze heures un quart, en l'église de Coulommiers

De nouveau M. Polet, commissaire de police ainsi que des gendarmes de la brigade, se son rendus à Monliinglaust pour continuer leurs inLis plus minutieuses recherches ont été faites tantdiiii.s la maison que dans la propriété qui a été fouillée de fond en comble pour éclaircir certains points demeurés obscurs

En et!'et, il n'a pas encore été possible de retrouver aucun des objets ayant servi l'assas sin, soit pour accomplir son forfait, soit pour forcer les meubles ou les portes

D'autre part, il e.-st bien certain, ainsi que nous le di-ions des ta première heure, que le vol seul a été le mobite du crime, car il a été impossible de retrouver les valeurs, les bijoux et les deux montres en or que les personnes qui fréquentaient la malheureuse savaient être en sa pos session

Un livret de caisse d'épargne, sur lequel un dépôt de plusieurs centaines de francs avait été fait dernièrement, a seut été retrouvé avec un billet de cent francs qui se trouvait dessous et qui a dû échapper aux regards de l'assassin

En ce qui concerne le meurtrier, malgré les bruits les pius contradictoires qui circulent aucuu indice, jusqu'à présent du moins, ne permet de retrouver .sa trace

Espérons que l'enquête qui se eontinue activement ne tardera pas à donner satisfaction à l'opinion publique justement émue

LA MAJORITÉ

Les violences voulues des adversaires du gouvernement n'ont pas réussi à modifier la situation parlementaire

Une majorité de près de 300 voix, composée exclusivement de républicains, conti nue à soutenir le cabinet contre la coalition formée par tous les ennemis de la République, associés à une minorité de républi cains

Plus les attaques sont ardentes, plus cette majorité, fidèle au devoir démocratique sent la nécessité de serrer les rangs pour protéger nos institutions contre l'assaut de leurs détracteurs

Quant à l'affaire Dreyfus, dont on agitait encore une fois le nom, elle n'était qu'un prétexte, ainsi que l'a dit M. Bourgeois avec la hauteur de vue d'un homme d'Etat

Ceux-là seuls peuvent songer à la reprendre, qui vivent politiquement de son évo cation, qui y trouvent un aliment pour leur opposition, et qui ne cessent de la mettre à l'ordre du jour, en prétendant empêcher qu'elle ne soit ouverte à nouveau

Aucun ministère ne peut penser à recommencer des débats judiciaires qui ont créé dans le pays des divisions profondes

Le patriotisme ordonne de faire tomber l'oubli sur un passé plein de dissensions funestes à tous les points de vue

Le gouvernement actuel ne saurait, à cet égard,avoir une autre manière de voir, ain^i que la Chambre l'affirmait naguère à la presque unanimité il considère cette question comme ne relevant plus que de l'his toire

En résumé, il y au Palais-Bourbon une majorité républicaine inébranlable qui abstraction faite des trommes au pouvoir entend imprimer au gouvernement une soeurs, se dirigeant vers la prison où Miche

Gérard attendait

Tandis que Gabrielle, par une délicatesse qui certainement lui coûtait, retournait à la villa des Sources et remettait au lendemain sa visite à son fiancé, Bernard Mole se répétait en marehant

Ah monsieur Breuilhet, vous vous croyez, avec vos seules relations, capable de faire monter un innocent sur l'échafaud

Ce n'est pas peu de chose, cela

Vous y arriverez peut-être

On voit de si bizarres événements, par le temps qui court

Mais avant d'obtenir ce joli résultat, Bernard Mole, s'il s'eu mêle, vous donnera bien un peu de fil à retordre, il faut l'espérer

Par le judas qui ornait la porte de la cellule où Michel Gérard était enfermé, 1 ancien juge voulut le regarder avant d'entrer

Le prisonnier était assis devant la fenêtre et le jour l'éclairait entièrement, admirableNul bruit ne s'était fait entendre, et Michel ne se sachant pas observé, rêvait, laissant bien apparaître sur sou fin visage expressif toutes les impressions de son âme

Ses iv-gards étaient tournés vers le château de Syphorès, surtout vers cette élégante villa des Sources qui s'élevait vis-à-vis de lui blanche et pure dans la robe de pierres qui lçr^rrail S '=<•& formes exquises

De là était parti pour toujours l'homme bon et noble qui avait veillé sur lui et l'avait tant aimé

Mais là, vivait encore la créature de loyauté et de tendresse que le duc d'Argile lui avait choisie, et qui pensait sans cesse à lui

Le matin, par Joséphine Sylvestre, Gabrielle avait écrit au prisonnier

En deux mots, elle lui avait dit j orientation à gauche, dans le sens des progrès sociaux, et qui ne sa laissera ni enta mer par des manœuvres de stratégie parlementaire, ni intimider par des scènes tu multueuses

Grâce àrette majorité, la République poursuivra paisiblement ses destinées, sans être détournée de sa route, en s'efforçant d'accomplir son œuvre démocraticlue

UN DOCTEUR VITRIOLÉ

Hier matin, vers une heure, un individu se présentait au domicile du docteur Abel Coustols rue Gosselin, à Ivry

Le docteur Coustols s'habilla rapidement et rejoignait son visiteur; mais à ce moment celuici sortit un flacon de vitriol qu'il avait dissi mulé sous son pardessus et en jeta le contenu à la ligure du médecin, qui fut horriblement brûlé

Son crime commis, l'homme put prendre la fuite avant qu'on eût songé à se mettre à sa poursuite

Le docteur Constols, qui a été grièvement brûlé sur différentes parties du corps et plus particulièrement à la ligure, est dans un état des plus alarmauts l'œil gauclie est considéré comme perdu

M. le juge Boucard, chargé d'instruire cette affaire, s est rendu à Ivry, dans l'après-midi, en compagnie du docteur SoequetUne arrestation a été opérée, celle de M. Vic tor Kulz, âgé de vingt-six ans, entrepreneur de peinture, 3-i, rue de Paris, au Petit-Ivry

M. Boussard, commissaire de police, accompagné de son secrétaire, M. Hitird, au cours d'une perquisition faite au domicile de Kutz qui appartient à une honorable famille de la lea dcVoUV" lm v.'<hi nn de r(e t une il: le outt sur Les vêtements Ues biu: libi.iat en tous points 4 celles relevées :-̃ • rueuts du docteur

M. Boucard, juge d'instruction, a procédé à de nouvelles constatations et, après avoir reçu la déposition du docteur Coustols et interrogé

Kutz, il a décerné contre ce dernier un mandat de dépôt

L'inculpé oppose des délimitions à l'accusation dont il est l'objet. Il pivieiid qu'it n'avait coutre le ttneUnir aucun inulif de vengeance

D'autre pu t. U ci: lime a racontf certains détails d'ordre prive qui laissent supposer quo l'en trepreneur de peinture est le coupable

Ajoutons que M. Armand Trousseau, médecin en chef do It cliniquc des Quinze-Vingts, aété adjoint par leparquetau docteur SocqueL comme expert

Cette affnire n produit une émotion considérable et personne ne s'explique un si abominable forfait commis contre un docteur qui jouissait dans cette localité de l'estime générale

L'ECLIPSE D'HIER

Nous avons dit en quoi consistait l'intéressant phénomène astronomique qui sest produit hier et qui occupait le inonde savant depuis longtemps

A Paris, le temps, nuageux par intermittences dans la matinée, est demeuré couvert pendant presque toute ta durée de l'éclipse, ce qui a un. pau déconcerté les Parisien qui étaient rendus en foule sur tes points d'où ils espéraient pouvoir observer le phénomène

Entre trois et cinq heures, des camelots ingénieux ont fait des affaires d'or en débitant des verres fumé sur les Wulevardti et sur la place de la Concorde

A l'Observatoire de Paris, on avait fait des préparatifs sérieux en vue d'observations photographiques ou directes avec le grand équaturial coudé, le sidérostat de Foucault, la lunette de

Canche et trois petits équatoriaux

D'autre part, Mtle Kiumpke, attachée à l'Observatoire, devait faire en compagnie du comte de

Lavaux une ascension en ballon libre, Les deux aéronautes, partis de l'usine de Saint-Denis, espéraient dépasser la couche nuageuse et faire ainsi quelques observations utiles

Dans les stations météorologiques du parc

Montsouris, du Trocadéro, do la tour Saint-Jacques, à l'hôtel des Sociétés savantes, etc., on sétait également piéparé à enregistreur les phénomènes susceptibles de se produire pendant les phases de t'éclipse et notamment la diminution de la lumière solaire

Il est malheureusement à présumer que les observations faites dans la région de Paris sont en raison du mauvais temps, dénuées de tout intérêt scientifique

Lt couche nuageuse, sans être d'une opacité absolue, rentait diffi<"i! s les observations directes et n'a pas permis la photographie du so leil

A l'aide de la lunette garnie de bonnettes comme d'ailleurs avec le rnodeste verre fumé des camelots, on a pu toutefois suivre les diverses plaises de l'éclipsé d'hier

Le disque solaire a vers trois heures été attaqué dans la partie inférieure; une demi-heure plus tard l'ombre de la lune avait élargi son échancrura près de la moitié de ta surface du disque était couverte et affectait alors la forme d'un croissant dont les pointes paraissaient tournées ver la terre. Puis, petit à petit, la silhouettc sombre de la lune s'est déplâtrée et, à quatre heures cinq, c'est-à-dire au moment où le -phénomène atteignait presque son maximum ù'inteasité, le croissant solaire occupait dans le ciel une position à peu près semblable à celle de la Lune au quatrième jour du premier quartier

On pouvait alors constater aux appareits enregistreurs un.; notable diminution de la lumière et le ciel avait une teinte particulière

Le phénomène a décru ensnite très rapidement et à cinq heures tout était terminé

Le ciel s'est peu à peu éclairci i-t les Parisiens ont pu contempler un magnifique coucher de soleil on eûl dit que l'astru radieux, pruuant sa

Je vais chez Bernard Mole. Si je le décide à les défendre, tu seras sauvé

Avaut demain, il viendra ver toi! ou j'en chercherai un autre. Espère toujours et quand même en moi

Bernard Mole profonde admiration pour tout ce qui était grand, droit et pur, ue lui avait-il pas parlé de cet homme d'un autre âge, de ce héros de l'honneur qui avait tout sacrifié à l'austère et rigide devoir

Il semblait à Miche! qu'à celui-là il ouvrirait son cœur

Qu'à ce père qui devait toujours pleurer son fils, il ferait comprendre, non pas seulement que lui. Miche! Gérard, n'avait pas pu frapper le duc d'Argile, mais quel amour ardent.. absolu, profond, il y avait eu en son coeur, il y avait toujours pour ce bienfaiteur auquel il devait tout

Et ces pensées, surtout le souvenir du mort mettaient sur le visage, d'ordinaire un peu rigide du jeumi homme, un attendrissement infini, ure émotion mélancolique et douce qui le transformaient, lui donnaient un charme d'irrésistible sympathise

Bernard Mole se'sentit profondément ému

Son Claude avait à peu prés cet âge, quand il s'était tué

Il lui avait vu, lors de ses supplications dernières, ces grands yeux clairs obscurcis de larmes, cette bouche ftère aux plis si douloureux, si tristes

Et toujours encore cette expression douce franche, loyale de Michel, cette expression derrière laquelle nulle arrière-pensée ne se pouvait cacher ou se dissimuler, attendrissait le vieil avocat jusqu'aux larmes

Et la conviction éprouvée, reçue une heure auparavant dans sou cabinet de La Sablière revanche, disparaissait dans UUi (éù'itjas pa tnéose d'or en fusion

A ALGER

Alger, 2F maf

L'observatton de l'éclipse totale de soleil à l'observatoire d'Alger a pleinement réussi

De nombreuses missions étrangères ont admiré les phases du phénomène qui se sont dé roulées par un temps splendide

Le thermomètre, qui marquait 46 degrés une heure et demie, est graduellement descendu à degrés peudant l'occlusion complète

La nuit n'était pas absolue. U terre ét.iit .Jans un sombre crépuscule et 1 horizon rougo paie la mer était magnifique

La couronne de flammes qui débordait du disque du soleü n'avait pas intensité attendue les flammes étaient courtes, sans panache. Mercure et Vénus brillaient sans éclat

Les astronomes ont admiré quatre magnifiques protubérances du soleil et une vaste pùgc colorke dont les innombrables photographies prises jusqu'au dernier contact donneront une pite image

Des observations scientifiques ont été faites également sur la composition de du soleil et des vapeurs qui l'entourent

LES DESORDRES DE JERSEY

Lon ̃- '• :yui

A la Chambre des commune . ̃< ne question, M. Brodrirk, sécrétai; ntiire pour les Affaires étrangères, dit: Il est à notre connaissance que le 3l mai, Jersey, il s'est produitdesdésordresau coursdesquels plnsieurs maisons et boutiques françaises ont été endommagées, mais l'urigine de ces désordres n'.i i<.is encore été établie. 'routes les préca ibles pour éviter le retour de ce nt été prises par le gouv

France a fait des rey

S unt-HtMier, 28 mai

L'interrogatoire de Mine Cousin&rd a été repris aujourd'hui

L'accusée a d ̃' r-- ^^ur sa défense que la foule avait donii "cantaine de coups de pieds dans sa m avait lancé uueénormc quantité de pierres

Le récipient contenant l'eau est tombé après qu'elle eut reçu une pierre sur la mai

Le ,jug.\ en faisant l'analyse des f.iifs, a dit qu'évidemment l'accusée avait provoqué la fouir et l'il condamnée en conséquence à quatre jours d'emprisonnement

A L'EXPOSITION

On peut dire qu'aujourd'hui l'Kxposition est complètement prête. les parties en font livrées au public, qui n'a plus à craindre de se heurter à des consignes gênantes, l'obligeant à perdre un temps précieux pour trouver tin chemin libre

Maintenant, plus de caisses les, d'éehafaudages, plus de bas

Aussi dimanche le succès a il ics prévisions, voire même les plus optimistes plus de quatre cent mille personne ont franchi les guichets la moyenne estdépassée et cela ne fait que commencer

La journée d'hier a été plus calme; il fallait faire la toilette des pavillon , des jardins et des palais, quelque peu euipotissiérés et salis; durant toute la matinée, balais, brosses et plumeaux ont fait merveille. A ce propos, une légére critique on arro. .tous les matins tes jardins pour faire tomber la pous-shiro , nous a affirmé un brave cantonnier; c'est parfait: mais les arroseurs dépassent outrageusement la mesure ce n'est pas une pluie line qu'ils projettent, c'est une colonne d eau qui noie tout et transforme en quelques minutes la chaussée on cloaque; il ne serait pas inutile de recommander aux arroseurs d'apporter un peu moins d'ardeur teur travail

Le Ministre du Commerce au Champ-de-Mars

M. Millerand, ministre du Commerce et de l'Industrie, s'est rendu, hier matin il neuf heures, au Champ-de-Mars, où il a iniuguré l'expo sition collective du groupe 13 ;Fils, Tissus et

Vêtements

Ce groupe est l'un des plus important'! de l'Exposition il ne comprend pas moins de onze classes que M. Millerand a successivement parcourues en commençant par la classe 83. dans laquelle sont réunies les diverses indusiries de la soie

C'eat ta que sont exposées les prestigieuses étoffes qui de tout temps ont fait la gloire de notre industrie les rubaniers stéphanois, les canuts lyonnais ont triomphé hier leur exposition est certainement, entre toutes, ta plus re marquable et la mieux comprise

Le ministre du Commerce a pris un vif plaisir à voir déployer devant tui les moires aux reflets métalliqucs, les salins et les soies ottomanes d'aspect si riche qu'on les croirait par moments lamées d'argent et d'or

De la soierie, NI. Millerand s'est rendu à la classe 79, qui comprend les matériaux, matériels et procédés de la couture. Après un court passage à la^parfumerie, le miaistre a longuement admiru les vitrines de la classe 84 (dentel les, broderies, passementeries

On sait en quelle estime- sont tenues, dans le monde entier, les dentelles ancienne , la col lection qui est exposée là est complète et il y dans les vitrines des pièces rarissimes que on paierait d'une fortune

M. Aacelot, président de la classe, a c cellente idée de réunir quelques deatellic toutes les spécialités; elles sont là une quarar taine qui exécutent, sous les yeux rlu public, It parures arachnéennes que l'on admire dans tea magasins sans trop se rendre compte du travail inouï qu'elles demandent a dcmandé aux habile$ ouvrières en entendant les fières paroles de la loyale

Gahrielle, s'accrût, se développa, s'accentua devant la silhouette et la physionomie la fois désespérées et calmes du prisonnier

Non, non. Celui qu'aimait madeuioiseile de Saiut-Ainand, celui qui avait ces beaux grands yeux clairs et droits, n'était pas coupable

La gorge subitement serrée comme dans un étau, le vieux juge fit un signe rapide à Sylvestre debout à ses côtés

Ceiui-ci ouvrit la porte

Au bruit, Michel tressaillit et tourna la tète

Un homme grand, maigre, voûté, au visage rigide sous une pâleur cadavéreuse, le regardait de ses prunelles plus moires que de

Le jeune homme ne se troubla pas, au contraire

Un sentiment d'allégement infini se nt jour autant par l'expreiision de sa physionomie mobile, que par le geste de ses maina tendues, et des paroles qui s'échappèrent de ses lèvres

Ah s'écriait-Il, en effet. que Dieu soit béni Vous êtes Bernard Mêlé t. Je ne vous ai jamais vu, mais je le sens. je le devine

Celui-ci surmonta la nouvelle émotion qui subitement descendit en lui et il répondit

Attendez, avant de laisser 1 espoir envahir votre coeur

Vous ne voulez pas que j'espère, moi accusé par tous, excepté par la pauvre et chère créature qui vous envoie vers moi quand je vois un homme tel que vous, un homme que le duc d'Argile, mon bienfaiteur et mon ami, prétendrait être 1 hoaneur et la gloire du pays, consentir à me défendre le n'y ai gzs consenti encore malles lui oatfaural fort ,i

La t c:<nistre. ,.n il i fait qu t pa matières U'xtdes ••' .f .Miijut'uti à la fois le,; Dis i lea câbles de la marine, et i pour Jiru dur des Iwtistes et des iiiuiud

Los classes 76 et 77 sont réservées au matériel et à U comprend npressn>u su piîinent s' ,iv ai qui iait vivre .tins ;its du Nord, du nulle ouvriers

La eUs-Mis Sj est réservée aux grands coutu rien , aux artistes du vêtement, aux rois de la toDe et .les la mode

C'est l< us un s.ilon lumineux a nie, tn.iiii aux de. cour dorfrots ci .t.- r.xlMchon k'i-Hii num. peut imiter peut-être, mais qui

Le mitusïiv devant 1 xi'.rine de Ift

Belle Jardioiêiv <•sia.nl au directeur lia celle m tison, 1 a îé'icilé en ces termes Voira e .position est digne de U grande industrie qu'ulle représente

Quittant mm marvaiHes le ministre du Commerce i.:r é.t<K'\ où il .t visité l'expositn .Uicrcs ir< nifiiT-, i.iirn. til, Soie et COL

Kuiiu, Wc-'iiHj.ml s visite, le unuiMie ̃< visité tv- détail le Musée centennal et rétrospectif org.inisA par M. François Carnot, ptiin il n quitté ne pour retourner Uirocteiucnt au ini; l^ol

M. Millerand eu par idtMlt dti IJl'i ̃ Il lui a

MiiiU.i ̃.̃•mu1 au c.ints ̃• fiiiiijstr :ii par quoî^i'compo(Suo Uaus sa visite par le chef de soa

MfjJUOt

Le Musée rétrospeotff de l'Armée

On inaugurera dans quelque- .i.ua îles Armées de terre et de mer peclif de r.vrméi; française, ni, 0l'jéiti la S ibri-t u'he, qui s'iîSt 11 la réunir, .iwc U piété du souvn ;s militiires auxquels a'attac u

Hier, le membres de i iviés en réunion intime à vu. v.as sèment du leurs reliques l'as un seul n'a rmnquéii l'appel: .m tous ont l nu < mu n'avait aucun e .\o la société étant . u r> s i,m. ioa salles sur la présentation de leur c^rle

Uuns tes premières salle.s sont t'Xj .• • ,1.^ nugnitlques armures, des j,imi>ar<! i des casques, des cuirasses, qm sur leur acier, la marque des u, .>i ruuelt du? pistolets qu'urueul de rich' rcs relevée-' d'or et'('.triant

Lasee.iiu.le sale rst consacrée aux portraits des maîtres de l'art militaire. On y [u entre autres un superbt portrait i)<i> lurat, roi ilu NitplHS, représenté on ii rassie,r, puis un Bonaparte premier cuuniil d'Ingres, qui est un chef-d'muvre. nous ce pcirIrait, quo p.ue un In; -v ̃̃ •̃-̃ ''la danf. laquelle sont pi u

Petit, Tondu son h.. :,j lets. Un iii'u plus loin, c'est Se 'fusil de chassç que llu <i >ti Lowo lui conll^ijtia plusieurs fuit il Sainte-Hélène

D;ins les autres salles on remarque, il droite le fanion de M ic-Mnhon, qui fut planté sur la tour de MalakofT, vénérable lambeau déchiré par lep balles russes, uoirci et brùlû par la poudre fuis un peu plus loin, c'est Je sabre de Marceau, celui qu'il portait lorsqu'il fut lue à Alteu kirchen, en 17'.W

Dans la même vitrine, li; chû pu- h mitr.-iiifc dé>oioi"é, ne tenant piim que pl.ieé In drapeau de la a2' demi une vitrine lo cœur de Théodore Malo-Corrct tir: la Tourd'Auvergne, capitaine à l'armée d'Espagne et premier grenadier de France

Des ric.ht'SKBS sont encore la, ont armes rie. Ktéher. le liAlon rie K(;lt(;i;t, .ii;chal ̃!• de. Valmy ta uiuliotuè que ilt .4lon ?ux mort du Wagram le Lan nus

Il faut aller voir ce mus ̃̃ ,,uxc. une forte sensation de flerté et; r.,i-,c, lepays qui a prnduit de tels hommes ne peut mourir, il manquerait au monde, et selon la deviwo de tt

Sabretaclic, son passé doit Lldèicmcut inatruire l'avenir

L'Inde et Ceylan

Le maunitique palais, édifié par i^s romfjissaires 'Je ht Urandu-Brelagno, >i 'us du Trocadéro, pour les Colon :r l'Iriili; et de Ceylan, a été ouvet n après plusieurs réceptions fort <nées en J'honneur de la roine Vi.. o roi <li:-î 1ikIc.<. tord Cur2un

L"s i ;. yl n nt dos Indes nE o.'tm ;l niniii ̃né.'nc C'imit ,il) ̃ .:> /!̃• la délér g' nt da

Owea ïliirnc, et -flaire général: lîp.ni: iu goiiver neinct.l ri,, 'inicrn ViSi• il. tOUt f.-1 .i COŨ̃uri Jca UiaiiaradjaUrf et. de es salies sées les merveilles l'iernn, h côté des tr

Ko .,̃ IH!g précieui d uu luse produit manufacturés des grands centres ua^Avant de le faire, je veux avoir une opi non personnelle hur vous, et savoir qui vouy

Michel ne hroncha pas, ne rccula pas, n'eut pas un mouvement de déception ou de mauvaise humeur

Au contraire, un sourire divin erra sur sa bouche fluc, cette adorable bouche de Vers

Nikoiawieht, et d'une voix pleine de 5iac4rite, de joie même, il répondit

Ah! je ne demande pas mieux! Intetrogez-mol, monsieur. Posez-moi toutes les qui. -lions que vous croirez nécessaires à voira conviction

A un homme tel que j'ouvrirai mon cœur, et aucune <trrit; ne restera en rnol

Bernard Mole s'assit en pleia jour, vU-à-Yl de Michel

Sa bonne impression augmentait

Sa sympathie aussi dit-il, n'ayez vis-à-vis de mot aucune réticence dites-moi jusqu'aux aspira

Uons les plus secrètes de votre aine après, il r>! i.<<jh!n /m. vi,m ayez en moi, non seule r, mais encore un ami i

Le duc d'Arjrile était votre bienfaiteur

C'est lui qui vous a dlevé f

Vous avez raison, s'écria tout à coup

Michel, ma confiance en vous doit être absQ lue

Ce que ma Gabrielle seule connaît, vous U

Non seiikinuiit le duc d'ArgUe était mon bienfaiteur et quel bienfaiteur î celui dont j'at toujours vu les traits de bonté et d'amour penchés sur moi, la duucc inuuencs entourer et mon enfance, et ma jeunesse, et ma vie tout entière, mais il étatt oiille toit plus encore. U dtait mon père