Le pètit IPairisieïi alers que sont aujourd'hui Calcutta, Bombay

Madras. I.ahore et cinquante autr s vieilles cités aux datons de réception u jnr les hôtes

Illustres qui pourront v>- succèdent des locaux plus pc. ;ui<wwl garnis de richesses et nu de beauté; OeylaJi y a su f bruts ou sculptés, des des friirmi-nt ifprnemiMi ,,i ruines rie Uratiioti et de .sua

Les Entrées plus de monde avant-hier que dimanche dernier. Le record se trouve donc encore une fois battu

Le.. total général des entrées est en effet de contre 3%?99i pour le dimanche précéin rhiffre qui n'avait pas été atteint

L> ki'1^ uiiooint a et .(' la fêle de nuit nui r ••̃.̃:in<i i'5lï i. iseu 6a

Voi' lu contrôle aux différent .̃̃̃ ̃ ;̃̃ i ip.iiion

De huit à dix heures du matin (2 tickets

Entrées i>'< ̃̃̃'̃•>-̃' ticket

De six lie rmeture (2 tickets

Caftes rk 9 .<m

Jeton lu V

Ànu< ennes (tiekets). 19 iw

AmiuA^ .ueennes (eaHes et jetons) 3.t

Les entrées avec tickets Hgurent lians le total général pour annexe de Vincennes comprise il y a en outre 52.t3t cartes ou jetons dont seulement pour Vincennes

Le prix reste stationnas à m cenlimeH, cou. pour la journée d'hier

CHAMBRE DES DÉPUTES

Séance du lundi mai

La Chambre a discuté. d'hier l'interpellation de M. u à l'aUiiao et aux Jgurus NI. romps tique de cette séance

Il y en a rrvrement eu de plus tumultueuse; à peine si les orateurs pouvaient parvenir à se faire entendre. Le bruit, le vacarme a pris, pendant le discours de NI. le président du (conseil

Je proportions si que le présidsnt été forcé de susimm lice

Pour finir, la majorité i, nea confirmé sa t-onfi uice au cabinet cu votant, par 293 voix tfeois, accepté par M. le président du conseil

La séance est ouverte à deux heures vfn^t

OUB la présidence de M. Paul Dïschanel

LES COCHERS DE FIACRE

M. Peul Sembat adresse à M. le président du conseil une question sur la situation qui est faite aux cochers de fiacre et aussi sur la situation faite au public

M. Binder, interrompant Parlez aussi de la

Situation faite au gouvernement

M. Sembat s'étonne que sur une question qui intéresse les cochers, ce soit M Biuder qui interrompe fè M. Sembat ajoute que c'est la situation faite aux cochers qui crée les ennuis dont souffre le public

Il signale les contraventions infinies qui sont dressées contre les cochers, à tout propos et sans propos, par la police

L'orateur attribue la cause de cette situation aux prétentions exagérées dos loueurs qui imposent avant tout travail, aux cochers le paiement d'une moyenne qui, en certains cas, dépasse 25 francs par jour

M. Sembat fait observer que les cochers essayent par tous les moyens de ne pas être acculés à la grève

Ils se sont adressés à tout le monde, au gouvernement, au préfet de polici;, au conseil piunicipal, afin qu'un moaus vieendi équitable puisse intervenir

L'orateur demande au gouvernement de prendre les mesures nécessaires pour qu'un

Record s'établisse entre les cochers et les loueurs, et pour qu'au besoin des conditions justes soient implosées à ces derniers

M. Watdeck-Rousseau, ministre de l'iuté ïieur, reconnaît que deux chauibres synrlicales de cochers ont fait une démarche après de lui, relativement, aux contraventions d'abord, ensuite au désir des cochers d'être sou mis à la juridiction des conseils de prud'hommets sur ces deux points, l'administration est disposée à leur donuer satisfaction

Les délégués des chambres syndicales ont çnsuite entretenu M. Waldeck-Rousseau de la question de la moyenne mais, sur ce point les gouvernement ne peut intervenir qu'en

Essayant de faire prévaloir des conditions équitables c'est ce qu'a fait le gouvernement. Il a obtenu de deux compagnies l'éta blissement d'un maximum pour la période qui s'écoulera jusqu'au Grand Prix de Paris et ensuite d'un maximum moins élevé a partir de cette époque. Le gouvernement ne peut qne persévérer dans cette attitude afin d'obtenir des autres compagnies des conditions analogues

Après quelques observations de M. Sembat qui demande qu'en cas de grève le gouvernement observe une entière neutralité, l'in cident est clos l'INTEnPELlITION CASTEUINE

L'ordre du jour appelle la discussion de interpellation de M. de Castillane, sur le iiscours de M. Joseph Reinach à Digne

La discussion immédiate est ordonné

M. le ministre de la Guerre demande la parole

Il déclare qu'à la dernière séance, il ignorait absolument qu'il existait dans les dos siens du ministère de la Guerre les documents auxquels avait fait allusion M. Hum bert

Il était donc en droit de dire que ces documents n'existaient pas

Il rappelle qu'immédiatement après le ] ilgement du conseil de guerre de Hennés, de vant lequel il s'inclinait sans réserve aucune il avait déclaré aux officiers du ministère de la Guerre qu'il entendait que l'on ne s'occupât plus et quo l'on ne parlât plus de

Il avait trouvé aumlnistèredela Guerre des habitudes contre lesquelles il voulait réagir

Bernard Mole tressaillit de la nuque aux

Dans cette cellule de honte et de douhur

H lui sembla tout à coup que Famé désespérée du père mort entrait en lui, père vivant éternellement blessé, et que celui d'au-delà le chargeait de prendre sa place. de défendre le tils toujours adoré, aujourd'hui entouré de mortelles embûches pourquoi ne l'avoir pas encore dit

Pouvez-vous pour moi éclaircir ce mysWref t

Oui, mais pour vous seul, n'est-ce pas

Pour moi seul, je vous en donne ma patole sacrée, si vous le désirez

Et avec les mêmes termes à peu près où rlans le massit du grand cèdre, durant la nuit terrible, Michel avait raconté à Gabrielle et sa vie et le mystère de sa naissauce et les supplications éperdues du duc d'Argile pour

J'empêcher de revenir en Amérique, et les projets de Jacques pour adopter Michel et lui donner sou titre avec sa fortune, il confia à Bernard Mole les moindres détails de

Bon histoire

Il n'oublia rien, pas même les Invincibles méfiances do son père vis-à-vis d'Armand

Brouillât

Il le connaissait donc? demanda l'avoeat

Oui, maître Breuilhet. l'ami de tout ce qui a une influence quelconque, avait été résenté au duc d Argue par le ministre des

Affaires étrangères, durant une réception au quai d'Orsay

A la suite de cette présentation, mon père avait reçu son neveu chez lui, dans son hôtel e-la rue de VerneuU

Après quelques relations, dnrant lesquelles ancien ambassadeur mit en jeu pour obsern n'admettait pas, en effet, que des officiers parfaitement honorables se chargeaïÉ%U des menus détails H >- !̃•>̃•<]..reh.ps de polies il reWHirémeot très lions datiMÏ £ cai< .ivec certains inU 1<: :ir reconnaissait uniquement un droit de dii-ciiou ces matières; ils. devaient se borner à dire à ceux qui prétendaient pouvoir communiquer des renseignements utiles Tâchez de vous les procurer par tel moyen qu'il vous plaira; si vous nous les apvous Ferez largemeut récompenses; si vous u -réu&>isàez -pa , nous ut: vous amuus pas connus. Mouvements divers

M. le général de Galliffat ajoute qtt'en ce qui touche l'affaire à propos de laquelle il a fait certaine déclaration à la séance de mardi il avait été prévenu qu'un individu qui était en possession de certains documents intéressant le linvstère de la Guerre avait été arrèté a l'étranger, que cet individu avait déposé ces documents à Nice chua une femme .\Jathilde

L'orateur dit qu'il prévint de cet incident

M. le ministre de l'Intérieur, qui aurait pu lui déclarer alors qu'il se chargeait de lui procurer ces papiers il n'en ût xien. (Violentes exclumatw/is à droite

L'orateur en conclut que M. le président du conseil n'avait pas intérêt à savoir ce qu'il y avait dans ces papiers, puisqu'il ne profilait pos Il,! l'occasion de s'en emparer

C'est alors que le ministre de la Guerre envoya à ficelé capitaine Fritsch.avec mission de prendre possession de ces papiers

Le capitatno Fritaçh réussit dans sa mission; il rapporta les documents, parmi les trouvaient deux lettres signées est-à-diro Tomps. [Interruptions en

Ces documents et ces lettres furent lus par le général Delanne.chef d'état-major général le général Lacroix, les capitaines Fritsch

François, et d'autres officiers

On jugea sans doute qu'ils n'avaient aucune importance, puisque le géacral Dalauue résolut de les classer

Le lendemain il rendit compte au ministre qu'il avait pris possession de ces lettres, sans aucun détail

S'il avait pu prévoir le bruit qu'on ferait autour de cette affaire, il est certain qu'il lui aurait signalé ces lettres Tomes, ruais il n'avait pris cru devoir le faire, le ministre lui ayant déclaré que l'incident était clos

M. le général de Galliffet ajoute que le mai il ignorait absolument l'existence de ces lettres: elles ne lui furent révélées que par M. Uurnbert et par M. Le Hérissé

Le soir, il ordonna une enquête et fit rechercher les lettres, dont il prit connaissance lui-même. 11 ajoute que pour lui, qui n'est qu'un naïf, qui n'est pas un juge d'instruction, ces lettres n'ont pas l'importance qu'on y a attachée

Je ne mets en doute, dit-il, la loyauté d'aucun officiel', mais ce qua je regrette, c'est que lu capitaiuc Frit.sch ne se soit pas décidé, avaut do livrer ces lettres, à frapper a la porte du cabinet de son ministre, porte qui est toujours ouverte à tout officier

Après (jus le capitaine Fritsch eût fait sans difficulté l'avou de sa fautc, il a dit qu'il avait commis un acte politique

Quelques instants aprts, le capitaine Fritsch a fondu en larmes en déclarant qu'il avait commis un acte de folie

J'ai fait appeler ce matin les trois témoins de cette cène ils ont répété exactement ce quu je viens de vous dire

Si! y a ici une majorité pour en douter, eh bien, les conseils de guerre ne sont pas faits pour les chiens, faites-nous traduire devant eux. [Applaudissements à gauche

M. de Galliiïet regrette les compliments qu'on a adressés au capitaine Fritsch il espère que celui ci ne les acceptera pas. Il a toute confiance dans l'armée qui travaille qui ne se rend pas aux conférences où l'on prêche l'indiscipline. Il a confiance dans Carqui souffre, encore qu'on ait voulu, il y a quinze ans, lui imposer un aventurier et qui n'en acceptera aucuu autre. {Vifs applaudit

M. Laites, interrompant. Celui-là n'avait fusillé personne

M. Paulin Méry prononce quelques paroles qui se perdent dans le bruit

M. Castslln, s'adrcssun: à l'orateur. Vous insultez un mort

Loi interrupteurs sont rappelés l'ordre

M. le général de Galliffet termine ainsi

Il faut qne l'armée sarhe bien, une fois pour toutes, que t'incident est clos,qu'il ne saurait ètre question de représailles. Si la Chambre a besoin d'un responsable, que ce responsable soit le ministre de la Guerre; il se déclarera satisfait si son vote n'atteint aucun autre soldat que lui

LES LETTRES TOMPS

M. de Castellane monte ensuite la trihune. Il rappelle qu'il avait demande à inter petler M. le président du conseil sur l'attitude qu'il comptait prendre vis-à-vis de NI. Heinach

Il sait maintenant ce que cette attitude peut être le secret du discours de Digue est révélé

En effet, M. Rpinach a dit qu'il avait offert l'amnistie pendant l'Exposition, il ne peut avoir fait cette offre qu'au gouvernement

Cette offre a été acceptée; et on lui a promis d'anéantir, après l'Exposition, l'arrêt de

Rennes

La complicité du gouvernement résulte des lettres de M. Tomps. La Chambre jugera

M. Le Hérissé essaie d'expliquer le rôle du capitaine Fritsch, qui n'a agi que sous l'empire du patriotisme

Militairement, ajoute M. Le Hérissé, il a eu tort patriotiquement, il a eu raison

M le ministre de la Guerre prétend que cet officier a commis un crime; qu'il le traduise donc devant un conseil de guerre; qu'it m'y traduise avec lui i {Applaudissements fi droite

L'orateur déclare que le gouvernement n'ose pas désavouer 11. Tomps. parce que celui-ci a été l'a;rent fidèle du gouvernement qui voulait rouvrir l'Affaire

M. Lasies constate que le ministre de la ver son parent tout ce que la nature lui avait donné de flair et de pénétration. l'épreuve ne fut pas favorable à Armand Breuilhet

Loin de là

Dans l'esprit du duc d'Argile, il naquit, au contraire, à l'endroit du nouveau venu, des préventions raisonnées et fortement ancrées lacclues avait tendu des pièges à son neveu

Et Armand Breuîlhet. qui ne les avait pas vus, avait ainsi montré une partie de son âme

Quels pièges

Un me concernait

Il existait, disait le duc d'Argile, uu filleul qu'il adorait

Mon nom re venait, intentionnellement, sans cesse dans ses conversations avec son neveu

Chaque Jois qu'il était prononcé par lui à l'improviste, mon père voyait un éclair de haine s'altuuier dans l'œil félin du fils de sa sœur

Quelques paroles imprudentes achevèrent d'établir sa conviction

On n'a pas été un des premiers diplomates du monde sans avoir d'extraordinaires qualités de perspicacité et d'observation. de prudence aussi

Alors, le duc d'Argile n'eût plus qu'nne idée

M'assurer légalement, Irrévocablement, son nom et ses biens

Légalement appuya Bernard Mole, tntéressé et convaincu de la sincérité de Michel

Celui-ci répéta les détails que l'on connaît sur la mort du grand-duc et sur l'idée d'adoption qui s'ensuivit aussitôt chez Jacques de

Saint-Arnaud

Cette intention du duc d'Argile a-t-e!le eu uu commencement d'exécution par des

Guerre a été tenu soigneusement à l'écart 4e t tout ce qu'on faisait au ministère de Unierieur. Il a été roulé il s'en est jsien un peu douté, puisqu'il lui a dit à lui-même: >< Vous

M. • Galliffet du que:il. Lasies s'est mépris sur le st'iis de sa réponse

M. Coutant intervient pour dire qu'au Heu de satisfaire le nationalisme qui empêche la

Chambre de travailler et de passer le temps i entendre des caucans de porlière, ou ferait bien miûux de discuter les lois sociales que les ouvriers attendent avec impatience

M. 1LPHoNSE HUM8ERT

M. Alphonse Humbert dit que, dans la dernière séauce, quand il a invoqué à la tribune certains documents, on l'a traité d'imbéeile

Aujourd'hui, le minière lui-même reconnaît l'existemk! de ces documents

L'orateur affirme que 'il. Joseph Reinach a fermé le projet de rouvrir Falfain; Dreyfus et qu'il compte bien le faire. (Bruit

MM. Waltar et Debussy, qul interrompent sont rappelés à l'ordre

M. Alphonse Humbert soutient que M. Reinach compte réussir en produisant des té moignages attestant que la déposition de NI

Cernuschi avait été acquise à pri': d'argent et qu'il a eu pour comptices, dans cette œuvre, les agents du gouvernement

L'orateue renouvelle les explications qu'il a doauées mardi dernier sur les manœuvres da M. Tomps tendant à faire avouer à l'agent

P. que Ceruuschi avait fait une fausse deposition. Si la femme Mathilde parvenait à obtenir cette déclaration de P. on devait lui payer une grosse somme, provenant des tonds du gouvernement et de ceux de la famille Dreyfus. NI. Alphonse ttumbart affirme que tout cela est écrit dans un rapport que connaît. M. le ministre de la Guerre

Malgré ce rapport qui contient, parait-il, le récit exact de toutes les manœuvres employées par M. Tomps pour obtenir de P. les déclarations qu'on attendait de lui, il estime que les lettres de NI. Tomps qui ont été trouvées chez la femme Mathilde établissent pé remptoirement la vérité do tout ce qui est contenu dans ce rapport, contrairement à l'explication qu'en a donnée le président du conseil

Si M. Tomps n'a pas réussi, c'est que P. a toujours promis et n'a jamais tenu

M. Alphonse Humberten arrive an voyage à Madrid de M. Tomps et du secrétaire de M

Cavard, envoyés pour entrer en relations avec l'agent allemand Cuers tl dit qu'on est allé Madrid chercher ce qu'on était déjà allé chercher à Bade, qu'on y a été pour essayer de ramasser la plus basse, la plus vile, la plus lâche des accusatous, celle qui essaie d'atteindre le suicidé dans la tombe. (Inderruptions sur divers bancs à gauche

Cuers avait dit il Rade que Dreyfus n'était pas coupable, et que le coupable était le coinmandant Henry. Voilà ce que l'on voulait en core recueillir de sa bouche, cette calomnie qu'à Rennes, l'avocat de Dreyfus, M4 Demauge a repoussée du pied dans sa plaidoirie

On ne pouvait pas douter, ajoutc-t-il. que

Cuers allait jouer le même jeu à Madrid ou

Bade

Il n'y a plus de service de renseignements il l'état-major français il y en a un encore à l'état-major allemand

Ce service en France est passé à la sûreté générale. Un voit qu'il y a à la tète de ce service

M Cavard et M. Grumbach. le cousin par atliance de Mathieu Dreyfus. (ExcUiiiuUions

M. les président du conseil demande si

M. Iiurnburt a voulu dire que le service du contre-espionnage était confié à M. Grumbaeh

M. Alphonse Humbert répond qu'il n'a

M. Urumbach est le neveu d'un homme qui a été l'objet de violents soupçon d'espionnage et que M. de Mahy a fait reconduire hors du ministère de la Marine, c'était l'officier

Weil

M. d. Mahy, interrompant. C'est absolument exact

M. Ar honse Humbert dit que ces coïncidences malheureuse auraient dû décider le gouvernement à choisir nos agents dans un autre milieu

Il termine ainsi

Le gouvernement a procédé avec uni? singnlière imprudence, en détruisant le service des renseignements du ministère de la Guerre

It a emptoyé l'argent du pays à fournir des serviteurs à M. Heinaeh pour essayer de rouvrir la plus abominable des entreprises

La Chambre so désolidarisera d'un gouvernement qui entretient la guerre, civile. {ApplatulU zements prolongés ci droIte; bruit et protestations à gauche

LE PRÉSIDENT DU CONSEIL

M. Waldeck-Rousseau, président du conseil, a la parole

M. le président du conseil déclare que le gouvernement doit répondre de ses actes et de ses paroles et non des propos tenus par ceux qui le combattent

Il n'avait pas à discuter avsc M. Reinach des discours qu'il plaisait à celui-ci de prononcer

M. le président du conseil, au milieu des interruptions delà droiteet de quelques bancs du centre, essaie de donner à la Chambre des explications sur l'affairo Tomps

Il déclare qu'il s'en référé, d'ailleurs, aux déclarations qu'il a apportées il la tribune du

Sénat

Cette affaire n'a eu d'importance que par la félonie de l'officier qui a livré ces documents

VIF INCIDENT

Un tumulte effroyable accueille cette déclaration un grand nombre de membres de la droite descendent dans l'hémicycle et interpellent le général de Galliffet

Défendez l'armée, lui disent-ils

M. le général de Galliffet, sans répondre, se lève, et quitte la salle des séances

M. le président rappelle les députés au silence et les invite il re,azner leurs bancs

M. Waldeok-Rousseau, au milieu dtrbruit des huées de la droite, des applaudissements démarches quelconques ? demanda le vieux juge

Des démarches officielles, je ne le crois pas. Mais il me semble que le notaire de mon bienfaiteur, NI, La Ferronnerie, à Paris, a dû être consulté à ce sujet

Très bien! Voilà déjà quelque chose

Et les deux millions trouvés sur vous, com ment et dans quelles circonstances vous ontils été donnés

Avec la même franchise, le prisonnier redit et les angoisses du duc d'Argile, après sa dernière consultation à Paris, pour la maladie de cœur dont il souffrait, et sa méfiance vis-à-vis d'Armand Breuilhet augmentant chaque jour et les précautions prises alors, en cas d'une catastrophe imprévue

Me Noté était convaincu

Pourquoi n'avez-vous pas parlé des liens qui vous unissaient au duc d'Argile demanda-t-il au prisonnier

Parce qu'ils ne faisaient rien aux probabilités d'innocence ou de culpabilité qui peu vent exister contre moi

Des gens me connaissant ou sachant démêler les sentiments intimes, seuls doivent s impressionner par l'amour infini qui était qui est encore dans mon cœur, pour celui dont j'avais reçu la vie et qui, loin dem'abandonner, avait consacré son existence entière à me protéger, à me sauvegarder d'une haine aussi terrible que puissante, à faire de moi ce que je suis

Mais les indifférents, en revanche, les étrangers, c'est-à-dire la majorité du monde ne doit-elle pas voir dans ces liens cachés, mystérieux, longtemps reniés, tin motif de haine et d'animosité pour moi

Que de rancunes amassées souvent, en effet, par cette mention douloureuse qui est sur mon acte de naissance, Il père et mère réitérés de la $3"che, essaie en vain de se faire entendre; uniment, le président, Impuissant

M. Waldaok-r.ousscsu retourna au milieu dësjipptauàisseirients i la gauche et de raxlrème-gauehe

PENDANT LA SUSPEHSIOH

Pendant la suspension de la séance loirs de la Chambra ont pris et nut gar tant près d'une heure l'animation des o jours

Le départ du gféniTal do Galîiffet, motivé en réaiité par une indisposition, était attribué par certain. adversaires du cabinet il une cause tout autre et le j>ruit s'est assez vite répandu que le ministre de la Guerre avait donné sa démission

Dans un groupe. !e docteur Borne, député de la Cote-d'Or, <̃ lit demandé pour îe condui: tl de dans uu bureau .i qu'il éuit arrivé trnp tard. Le docteur Borne expliquait quo le gémirai de GailittVjt soutirait, à son avis tluenza qui, à deux reprises, en quelques semaines, avaient retenu dans sa chambre leministre de la Guerre

D'après d'autres indication?, le général de GaîlifT>-i ne s'Otait pas senti seulement indisposé. Il serai! parti parce que, directement interpeilépar certains membres de la droite et injurié par quelques-uns, il ne se sentait pas sûr de sa paLieue

Vers sept heures, un bruit de sonnette a tout

A coup retenti dans les couloirs c'était la reprise de la séance qu'on annonçait. Le vide s'eât produit aussitôt daus le salon de la Paix

EPRISE DE LA SÉANCE

La séance est reprise à sept heure

M. Waldeck-Rousseau, président du conseil, a la parole il déclare qu'il n'est jamais entré daus sa pensée d'interpréter autrement que ne l'a fait M. le ministre de la Guerre acte qui a été commis par l'officier dont il s'a hissait; il ajoute qu'il repousse avec indignation toute interprétation qui tendrait soutenir qu'il ne partage pas l'opinion que M. le ministre de.la Guerre a exprimée sur l'esprit de loyauté qui anime les officiers de l'armée

Vifs appîaudiitiJicmenU yjuclie, protestations à droite

M. Krantz dit qu'il ne serait pas monté à la tribune s'il n'avait pua cru devoir protester contre l'expression qui avait sans Honte dépassé l'intention de NI. le président du con seil et contre une accusation qui frappait tout un groupement d'officiers. (Protestations il gauche

M. Krantz dit que l'on devait punir l'acte qui a été commis, mais que

M. Camille Pelletait. Eu faites-vous l'apologic

M. Krantz dit qu'il réprouve l'aete, mais il ne comprend pas quo le président du conseil soit venu juter des insinuations. [Violentes

M. Krantz répète que M. Waldeck-Rousseau a joté des insinuations mauvaises sur tout le groupe dos officiers du 2° bureau il ajoute nue la Chambre a enjoint au gouvernement de prendre les mesures nécessaires pour empêcher la reprise do l'affaire Dreyfus., et ven dredi au Sénat, ce jour même it la chambre il a ctcl établi que c'est le gouvernement luimême qui a organisé les manœuvres par les quelles l'affaire pouvait recommencer. l'euton, dans ces conditions permettre ¡'¡ ce ministère de gërer les affaires publiques

Exclamations sur un grand nombre de bancs

La discussion est close

Divers ordres du jour srmt présentés

Le gouvernement déclare qu'il n'accepte que l'ordre du jour de MM. Léon Bourgeois

Felletan, Isamburt, ainsi conçu

La Chambre, approuvant les actes du gouvernement, et sftro itu dévou armée à la patrie et ù la Xlùpubiiqu 1 i-urdre du

M. LÉON BOURGEOIS

M. Léon Bourgeois dit que par son ordre du jour, ses amis et lui ont voulu faire un acte véritable il est de ceux qui ont vote l'ordre du jour de M. Chapuis, parce qu'il estime qu'il n'y a plus à s'occuper d'une affaire qui doit rester concentrée dans le domaine judiciaire

Il n'y a plus que les ennemis de la Uénublique qui veulent se servir de l'affaire Dreyfus pour ébranler nos institutions

Il condamncrait tout gouvernement t qui voudrait rouvrir l'affaire Dreyfus il est sûr que le cabinet actuel n'en a jamais eu l'intention

L'affaire Dreyfus n'est qu'une arme entre les mains des adversaires de la République c'est pourquoi l'orateur invite la majorité à faire un véritable acte qui affirme sa confiance dans un gouvernement qui a eu quelque courage à prendre le puuvoir dans les conditions où l'on se trouvait alors

Il faut voter cet ordre du jour, parce qu'il ne faut pas séparer l'armée de la Répttblique parce qu'on ne peut pas séparer l'armée, dont tous les Français font partie, de la République elle-même

M. Léon Bourgeois dit qu'aucun parti ne peut revendiquer le monopole de l'amour de l'armée; le respect de l'armée n'appartient pas au parti nationaliste quand il s agit do l'armée, il n'y a en France qu'un parti, le parti national. (Vï/ s applaudissements

M. Léon Bourgeois fait appel à l'union des républicains il adjure les modérés du centre de ne pas continuer à mener avec les ennemis de la République une campagne qui met en péril les institutions républicaines et la cause même de la liberté. (¥ives protestations li droite et ait entre

M. Aynard dit que le cabinet actuel n'est pas précisément respectueux de la liberté

M. Léon Bourgeois insiste pour l'union des republicains. Il espère qu'ils se retrouveront tous dans le vote

M. MÊLINE

M. Méline intervient dans la discussion. Il est accueilli à gauche par les cris de A bas féline A bas la réaction

M. Coûtant, qui se fait remarquer par son animation, est rappelé à l'ordre

M. Méline dit que M. Léon Bourgeois a fait appel aux modérés et à l'union des républicains

Vous n'"tes pas républicain. dit fA. Debussy inconnus, que de haines, de complications, d'amertumes n'amène-t-elle pas sou vent avec elle

Alors n'eut-on pas dénatnré la réalité des

Cette adoption dont l'idée avait germé seule dans la volonté du duc d'Argile, n'eûton pas affirmé, au contraire, que, demandée par moi, elle avait été repoussée par mon père, et que de cette déception l'idée du crime étaif née en moi

D'un rêve longtemps caressé et subitement brisé, que pouvait-il résulter, sinon la vengeance

Bernard Mole, qui écoutait attentivement le prisonnier, dit

C'est possible, tout cela

Au bout de quelques instants, il demanda encore

Vous doutiez-vous de cette paternité avant le moment où le duc d'Argile 1 a avouée nettement, catégoriquement

Dire que je n'ai pas eu quelquefois l'intuition de la vérité. qu'à des tendresses plus profondes de mon parrain, ou à des sollicitudes plus grandes, le doute ne m'avait pas saisi, ne serait pas tout à fait exact

Mais, après réflexion, il me semblait néanmoins que la nature si affectueuse du duc d'Argile n'eût pas pu se nasser de moi comme il le faisait si j'eusse été non flls

Après tout. me disais-je, libre, riche, Indépendant, maître de lui ainsi qu'il l'est, quoi donc l'empêcherait de dira hautement quels liens nous unissent, si vraiment ces liens existaient

J'ignorais alors les circonslancss particulièrement douloureuses dans lesquelles j'é tais né

Je ne savais pas qne, pour préserver ma vie elle-mêaiei les dtec d'Argile avait dû Mfe

M. Méllne, et j'en suis fier

Il ajoute. qu'il ne peat pas donner sa coL(feg§pe. au nom de l&UtHmé, à un cabinet afilaii' mus les principes de la libers peut pus donner sa confiance :t un eai a mis sa maiu dans la main du paru <m.,itiviste. j

M. Léon Bourgeois dit que pour défendre la République ou ne doit repousser l'alliance jepotirse toute alliance avec le parti révolutionnaire il ajoute que lui et ses amis ont a prétention le défendre mieux que le cabinet la République. il droite et au centm. ProteslQinmfi') gauche

Il est p

La prit ur d'un ordre du jour suciaiit-UT ut' aitiant

La priorité est repoussée par 473 voix contre

M. le président met aux voix la priorité demandée en faveur d'uu ordre du. jour de

M. Alphonse Humbert. ainsi conçu

La Char: • -••̃: '<•• ̃̃••̃̃•rnempnt h fin aux ii.; ..s on vui

La prtorité est repoussée par voix conLapriorité est ensuite demandée pour un ordre du jour de M. Denècheau auquel se rallie M. Krantz et ainsi conçu

La Chambre, approuvant le ministre de- la

Giarre d'avoir muntenu la disci lue à faire respecter la République

La priorité est repoussée par 282 voix contre

M. le président dit qu'il va mettre aux voix l'ordre du juur de M. Léon Bourgeois

M. Mesureur, ou son nom et au nom de plusieurs de ses amis, dit qu'il votera cet ordre du jour, qui est un éloquent appel à la solidarité républicaine

LE VOTE

On passe au vote sur le premier paragraphe de l'ordre du jour de M. Léon Bourgeois ainsi conçu

La Chambre, apprnuvant les actes du gouvernement

II est adopté par 288 voix contre

Le secoud paragraphe et sûre du dévouement de l'armée a la patrie et il. la République est ensuite mis voix et adopta à l'unanimité de 515 votants

L'ensemble de l'ordre du jour est ensuite adopté par 293 voix contre

Le résultat du vote est accueilli par les cris dt; Vivo la République! sur les bancs de la gauche

La séance, levée à neuf heures, est renvoyée jeudi

LA GUERRE AU

Fn iV'pH des dépêches lancées par les corl' des journaux anglais et d'après i les [ioërs seraient complètement démoralisés, il no semble pas que l'armée républicaine ait l'intention d'abundouuur la lutte

Des commandos rit dans lés délilés du Natal, où lu s1 •" •̃• Uotha dirige en personne les préparatifs de défense. A

Heilbron. rommf aux environs de fvniekal d'antres di ̃; vki iin'uis liu^v licmicnt encore la campatriii

Et, si Tannée républicaine a dû s'éloipner des bords du Vaal, eu présence de t'écrasante supériorité numérique des Anglais, son mouvement de retraite vers Johannesburg et Pre toria ne signifie point quo les troupes de lord

Hoherts enueront dans ces places sans combattre

Certes, les énormes effectifs de l'armée britannique sont, pour ̃̃- "̃••••̃raux qui les commandent, la meillcn •; de succès

Mais il dépend %ncore a, :.> de disputer la victoire à leurs adversaires et de prolonger cette lutte terrible, qui a déjà coûte aux Angkiis tant d'or et tant de sang

La Marche de lord Roberts

Londres. 2H mai

Lord Hobcrts télégraphie de Viirocniging mai

Nous avons traversé le Vaal ce matin. Nous sommes campés sur la rive nord. L'avantgarde, qui a traversé bior, est arrivée juste à temps pour empêcher la destruction des houillères sur les deux rives. Nous n'avons eu que trois blesses et un manquant

Le général Baden-Powel m'annonce le r6tablissement de la vole ferrée entre Huluwayo et Mufulciiig, où les approvisionnements arrivent

Il ajoute que l'artillerie cinadif-nne, venant de Beïra, a rejoint la colonne l'lunuiter avec une incroyable rapidité

Un lieutenant a été fait prisonnier par les

Boers à Heilhron où il était allé pour faire le service télégraphique sans savoir que nos troupes en avaient été provisoirement retirées

Le T>nihi rhrnnirtf •̃̃ demande pourquoi lord

Robe: nnoucer le rappel des troui .on, sans ajouter quand ni pour queues raisons ce rappel a eu lieu

Gaé de r,i>i

La dhision Jan Haini" er

Les Boërs se sont retirés yers J après avoir détruit le pont de Vr sont à seize milles d'ici et occupeii;, u une forte position à Klip-Hiver,a peu dedisUnce de Johannesburg

B <!irniipd'Orangistes refusent d'entrer dans le Transvaal

T.fmilres, 28 mai

Lob journaux publient la dé.j-,frcné tmivante datée du Cap, 2ti mai

Le bruit court que le général Frnnch est entré à Johannesburg

Tactique Anglaise

Groolvlei, 27 mal

La tactique de tord Roberts, dans sa marche violence à ses sentiments les plus chers, piétitrer sur son cœur, vivre dans les larmes et la solitude, alors que son seul rêve était tir m'aimer, de me voir chaque jour,'moi, tout ce qu'il lui restait de ma mère

Michel ne fut pas maître de son émotion

Il etcha sa tète dans ses mai ns, balbutiant

Pauvre père! pauvre père

Cernard Mole le sentait vrai et sincère

Le bouleversement de l'avocat était proLe jenne homme, au bout de quelques ins tants, s'étant un peu calmé, contiuua

A ma sortie de l'Ecole centrale, je m'attendais f ce que mon parrain me prit eliez lui

Il n'en fut rien

Hélas le maride ma mère vivait toujours et il n'avait pas renoncé à ses idées de vengcance

Sa persévérance dans la haine n'avait pas été émoussée par les années enfuies

U me cherchait encore, il ne voulait pas mourir, disait-on autour de lui, sans avoir atteint son but

J'Ignorais tout cela

Mais les informations du duc d'Argile étaient sûres, et une fois de plus, il ne réalisa pas son rêve et renonça au suprême espoir de son coeur ne me donna pas d HCpîicattoiïs. Il ne m'en avait jamais données

Il se contenta de me proposer des établissements industriels magnifiques

Mais des établissements lointains qui m'eussent encore, plus que pendant met années d'école, eéparé de lui

Et moi qui avais tant travaillé pour que er de ;on pupille, il me donnât comme récompense la vie commune que j'ambition nais, moi déçu., malheureux, désespéré, je en j. ̃ ̃ • ,n des ,t livrer un à Klip-Riverir un mouv< im?nt li.ui eux rentrent dans le..rnets

Dans l'Etat libre d'Orange

JS mai i.1, ux jaopnaux, dit as

Uii ir.W. iiut !leHiunt près de h iiuiaudauiesft

Les Défilés du Natal

N,v- ̃ ̃̃ ̃" 'j

Un prar • i' .i.-hjb le Vuisillrt .aUX il rtjuiut (e l-i ,j)a

Los A

Ut.- Cftl cur Les bu6ra ont été vus t.. sin

A Pretoria

Le correspondant du f

Martni.tr. recuit do Préloi eu datu du zô mai

Lu si i nation, au point de vue mîlitair

Sur la .i marelle en .il du Kcuûr^l iLos Koërs voudraient voir tv texte pour détruire t'n ^r-md ntunbr- de dyu.iniitc ont

Lneaf Meyer ont hatlli

Le sont t'ncrgiquui!: 'il de la lutin liooltle a la oonoluaiuti de la p ix t.nndrcs. 2R mal

On tmndo de Vredefart Uoad, 2i mai, au Siofh ïs ont été envoyés à ttjé

Départ d'un Attaché Militaire a mai

Le correspondant du lirunço-Vlârqui ̃ lél'.°:M[rui<hi ht niiiu.iiii: inir^.ryffi! reiouîm' ftan> ^ttupii^b

A Lourenço-Marquez

Londres. ?8 mal quoi dil i]U(! li! bruit ̃' ̃̃fftctels, ( u'un coullil >a tièr. (iitri! les cour. i:s fonctitinnairi's port i.a tis. m:c .-I

Lr i- l.mt dit Daily Matl a Lourenftl

Mari] i-uiuint! le Times, que df gravas ciinip auraient iVl.it é >.nr la fnintîMra du tniTitoire tr.insvanlien Hoërs et fonctifiniviirt ? ]>i>rtiiKSiiH ur des ui n'ilç dt4f minw qui aeroni a trente milieu

De notre correspondant ^•••'̃rr

Rnr 'T

Suivant les palcnV rfiC.tfls d lion ollll'lrl- la

Chambre cnnintin,; i libéraux ̃ i ucidliatc plus un de ii liqueti élus contre

Le rh..i\ ii. ' r. rovine, ,u vertuDépêches de l'Etranger

BATIMBST QUI SBPFOHMIB

Soiitliamptf.n. ?S miî

Anjflnrd'hui vers rmdi dfs CTnp'iyés dffll i -i. ̃̃i.l .•̃ ti-i .-< ,i

Haut i',ini Hiiiil' t'^g mir lu coup, <i m

LA ÎKBBBoR A COnSTANTIKOPLE

On tiîléjrraphfp df Con impiTuic ont f\d

I I- pian d.'lailié pi>arlcuiuiils jiriLIKSUBHECnOIt DES BoXKR

Tieu-Tsin, 28 mal

La nuit ont iurendi' Ta gî.1. ïion f)c Lîiii d<: Lu-Hun (lipti de Pékin, f L iW n détruit ta ,¡¡gons ot asua^sin

Lob ingénieurs belg s soûl sujiis et uffl

Feng-Taï

Le.- ̃-̃̃ -r.tit en ma l'éldn. L'msurr ' nd. Le anglais et refusai tout, et je partis potir l'Amérique en médisant

J'ai rfivé, je doi .)rr:ic>i<>r de mon cfnur une illusion qui tn • Le duc d Ai gila a raison. je Si, un ami nui m confié à lui en mourant. Aucun 1; i unit que des liens de bonté et de sance de ma part l'est Il n'est pas mon père, Mas non, il ne

Quatre ans je suis resté en Amérique

A mon retour, les dangers .'ibominablfs qui m avaient in naeé depuis que j'étais aumonAc avaient disparu

Le grsMtd-due Hait mort

Mon exi- -ult plus à personne

Jacques dr m'ouvrit brag daus les i'i.-ioas ae Upia profonde, il m'apprit \.ou' :<m da vous raconter

Après cela, vouez-le, ne faudrait-Il pas avoir un cœur de U r , je ne dis Ir avoir osé porterla main sur lui

Il; ne ri. .u pao, me Msecpéi

Je ne le verrai p- \i verrai filns

Ali! ta cruelle paroie que pronom-i .Micbel tout

Msen <̃ w i .(H-seppiTants t'iaseut revenus sur ses lèvres à lui a si

A tiovïe.) Pu kmcjnt

Traduction et reproduction interdites