-]Le pètit IPairisieïi 

alers que sont aujourd'hui Calcutta, Bombay,, 
Madras. I.ahore et cinquante autr«s vieilles cités, 
aux datons de réception u jnr les hôtes 
Illustres qui pourront v>- succè- 
dent des locaux plus pc. ;ui<wwl' 
garnis de richesses et nu: 

de beauté; OeylaJi y a su f' 

bruts ou sculptés, des 

des friirmi-nt» ifprnemiMi ,,i\ 
ruines rie Uratiioti et de .sua 
Les Entrées 

plus de monde avant-hier que dimanche der- 
nier. Le record se trouve donc encore une fois 
battu. 

Le.. total général des entrées est en effet de 
contre 3%?99i pour le dimanche précé- 
in rhiffre qui n'avait pas été atteint 

L> ki'1^ uiiooint a et* .(' la fêle de 
nuit nui r ••̃.̃:in<i i'51ï i. iseu 6a 24,945 
Voi' lu contrôle aux diffé- 
rent* .̃̃̃ ̃ ;̃̃ i ip.iiion 
De huit à dix heures du matin (2 tickets) 5 877 
Entrées i>'< »̃̃̃'̃•>-̃' ticket; 285.486 
De six lie* rmeture (2 tickets). 43512 
Caftes rk 9*.<m 
Jeton lu V« 
Ànu< ennes (tiekets). 19 iw 
AmiuA^ » .ueennes (eaHes et jetons) 3.t>90 
Les entrées avec tickets Hgurent lians le total 
général pour annexe de Vincennes com- 
prise il y a en outre 52.t3t cartes ou jetons 
dont seulement pour Vincennes. 

Le prix reste stationnas à m cen- 
limeH, cou. pour la journée d'hier. 

CHAMBRE DES DÉPUTES 
Séance du lundi mai 1900 

'La Chambre a discuté. d'hier, 
l'interpellation de M. u à 
l'aUiiao et aux Jgurus NI. romps. 
tique de cette séance. 

Il y en a rrvrement eu de plus tumultueuse; à 
peine si les orateurs pouvaient parvenir à se 
faire entendre. Le bruit, le vacarme a pris, pen- 
dant le discours de NI. le président du (conseil, 
«Je» proportions si que le prési- 
dsnt été forcé de susimm lice. 

Pour finir, la majorité i, nea confirmé 
sa t-onfi uice au cabinet cu votant, par 293 voix 
tfeois, accepté par M. le président du conseil. 
La séance est ouverte à deux heures vfn^t, 
1OUB la présidence de M. Paul Dïschanel. 
LES COCHERS DE FIACRE 

M. Peul Sembat adresse à M. le président 
du conseil une question sur la situation qui 
est faite aux cochers de fiacre et aussi sur la 
situation faite au public. 

M. Binder, interrompant Parlez aussi de la 
Situation faite au gouvernement. 

M. Sembat s'étonne que sur une question 
qui intéresse les cochers, ce soit M Biuder 
qui interrompe. 

fè M. Sembat ajoute que c'est la situation 
faite aux cochers qui crée les ennuis dont 
souffre le public. 

Il signale les contraventions infinies qui 
sont dressées contre les cochers, à tout pro- 
pos et sans propos, par la police. 

L'orateur attribue la cause de cette situa- 
tion aux prétentions exagérées dos loueurs, 
qui imposent avant tout travail, aux cochers, 
le paiement d'une moyenne qui, en certains 
cas, dépasse 25 francs par jour. 

M. Sembat fait observer que les cochers 
essayent par tous les moyens de ne pas être 
acculés à la grève. 

Ils se sont adressés à tout le monde, au gou- 
vernement, au préfet de polici;, au conseil 
piunicipal, afin qu'un moaus vieendi équita- 
ble puisse intervenir. 

L'orateur demande au gouvernement de 
prendre les mesures nécessaires pour qu'un 
Record s'établisse entre les cochers et les 
loueurs, et pour qu'au besoin des conditions 
justes soient implosées à ces derniers. 
M. Watdeck-Rousseau, ministre de l'iuté 
ïieur, reconnaît que deux chauibres synrlica- 
les de cochers ont fait une démarche après 
de lui, relativement, aux contraventions d'a- 
bord, ensuite au désir des cochers d'être sou- 
mis à la juridiction des conseils de prud'hom- 
mets sur ces deux points, l'administration 
est disposée à leur donuer satisfaction. 
Les délégués des chambres syndicales ont 
•çnsuite entretenu M. Waldeck-Rousseau de 
la question de la moyenne mais, sur ce point, 
te gouvernement ne peut intervenir qu'en 
Essayant de faire prévaloir des conditions 
équitables c'est ce qu'a fait le gouverne- 
ment. Il a obtenu de deux compagnies l'éta- 
blissement d'un maximum pour la période 
qui s'écoulera jusqu'au Grand Prix de Paris, 
et ensuite d'un maximum moins élevé a par- 
tir de cette époque. Le gouvernement ne peut 
qne persévérer dans cette attitude afin d'ob- 
tenir des autres compagnies des conditions 
,analogues. 

Après quelques observations de M. Sembat, 
qui demande qu'en cas de grève le gouver- 
nement observe une entière neutralité, l'in- 
cident est clos. 

l'INTEnPELlITION CASTEUINE 

L'ordre du jour appelle la discussion de 
^'interpellation de M. de Castillane, sur le 
iiscours de M. Joseph Reinach à Digne. 
La discussion immédiate est ordonné.?. 
M. le ministre de la Guerre demande la 
parole. 

Il déclare qu'à la dernière séance, il igno- 
rait absolument qu'il existait dans les dos- 
siens du ministère de la Guerre les docu- 
ments auxquels avait fait allusion M. Hum- 
bert. 

Il était donc en droit de dire que ces docu- 
ments n'existaient pas. 

Il rappelle qu'immédiatement après le ]*il- 
gement du conseil de guerre de Hennés, de- 
vant lequel il s'inclinait sans réserve aucune, 
il avait déclaré aux officiers du ministère de 
la Guerre qu'il entendait que l'on ne s'oc- 
cupât plus et quo l'on ne parlât plus de 
Il avait trouvé aumlnistèredela Guerre des 
habitudes contre lesquelles il voulait réagir. 

Bernard Mole tressaillit de la nuque aux' 
Dans cette cellule de honte et de douhur, 
H lui sembla tout à coup que Famé désespérée 
du père mort entrait en lui, père vivant éter- 
nellement blessé, et que celui d'au-delà le 
chargeait de prendre sa place. de défendre le 
tils toujours adoré, aujourd'hui entouré de 
mortelles embûches. 

pourquoi ne l'avoir pas encore dit ? 

Pouvez-vous pour moi éclaircir ce mys- 
Wref t 

Oui, mais pour vous seul, n'est-ce pas 
Pour moi seul, je vous en donne ma pa- 
tole sacrée, si vous le désirez. 

Et avec les mêmes termes à peu près où, 
rlans le massit du grand cèdre, durant la 
nuit terrible, Michel avait raconté à Gabrielle 
et sa vie et le mystère de sa naissauce et les 
supplications éperdues du duc d'Argile pour 
J'empêcher de revenir en Amérique, et les 
projets de Jacques pour adopter Michel et 
lui donner sou titre avec sa fortune, il 
confia à Bernard Mole les moindres détails de 
Bon histoire. 

Il n'oublia rien, pas même les Invincibles 
méfiances do son père vis-à-vis d'Armand 
Brouillât. 

Il le connaissait donc? demanda l'avo- 
eat. 

Oui, maître Breuilhet. l'ami de tout ce 
qui a une influence quelconque, avait été 
résenté au duc d Argue par le ministre des 
Affaires étrangères, durant une réception au 
quai d'Orsay. 

A la suite de cette présentation, mon père 
avait reçu son neveu chez lui, dans son hôtel 
4e-la rue de VerneuU. 

Après quelques relations, dnrant lesquelles 
ancien ambassadeur mit en jeu pour obser- 

n n'admettait pas, en effet, que des officiers 
parfaitement honorables se chargeaïÉ%U des 
menus détails H»>- !̃•>̃•<]..reh.ps de polies il re- 
«WHirémeot très «« 
lions datiMÏ«£ cai< .ivec certains in- 
U 1<: :ir reconnaissait uniquement un droit 
de dii-ciiou ces matières; ils. devaient 
se borner à dire à ceux qui prétendaient 
pouvoir communiquer des renseignements 
utiles Tâchez de vous les procurer par tel 
moyen qu'il vous plaira; si vous nous les ap- 
vous Ferez largemeut récompenses; si 
vous u»-réu&>isàez -pa», nous ut: vous amuus 
pas connus. Mouvements divers.) > 
M. le général de Galliffat ajoute qtt'en ce' 
qui touche l'affaire à propos de laquelle il a 
fait certaine déclaration à ia séance de mardi, 
il avait été prévenu qu'un individu qui était 
en possession de certains documents intéres- 
sant le «linvstère de la Guerre avait été arrèté 
̃a l'étranger, que cet individu avait déposé 
ces documents à Nice chua une femme .\Ja- 
thilde. 

L'orateur dit qu'il prévint de cet incident 
M. le ministre de l'Intérieur, qui aurait pu 
lui déclarer alors qu'il se chargeait de lui 
procurer ces papiers il n'en ût xien. (Vio- 
lentes exclumatw/is à droite.) 

L'orateur en conclut que M. le président du 
conseil n'avait pas intérêt à savoir ce qu'il 
y avait dans ces papiers, puisqu'il ne profilait 
pos Il,! l'occasion de s'en emparer. 

C'est alors que le ministre de la Guerre en- 
voya à ficelé capitaine Fritsch.avec mission 
de prendre possession de ces papiers. 
Le capitatno Fritaçh réussit dans sa mis- 
sion; il rapporta les documents, parmi les- 
trouvaient deux lettres signées 
est-à-diro Tomps. [Interruptions en 
Ces documents et ces lettres furent lus par 
le général Delanne.chef d'état-major général, 
le général Lacroix, les capitaines Fritsch, 
François, et d'autres officiers. 

On jugea sans doute qu'ils n'avaient au- 
cune importance, puisque le géacral Dalauue 
résolut de les classer. 

Le lendemain il rendit compte au ministre 
qu'il avait pris possession de ces lettres, sans 
aucun détail. 

S'il avait pu prévoir le bruit qu'on ferait 
autour de cette affaire, il est certain qu'il lui 
aurait signalé ces lettres Tomes, ruais il n'a- 
vait pris cru devoir le faire, le ministre lui 
ayant déclaré que l'incident était clos. 
M. le général de Galliffet ajoute que le 
22 mai il ignorait absolument l'existence de 
ces lettres: elles ne lui furent révélées que 
par M. Uurnbert et par M. Le Hérissé. 
Le soir, il ordonna une enquête et fit re- 
chercher les lettres, dont il prit connaissance 
lui-même. 11 ajoute que pour lui, qui n'est qu'un 
naïf, qui n'est pas un juge d'instruction, ces 
lettres n'ont pas l'importance qu'on y a atta- 
chée. 

Je ne mets en doute, dit-il, la loyauté d'aucun 
officiel', mais ce qua je regrette, c'est que lu ca- 
pitaiuc Frit.sch ne se soit pas décidé, avaut do 
livrer ces lettres, à frapper a la porte du cabinet 
de son ministre, porte qui est toujours ouverte 
à tout officier. 

Après (jus le capitaine Fritsch eût fait sans 
difficulté l'avou de sa fautc, il a dit qu'il avait 
commis un acte politique. 

Quelques instants aprts, le capitaine Fritsch a 
fondu en larmes en déclarant qu'il avait com- 
mis un acte de folie. 

J'ai fait appeler ce matin les trois témoins de 
cette «cène ils ont répété exactement ce quu je 
viens de vous dire. 

Si! y a ici une majorité pour en douter, eh 
bien, les conseils de guerre ne sont pas faits 
pour les chiens, faites-nous traduire devant 
eux. [Applaudissements à gauche.) 

M. de Galliiïet regrette les compliments 
qu'on a adressés au capitaine Fritsch il es- 
père que celui ci ne les acceptera pas. Il a 
toute confiance dans l'armée qui travaille, 
qui ne se rend pas aux conférences où l'on 
prêche l'indiscipline. Il a confiance dans Car- 
qui souffre, encore qu'on ait voulu, il y 
a quinze ans, lui imposer un aventurier et qui 
n'en acceptera aucuu autre. {Vifs applaudit' 
M. Laites, interrompant. Celui-là n'avait fu- 
sillé personne 

M. Paulin Méry prononce quelques paroles 
qui se perdent dans le bruit. 

M. Castslln, s'adrcssun: à l'orateur. Vous in- 
sultez un mort. 

Loi» interrupteurs sont rappelés l'ordre. 
M. le général de Galliffet termine ainsi 
Il faut qne l'armée sarhe bien, une fois pour 
toutes, que t'incident est clos,qu'il ne saurait, 
ètre question de représailles. Si la Chambre a 
besoin d'un responsable, que ce responsable soit 
le ministre de la Guerre; il se déclarera satisfait 
si son vote n'atteint aucun autre soldat que lui. 
LES LETTRES TOMPS 

M. de Castellane monte ensuite la tri- 
hune. Il rappelle qu'il avait demande à inter- 
petler M. le président du conseil sur l'attitude 
qu'il comptait prendre vis-à-vis de NI. Hei- 
nach. 

Il sait maintenant ce que cette attitude peut 
être le secret du discours de Digue est ré- 
vélé. 

En effet, M. Rpinach a dit qu'il avait offert 
l'amnistie pendant l'Exposition, il ne peut 
avoir fait cette offre qu'au gouvernement. 
Cette offre a été acceptée; et on lui a pro- 
mis d'anéantir, après l'Exposition, l'arrêt de 
Rennes. 

La complicité du gouvernement résulte des 
lettres de M. Tomps. La Chambre jugera. 
M. Le Hérissé essaie d'expliquer le rôle du 
capitaine Fritsch, qui n'a agi que sous l'em- 
pire du patriotisme. 

Militairement, ajoute M. Le Hérissé, il a eu 
tort patriotiquement, il a eu raison. 

M le ministre de la Guerre prétend que cet 
officier a commis un crime; qu'il le traduise 
donc devant un conseil de guerre; qu'it m'y 
traduise avec lui i {Applaudissements fi droite.) 
L'orateur déclare que le gouvernement 
n'ose pas désavouer 11. Tomps. parce que ce- 
lui-ci a été l'a;rent fidèle du gouvernement 
qui voulait rouvrir l'Affaire. 

M. Lasies constate que le ministre de la 

ver son parent tout ce que la nature lui avait 
donné de flair et de pénétration. l'épreuve ne 
fut pas favorable à Armand Breuilhet, 
Loin de là. 

Dans l'esprit du duc d'Argile, il naquit, au 
contraire, à l'endroit du nouveau venu, des 
préventions raisonnées et fortement ancrées. 
lacclues avait tendu des pièges à son ne- 
veu. 

Et Armand Breuîlhet. qui ne les avait pas 
vus, avait ainsi montré une partie de son 
âme. 

Quels pièges 

Un me concernait. 

Il existait, disait le duc d'Argile, uu filleul 
qu'il adorait. 

Mon nom re venait, intentionnellement, sans 
cesse dans ses conversations avec son neveu. 
Chaque Jois qu'il était prononcé par lui à 
l'improviste, mon père voyait un éclair de 
haine s'altuuier dans l'œil félin du fils de sa 
sœur. 

Quelques paroles imprudentes achevèrent 
d'établir sa conviction. 

On n'a pas été un des premiers diplomates 
du monde sans avoir d'extraordinaires qua- 
lités de perspicacité et d'observation. de 
prudence aussi. 

Alors, le duc d'Argile n'eût plus qu'nne 
idée 

M'assurer légalement, Irrévocablement, son 
nom et ses biens. 

Légalement» appuya Bernard Mole, tn- 
téressé et convaincu de la sincérité de Michel. 
Celui-ci répéta les détails que l'on connaît 
sur la mort du grand-duc et sur l'idée d'adop- 
tion qui s'ensuivit aussitôt chez Jacques de 
Saint-Arnaud. 

Cette intention du duc d'Argile a-t-e!le 
eu uu commencement d'exécution par des 

Guerre a été tenu soigneusement à l'écart 4e t 
tout ce qu'on faisait au ministère de Unie- 
rieur. Il a été roulé il s'en est jsien un peu 
douté, puisqu'il lui a dit à lui-même: >< Vous 
M. «*• Galliffet du que:il. Lasies s'est mé- 
pris sur le st'iis de sa réponse. 

M. Coutant intervient pour dire qu'au Heu 
de satisfaire le nationalisme qui empêche la 
Chambre de travailler et de passer le temps 
i entendre des caucans de porlière, ou ferait 
bien miûux de discuter les lois sociales que 
les ouvriers attendent avec impatience. 
M. 1LPH0NSE HUM8ERT 

M. Alphonse Humbert dit que, dans la der- 
nière séauce, quand il a invoqué à la tribune 
certains documents, on l'a traité d'imbéeile. 
Aujourd'hui, le minière lui-même reconnaît 
l'existemk! de ces documents. 

L'orateur affirme que 'il. Joseph Reinach a 
fermé le projet de rouvrir Falfain; Dreyfus et 
qu'il compte bien le faire. (Bruit.) 

MM. Waltar et Debussy, qul interrompent, 
sont rappelés à l'ordre. 

M. Alphonse Humbert soutient que M. Rei- 
nach compte réussir en produisant des té- 
moignages attestant que la déposition de NI. 
Cernuschi avait été acquise à pri': d'argent. 
et qu'il a eu pour comptices, dans cette œu- 
vre, les agents du gouvernement. 

L'orateue renouvelle les explications qu'il 
a doauées mardi dernier sur les manœuvres 
da M. Tomps tendant à faire avouer à l'agent 
P. que Ceruuschi avait fait une fausse de- 
position. Si la femme Mathilde parvenait à 
obtenir cette déclaration de P. on devait lui 
payer une grosse somme, provenant des 
tonds du gouvernement et de ceux de la fa- 
mille Dreyfus. NI. Alphonse ttumbart affirme 
que tout cela est écrit dans un rapport que 
connaît. M. le ministre de la Guerre. 

Malgré ce rapport qui contient, parait-il, le 
récit exact de toutes les manœuvres em- 
ployées par M. Tomps pour obtenir de P. les 
déclarations qu'on attendait de lui, il estime 
que les lettres de NI. Tomps qui ont été trou- 
vées chez la femme Mathilde établissent pé- 
remptoirement la vérité do tout ce qui est 
contenu dans ce rapport, contrairement à 
l'explication qu'en a donnée le président du 
conseil. 

Si M. Tomps n'a pas réussi, c'est que P. a 
toujours promis et n'a jamais tenu. 

M. Alphonse Humberten arrive an voyage 
à Madrid de M. Tomps et du secrétaire de M. 
Cavard, envoyés pour entrer en relations 
avec l'agent allemand Cuers. 

tl dit qu'on est allé Madrid chercher ce 
qu'on était déjà allé chercher à Bade, qu'on 
y a été pour essayer de ramasser la plus 
basse, la plus vile, la plus lâche des accusa- 
tous, celle qui essaie d'atteindre le suicidé 
dans la tombe. (Inderruptions sur divers bancs 
à gauche.) 

Cuers avait dit il Rade que Dreyfus n'était 
pas coupable, et que le coupable était le coin- 
mandant Henry. Voilà ce que l'on voulait en- 
core recueillir de sa bouche, cette calomnie 
qu'à Rennes, l'avocat de Dreyfus, M4 Demauge, 
a repoussée du pied dans sa plaidoirie. 
On ne pouvait pas douter, ajoutc-t-il. que 
Cuers allait jouer le même jeu à Madrid ou 
Bade. 

Il n'y a plus de service de renseignements il 
l'état-major français il y en a un encore à 
l'état-major allemand. 

Ce service en France est passé à la sûreté gé- 
nérale. Un voit qu'il y a à Ia tète de ce service 
M Cavard et M. Grumbach. le cousin par at- 
liance de Mathieu Dreyfus. (ExcUiiiuUions.) 
M. te président du conseil demande si 
M. Iiurnburt a voulu dire que le service du 
.contre-espionnage était confié à M. Grum- 
baeh. 

M. Alphonse Humbert répond qu'il n'a 
M. Urumbach est le neveu d'un homme qui 
a été l'objet de violents soupçon» d'espion- 
nage et que M. de Mahy a fait reconduire hors 
du ministère de la Marine, c'était l'officier 
Weil. 

M. d. Mahy, interrompant. C'est absolument 
exact. 

M. Ar»honse Humbert dit que ces coïn- 
cidences malheureuse» auraient dû décider 
le gouvernement à choisir nos agents dans 
un autre milieu. 

Il termine ainsi: 

Le gouvernement a procédé avec uni? singn- 
lière imprudence, en détruisant le service des 
renseignements du ministère de la Guerre. 
It a emptoyé l'argent du pays à fournir des 
serviteurs à M. Heinaeh pour essayer de rouvrir 
la plus abominable des entreprises. 

La Chambre so désolidarisera d'un gouverne- 
ment qui entretient la guerre, civile. {ApplatulU- 
zements prolongés ci droIte; bruit et protestations 
à gauche.) 

LE PRÉSIDENT DU CONSEIL 

M. Waldeck-Rousseau, président du con- 
seil, a la parole. 

M. le président du conseil déclare que le 
gouvernement doit répondre de ses actes et 
de ses paroles et non des propos tenus par 
ceux qui le combattent. 

Il n'avait pas à discuter avsc M. Reinach 
des discours qu'il plaisait à celui-ci de pro- 
noncer. 

M. le président du conseil, au milieu des 
interruptions delà droiteet de quelques bancs 
du centre, essaie de donner à la Chambre des 
explications sur l'affairo Tomps. 

Il déclare qu'il s'en référé, d'ailleurs, aux 
déclarations qu'il a apportées il la tribune du 
Sénat. 

Cette affaire n'a eu d'importance que par 
la félonie de l'officier qui a livré ces docu- 
ments. 

VIF INCIDENT 

Un tumulte effroyable accueille cette décla- 
ration un grand nombre de membres de la 
droite descendent dans l'hémicycle et inter- 
pellent le général de Galliffet. 

Défendez l'armée, lui disent-ils. 

M. le général de Galliffet, sans répondre, se 
lève, et quitte la salle des séances. 

M. le président rappelle les députés au si- 
lence et les invite il re,azner leurs bancs. 
M. Waldeok-Rousseau, au milieu dtrbruit, 
des huées de la droite, des applaudissements 

démarches quelconques ? demanda le vieux 
juge. 

Des démarches officielles, je ne le crois 
pas. Mais il me semble que le notaire de mon 
bienfaiteur, NI, La Ferronnerie,* à Paris, a dû 
être consulté à ce sujet. 
Très bien! Voilà déjà quelque chose. 
Et les deux millions trouvés sur vous, com· 
ment et dans quelles circonstances vous ont- 
ils été donnés 

Avec la même franchise, le prisonnier redit 
et les angoisses du duc d'Argile, après sa der- 
nière consultation à Paris, pour la maladie de 
cœur dont il souffrait, et sa méfiance vis-à-vis 
d'Armand Breuilhet augmentant chaque jour, 
et les précautions prises alors, en cas d'une 
catastrophe imprévue. 

Me Noté était convaincu. 

Pourquoi n'avez-vous pas parlé des 
liens qui vous unissaient au duc d'Argile 
demanda-t-il au prisonnier. 

Parce qu'ils ne faisaient rien aux proba- 
bilités d'innocence ou de culpabilité qui peu- 
vent exister contre moi. 

Des gens me connaissant ou sachant démê- 
ler les sentiments intimes, seuls doivent 
s impressionner par l'amour infini qui était, 
qui est encore dans mon cœur, pour celui 
dont j'avais reçu la vie et qui, loin dem'aban- 
donner, avait consacré son existence entière 
à me protéger, à me sauvegarder d'une haine 
aussi terrible que puissante, à faire de moi ce 
que je suis! 

Mais les indifférents, en revanche, les étran- 
gers, c'est-à-dire la majorité du monde ne 
doit-elle pas voir dans ces liens cachés, mys- 
térieux, longtemps reniés, tin motif de haine 
et d'animosité pour moi ? 

Que de rancunes amassées souvent, en 
effet, par cette mention douloureuse qui est 
sur mon acte de naissance, Il père et mère 

réitérés de la $3"che, essaie en vain de se faire 
entendre; uniment, le président, Impuissant 
M. Waldaok-r.ousscsu retourna '̃ 
au milieu dësjipptauàisseirients i la 
gauche et de raxlrème-gauehe. 

PENDANT LA SUSPEHSIOH 

Pendant la suspension de la séance, 
loirs de la Chambra ont pris et nut gar 
,tant près d'une heure l'animation des o. 
jours. 

Le départ du gféniTal do Galîiffet, motivé en 
réaiité par une indisposition, était attribué par 
certain.* adversaires du cabinet il une cause tout 
autre et le j>ruit s'est assez vite répandu que le 
ministre de la Guerre avait donné sa démission, 
Dans un groupe. !e docteur Borne, député de 
la Cote-d'Or, <̃ lit demandé 
pour îe condui: tl de 
dans uu bureau .i qu'il éuit 
arrivé trnp tard. Le docteur Borne expliquait 
quo le gémirai de GailittVjt soutirait, à son avis, 
tluenza qui, à deux reprises, en quelques semai- 
nes, avaient retenu dans sa chambre leministre 
de la Guerre. 

D'après d'autres indication?, le général de Gaî- 
lifT>-i ne s'Otait pas senti seulement indisposé. Il 
serai! parti parce que, directement interpeilépar 
certains membres de la droite et injurié par 
quelques-uns, il ne se sentait pas sûr de sa pa- 
Lieue, 

Vers sept heures, un bruit de sonnette a tout 
A coup retenti dans les couloirs c'était la re- 
prise de la séance qu'on annonçait. Le vide s'eât 
produit aussitôt daus le salon de la Paix. 
«EPRISE DE LA SÉANCE 

La séance est reprise à sept heure. 

M. Waldeck-Rousseau, président du con- 
seil, a la parole il déclare qu'il n'est jamais 
entré daus sa pensée d'interpréter autrement 
que ne l'a fait M. le ministre de la Guerre 
1 acte qui a été commis par l'officier dont il s'a! 
hissait; il ajoute qu'il repousse avec indigna- 
tion toute interprétation qui tendrait soutenir 
qu'il ne partage pas l'opinion que M. le mi- 
nistre de.la Guerre a exprimée sur l'esprit de 
loyauté qui anime les officiers de l'armée. 
( Vifs appîaudiitiJicmenU yjuclie, protestations 
à droite.) 

M. Krantz dit qu'il ne serait pas monté à 
la tribune s'il n'avait pua cru devoir protester 
contre l'expression qui avait sans Honte dé- 
passé l'intention de NI. le président du con- 
seil et contre une accusation qui frappait tout 
un groupement d'officiers. (Protestations il 
gauche.) 

M. Krantz dit que l'on devait punir l'acte 
qui a été commis, mais que. 

M. Camille Pelletait. Eu faites-vous l'apo- 
logic 

M. Krantz dit qu'il réprouve l'aete, mais il 
ne comprend pas quo le président du conseil 
soit venu juter des insinuations. [Violentes 
M. Krantz répète que M. Waldeck-Rousseau 
a joté des insinuations mauvaises sur tout le 
groupe dos officiers du 2° bureau il ajoute 
nue la Chambre a enjoint au gouvernement 
de prendre les mesures nécessaires pour em- 
pêcher la reprise do l'affaire Dreyfus., et ven- 
dredi au Sénat, ce jour même it la chambre, 
il a ctcl établi que c'est le gouvernement lui- 
même qui a organisé les manœuvres par les- 
quelles l'affaire pouvait recommencer. l'eut- 
on, dans ces conditions permettre ¡'¡ ce 
ministère de gërer les affaires publiques' 
(Exclamations sur un grand nombre de bancs 
La discussion est close. 

Divers ordres du jour srmt présentés. 
Le gouvernement déclare qu'il n'accepte 
que l'ordre du jour de MM. Léon Bourgeois, 
Felletan, Isamburt, ainsi conçu 

La Chambre, approuvant les actes du gouver- 
nement, et sftro itu dévou armée à la 
patrie et ù la Xlùpubiiqu 1 i-urdre du 
M. LÉON BOURGEOIS 

M. Léon Bourgeois dit que par son ordre 
du jour, ses amis et lui ont voulu faire un 
acte véritable. 

il est de ceux qui ont vote l'ordre du jour 
de M. Chapuis, parce qu'il estime qu'il n'y a 
plus à s'occuper d'une affaire qui doit rester 
concentrée dans le domaine judiciaire. 
Il n'y a plus que les ennemis de la Uénubli- 
que qui veulent se servir de l'affaire Dreyfus 
pour ébranler nos institutions. 

Il condamncrait tout gouvernement t qui vou- 
drait rouvrir l'affaire Dreyfus il est sûr que 
le cabinet actuel n'en a jamais eu l'intention. 
L'affaire Dreyfus n'est qu'une arme entre 
les mains des adversaires de la République; 
c'est pourquoi l'orateur invite la majorité à 
faire un véritable acte qui affirme sa confiance 
dans un gouvernement qui a eu quelque cou- 
rage à prendre le puuvoir dans les conditions 
où l'on se trouvait alors. 

Il faut voter cet ordre du jour, parce qu'il 
ne faut pas séparer l'armée de la Répttblique, 
parce qu'on ne peut pas séparer l'armée, dont 
tous les Français font partie, de la Répu- 
blique elle-même. 

M. Léon Bourgeois dit qu'aucun parti ne 
peut revendiquer le monopole de l'amour de 
l'armée; le respect de l'armée n'appartient 
pas au parti nationaliste quand il s agit do 
l'armée, il n'y a en France qu'un parti, le 
parti national. (Vï/*s applaudissements.} 
M. Léon Bourgeois fait appel à l'union 
des républicains il adjure les modérés du 
centre de ne pas continuer à mener avec les 
ennemis de la République une campagne qui 
met en péril les institutions républicaines 
et la cause même de la liberté. (¥ives protes- 
tations li droite et ait entre.) 

M. Aynard dit que le cabinet actuel n'est 
pas précisément respectueux de la liberté. 
M. Léon Bourgeois insiste pour l'union 
des republicains. Il espère qu'ils se retrouve- 
ront tous dans le vote. 

M. MÊLINE 

M. Méline intervient dans la discussion. Il 
est accueilli à gauche par les cris de « A bas 
,)féline A bas la réaction » 

M. Coûtant, qui se fait remarquer par son 
animation, est rappelé à l'ordre. 

M. Méline dit que M. Léon Bourgeois a fait 
appel aux modérés et à l'union des républi- 
cains. 

Vous n'"tes pas républicain. dit fA. Debussy. 

1 inconnus, que de haines, de complica- 
tions, d'amertumes n'amène-t-elle pas sou- 
vent avec elle? 

Alors n'eut-on pas dénatnré la réalité des 
Cette adoption dont l'idée avait germé 
seule dans la volonté du duc d'Argile, n'eût- 
on pas affirmé, au contraire, que, demandée 
par moi, elle avait été repoussée par mon 
père, et que de cette déception l'idée du 
crime étaif née en moi ?. 

D'un rêve longtemps caressé et subitement 
brisé, que pouvait-il résulter, sinon la ven- 
geance 

Bernard Mole, qui écoutait attentivement 
le prisonnier, dit 

C'est possible, tout cela. 

Au bout de quelques instants, il demanda 
encore: 

Vous doutiez-vous de cette paternité 
avant le moment où le duc d'Argile 1 a avouée 
nettement, catégoriquement? 

Dire que je n'ai pas eu quelquefois l'in- 
tuition de la vérité. qu'à des tendresses plus 
profondes de mon parrain, ou à des sollicitu- 
des plus grandes, le doute ne m'avait pas 
saisi, ne serait pas tout à fait exact. 
Mais, après réflexion, il me semblait néan- 
moins que la nature si affectueuse du duc 
d'Argile n'eût pas pu se nasser de moi comme 
il le faisait si j'eusse été non flls. 

•< Après tout. me disais-je, libre, riche, In- 
dépendant, maître de lui ainsi qu'il l'est, quoi 
donc l'empêcherait de dira hautement quels 
liens nous unissent, si vraiment ces liens 
existaient 2 

J'ignorais alors les circonslancss particu- 
lièrement douloureuses dans lesquelles j'é- 
tais né. 

Je ne savais pas qne, pour préserver ma vie 
elle-mêaiei te dtec d'Argile avait dû Mfe 

M. Méllne, et j'en suis fier. 

Il ajoute. qu'il ne peat pas donner sa co- 
L(feg§pe. au nom de l&UtHmé, à un cabinet 
"afilaii' mus les principes de la libers 
peut pus donner sa confiance :t un eai> 
a mis sa maiu dans la main du paru <m.,i.- 
tiviste. j 
M. Léon Bourgeois dit que pour défendre 
la République ou ne doit repousser l'alliance 
jepotirse toute alliance avec le parti révolu- 
tionnaire il ajoute que lui et ses amis ont 
}a prétention «le défendre mieux que le cabi- 
net la République. il droite 
et au centm. ProteslQinmfi') gauche.) 
Il est p.. -̃ 

La prit ur d'un 
-ordre du jour suciaiit-UT ut' «aitiant. 
La priorité est repoussée par 473 voix 
contre 

M. le président met aux voix la priorité 
demandée en faveur d'uu ordre du. jour de 
M. Alphonse Humbert. ainsi conçu 
La Char: •«-••̃: '<•• ̃̃••̃̃•rnempnt h •"«>•<•̃= 
fin aux ii.; ..s on vui 
La prtorité est repoussée par voix con- 
Lapriorité est ensuite demandée pour un 
ordre du jour de M. Denècheau auquel se 
rallie M. Krantz et ainsi conçu 

La Chambre, approuvant le ministre de- la 
Giarre d'avoir muntenu la disci)' 

lue à faire respecter la République 

La priorité est repoussée par 282 voix 
contre 242. 

M. le président dit qu'il va mettre aux 
voix l'ordre du juur de M. Léon Bourgeois. 
M. Mesureur, ou son nom et au nom de 
plusieurs de ses amis, dit qu'il votera cet 
ordre du jour, qui est un éloquent appel à la 
solidarité républicaine. 

LE VOTE 

On passe au vote sur le premier paragraphe 
de l'ordre du jour de M. Léon Bourgeois, 
ainsi conçu 

La Chambre, apprnuvant les actes du gouver- 
nement, 

II est adopté par 288 voix contre 247. 
Le secoud paragraphe 

et sûre du dévouement de l'armée a la patrie et 
il. la République. 

est ensuite mis voix et adopta à l'unani- 
mité de 515 votants. 

L'ensemble de l'ordre du jour est ensuite 
adopté par 293 voix contre 246. 

Le résultat du vote est accueilli par les 
cris dt; Vivo la République! » sur les bancs 
de la gauche. 

La séance, levée à neuf heures, est ren- 
voyée jeudi. 

LA GUERRE AU 
Fn iV'pH des dépêches lancées par les cor- 
l' des journaux anglais et d'après 
i les [ioërs seraient complètement 
démoralisés, il no semble pas que l'armée 
républicaine ait l'intention d'abundouuur la 
lutte. 

Des commandos rit dans lés 
délilés du Natal, où lu s1 •" •̃•» Uotha dirige 
en personne les préparatifs de défense. A 
Heilbron. rommf aux environs de fvniekal, 
d'antres di ̃; vki iin'uis liu^v licmicnt encore 
la campatriii*. 

Et, si Tannée républicaine a dû s'éloipner 
des bords du Vaal, eu présence de t'écrasante 
supériorité numérique des Anglais, son mou- 
vement de retraite vers Johannesburg et Pre- 
toria ne signifie point quo les troupes de lord 
Hoherts enueront dans ces places sans com- 
battre. 

Certes, les énormes effectifs de l'armée 
britannique sont, pour ̃̃- "̃••••̃raux qui les 
commandent, la meillcn •; de succès. 
Mais il dépend %ncore a, :.> de disputer 
la victoire à leurs adversaires et de prolonger 
cette lutte terrible, qui a déjà coûte aux An- 
gkiis tant d'or et tant de sang. 

La Marche de lord Roberts 

Londres. 2H mai. 

Lord Hobcrts télégraphie de Viirocniging, 27 
mai 

Nous avons traversé le Vaal ce matin. Nous 
sommes campés sur la rive nord. L'avant- 
garde, qui a traversé bior, est arrivée juste 
à temps pour empêcher la destruction des 
houillères sur les deux rives. Nous n'avons eu 
que trois blesses et un manquant. 

Le général Baden-Powel m'annonce le r6- 
tablissement de la vole ferrée entre Huluwayo 
et Mufulciiig, où les approvisionnements ar- 
rivent. 

Il ajoute que l'artillerie cinadif-nne, venant 
de Beïra, a rejoint la colonne l'lunuiter avec 
une incroyable rapidité. 

Un lieutenant a été fait prisonnier par les 
Boers à Heilhron où il était allé pour faire le 
service télégraphique sans savoir que nos 
troupes en avaient été provisoirement reti- 
rées. 

Le T>nihi rhrnnirtf •̃̃ demande pourquoi lord 
Robe: nnoucer le rappel des 
troui .on, sans ajouter quand 
ni pour queues raisons ce rappel a eu lieu. 
Gaé de r,i>i. 

La dhision Jan Haini" er 
Les Boërs se sont retirés yers J 

après avoir détruit le pont de Vr! 

sont à seize milles d'ici et occupeii;, u. 
une forte position à Klip-Hiver,a peu dedisUnce 
de Johannesburg. 

B«<!irniipd'Orangistes refusent d'entrer dans 
le Transvaal. 

T.fmilres, 28 mai. 

Lob journaux publient la dé.j-,frcné tmivante, 
datée du Cap, 2ti mai 

« Le bruit court que le général Frnnch est en- 
tré à Johannesburg. 

Tactique Anglaise 

Groolvlei, 27 mal. 

La tactique de tord Roberts, dans sa marche 

violence à ses sentiments les plus chers, pié- 
titrer sur son cœur, vivre dans les larmes et 
la solitude, alors que son seul rêve était tir. 
m'aimer, de me voir chaque jour,'moi, tout 
ce qu'il lui restait de ma mère. 

Michel ne fut pas maître de son émotion. 
Il etcha sa tète dans ses mai ns, balbutiant 
Pauvre père! pauvre père! 

Cernard Mole le sentait vrai et sincère. 
Le bouleversement de l'avocat était pro- 
Le jenne homme, au bout de quelques ins- 
tants, s'étant un peu calmé, contiuua 
A ma sortie de l'Ecole centrale, je m'at- 
tendais f ce que mon parrain me prit eliez 
lui. 

Il n'en fut rien. 

Hélas le maride ma mère vivait toujours, 
et il n'avait pas renoncé à ses idées de ven- 
gcance. 

Sa persévérance dans la haine n'avait pas 
été émoussée par les années enfuies. 
U me cherchait encore, il ne voulait pas 
mourir, disait-on autour de lui, sans avoir 
atteint son but. 

J'Ignorais tout cela. 

Mais les informations du duc d'Argile 
étaient sûres, et une fois de plus, il ne réalisa 
pas son rêve et renonça au suprême espoir 
de son coeur. 

11 ne me donna pas d*HCpîicattoiïs. Il ne 
m'en avait jamais données. 

Il se contenta de me proposer des établis- 
sements industriels magnifiques. 

Mais des établissements lointains qui 
m'eussent encore, plus que pendant met an- 
nées d'école, eéparé de lui. 

Et moi qui avais tant travaillé pour que, 
6er de ;on pupille, il me donnât comme ré- 
compense la vie commune que j'ambition- 
nais, moi déçu., malheureux, désespéré, je 

en j. ̃ ̃ • ,n8 
des ,t. 
,livrer 

;,un à Klip-River- 

ir un mouv<«im?nt 

li.ui., ̃ 
eux rentrent dans 
le..r.- 

nets. 

Dans l'Etat libre d'Orange 

•-JS mai. 

i.1, *ux jaop- 
naux, dit 

!as 
Uii ir.W. iiut !le- 
Hiunt près de h 

iiuiaudauiesft 

Les Défilés du Natal 

N,v- ̃ ̃̃ ̃" 'j. 

Un prar • i' .i.-hjb 
le Vuisillrt .aUX 
.il rtjuiut (e 

l-i ,j)a_ 
Los A: 

Ut.- Cftl 
)cur Les bu6ra ont été 
vus t.. sin. 

A Pretoria 

Le correspondant du f. 

Martni.tr. recuit do Préloi 

eu datu du zô mai 

Lu si i nation, au point de vue mîlitair. 

Sur la .i 1» 
marelle en .il du Kcuûr^l i- 

Los Koërs voudraient voir 

\>tv 
texte pour détruire 

t'n ^r-md ntunbr- de dyu.iniitc ont 
Lneaf Meyer «ont ha»- 

tlli'- 

Le sont t'ncrgi- 
quui!: 'il de la lutin; 
> liooltle a la oon- 
oluaiuti de la p«ix. 

t.nndrcs. 2R mal. 

On tmndo de Vredefart Uoad, 2i mai, au Siofh 

•ïs ont été envoyés à ttjé» 

Départ d'un Attaché Militaire 

̃•• '̃̃ a« mai. 

Le correspondant du lirunço-Vlâr- 
qui ̃ lél'.°:M[rui<hi« 

.•:ht5 

niiiu.iiii: inir^.ryffi! reiouîm' ftan> ^ttupii^b. 
A Lourenço-Marquez 

Londres. ?8 mal. 

quoi dil i]U(! li! bruit ̃' ̃̃fft- 
ctels, (|u'un coullil >a- 
tièr. (iitri! les cour. i:s( 
fonctitinnairi's port i.a tis. m:c .-I» 

Lr i- l.mt dit Daily Matl a Lourenftl» 
Mari] i-uiuint! le Times, que df gravas 
ciinip auraient iVl.it é >.nr la fnintîMra 
du tniTitoire tr.insvanlien Hoërs et 
fonctifiniviirt»? ]>i>rtiiKSiiH 

•̃ -ur 
des ui" 
n'ilç.. 
dt4f« minw qui aeroni a 

trente milieu. 

(De notre correspondant ^•••'̃rr) 

Rnr 'T»!. 

Suivant les palcnV rfi- 
C.tfls d lion ollll'lrl- la 
Chambre cnnintin,; i>8 
libéraux ̃ i «ucidliatc», 
plus un de'; 

ii«. 
liqueti élus contre 2,' 
Le rh..i\ ii.« '»r. ro- 
vine, ,u- 
vertu- 

Dépêches de l'Etranger 
BATIMBST QUI SBPFOHMIB 

Soiitliamptf.n. ?S miî. 

Anjflnrd'hui vers rmdi dfs CTnp'iyés dffll 
̃i -i. ̃̃i.l .•̃ ti-i .-< ,i)?, 
Haut i',ini|Hiiiil' t'^g 
mir lu coup, <i m, 
LA ÎKBBB0R A COnSTANTIKOPLE 

On tiîléjrraphfp df Con»! 

̃̃'•' ̃' '̃ impiTuic ont f\d 
̃ I I- pian d.'lailié 

.̃̃̃••'̃ 4pi>arlcuiuiils jiri- 
LIKSUBHECnOIt DES B0XKR8 

Tieu-Tsin, 28 mal. 

La nuit ont iurendi' Ta 
gî.1. ïion f)c Lîiii: 

d<: Lu-Hun (lipti: 

de Pékin, f L iW»n 
détruit ta ,¡¡gons. 
ot asua^sin 

Lob ingénieurs belg«s soûl sujiis et «*uffl 
Feng-Taï. 

Le.- ̃-̃̃ -r.tit en ma l'éldn. L'm- 
surr«' nd. Le« anglais et 

refusai tout, et je partis potir l'Amérique en 
médisant: 

J'ai rfivé, je doi .)rr:ic>i<>r de mon cfnur 
une illusion qui tn • Le duc d Ai» 
gila a raison. je Si, un ami nui m% 
confié à lui en mourant. Aucun 1; i* 
unit que des liens de bonté et de 
sance de ma part. 

l'est Il n'est pas mon père, Mas non, il ne 
Quatre ans je suis resté en Amérique. 
A mon retour, les dangers .'ibominablfs qui 
m avaient in*naeé depuis que j'étais aumonAc 
avaient disparu. 

Le grsMtd-due «Hait mort. 

Mon exi- -ult plus à personne, 
Jacques dr m'ouvrit brag, 
daus les «i'i.-ioas ae Upia» 
profonde, il m'apprit \.ou' :<m» da 
vous raconter. 

Après cela, «vouez-le, ne faudrait-Il pas 
avoir un cœur de U*r«, je ne dis Ir 
avoir osé porterla main sur lui, <? 
Il; ne ri. .u 
pao, me «Msecpéi. 

« Je ne le verrai p-* \i verrai filns.» 
Ali! ta cruelle paroie que pronom-i .Mi- 
cbel. 

-.tout 
)««<<Msen <̃»» w*i* .(H-seppiTants t'iaseut re- 
venus sur ses lèvres à lui a«»si. 

(A tiovïe.) Pu kmcjnt. 
Traduction et reproduction interdites- 

