Le S^etit 

attend à 
Voit !<- ̃̃•̃!̃ r. 

.-ciàs à Tien- 
traios fftiRAnt le servire entra Pékin et 
Tien-Tsin ont cesse' île fourtioniur. 

Le croiseur amArieain iïewark et un navire de 
guerre fraiif'iis sont arrivés à Taku. 

AU PAYS DU ACHAMTI3 

ht-- n" --•̃ 

Un vîf eniraRement aurait eu 

8ie, Trois of iicier» europé*»s au 
Un capitaine et cent Haouss.is aurait ut été liiea- 
t,ém>. Un timoré lus pertes ilt-.s Acji^tUx, mais 
elle= ̃– "Te- cor '•!̃̃'•: '̃' Anglais 
av.i îi.itia 
aillM.̃,̃ -J-.tli.r L., i'fiCC- 
dent. 

Les vivrez ?e font rares à 

0: it; muuvcttîci.i ùt depuis 
loi il. 

L roi 
Pr': >ussas ;lo la police 
dc i ofiîfièr se trouve- 

MCEURS CORÉENNES 

:i, ÏR mai. 

Ça ancien fonctionnai: l ,.i|jr,W n.voir 
per- ims le meurtre de ia reine, 
en oi-1'i •: ̃-• 

Un certain «ombre d'entre elles ont été arrô 
tées et seront probablement toutes 
LE 

Spiùî Littifira ta "Mit Parisien 
qui paraîtra mercredi donnera deux superbes 
gravures coloriées. 

A La première page, on verra 

L'INAUGURATION OE LABORATOIRES 
A I.A 

BOURSE DE COMMERCE DE PARIS 

Un dessin, la cinquième pwi<>, 'représente 
LE PALAIS DE L'ITALIE 

A. L'EXPOSITION TJISTIVERSyrT .T .72 
Enfin, la huitième paye ('si consacrée 
Un tenïile Drame à bord d'un Bateau suédois 
LE SVPPlFMEST LITTERAIRE ILLUSTRÉ du 
Petit I'uioien (< payes de texte, superbe* 
gravures d'actualité) est mis en vente loua 
les jeudis. 

NOUVELLES MARITIMES 
Les Manoeuvres navales 

Cette année, les grandes manœuvra- 
auront uni; importance exception!)'. 

croy" -'ivoir annoncer que les ..a 
Nor Méditerranée opéreront leur jonc- 
tion ;iantii|ue, et que, réunie- i'ii arme 
des iiKincuvirs i.ieti- 
ques iii!ùx.v-ant la défense de l'Uo nu cl de la 
Manche. 

Le contre-torpilleur Fauconneau 

On maiiiii' de Cherbourg: 

Le c<">i!'f-torpilleur d'escadre Fauconneau, 
•y.ant à bord le contre-amiral major-général, a 
prbciklé son premier essai officiel de consnm- 
mation les résultats ont été très satisfaisants. 
I1GUVELLESJILITJURES 
L'Appel de la Réserve 

Nous recevons fréquemment des lettres nous 
«lem toile ou telle classe csl appelée 
cet!' 

lia 
r*scv luées en 19\X) sont 
et !«•̃ armée de terre, eu:' <lJ et 
1893 pc.a' troupes do la mariât;. e*siU»d de 
1891 et H'SJ pour les équipages de la Uoilo. 
La Lance aux Draguas 

LV?s;ii -lu lance dans les régiments de dra- 
gons aux brigades de rurps d'armée, 
tenté .Iiuqi.'ici dans le seul régiment de Din m, 
vien1 '.cnrlo au régiment de Dijon. Tous 
les, du en sont dotés fit devront 
être -iaez rapidement pour pouvoir déli- 
er avec u ui e il la revue du ti juillet. 
Au Camp de Chàions 

On télégraphie de Ghàlons-sur-Marne: 

De noiniiirux officiers supérieurs, apparte- 
nant il ditUTeuj.es armes, sont arrives aujour- 
d'hui au <n 'le Chatons pen- 
dant qu. aux derniers tirs de combat 
dota pi-' '-ne des régiments d'artillerie 
des 6' et > vi j.à. 

'Une Bonne Idée 

ta scroa'iio dernière, pendant la revue d'appel 
qui avait heu la porte de d« nom- 
JÎrRiix territoriaux qui avaient aecomp.i leur 
service aciiï .lu d'Infanterie, à Mcxière?, se 
le ;̃̃ chargé un tles li-uis. M. Au- 
zolli', -v). i:iiu-wi-d de Heuilly, de recueillir les 
aiihétiio: 

Et pour l'i-ri- montre d'esprit de corps. ils font 
appel à tous leurs camarades de: classes 
Travaux Géodésiques 

TjÇ? miif»-' rtu département de l'Aube viennent 
d'être a\ trois officiel du service géo- 
déarqne ourir le département pour 
poursuis..i. w uvaux de triangulation eom- 
mencés l'an dernier et interrompu8 pendant 
t'hiver. f.es municipalités sont invitées a prêter 
leur concours à ces officiers. 

Nous profitons de t'occasion pniif apprendre Il 
nos lecteurs des campagnes que ces travaux ont 
pour- eux on intérêt direcl la mise à jour de la 
carte, le ri- vé des erreurs qui ont pu être cum- 
mises sont très utiles pour le cadastre. 

Emouvante Cérémonie 

On nous érrit de Saint-Omer: 

L'inauguration du monument commémoratif 
élevé par la société nationale du Souvenir fran- 
çais à la mémoire des en fauta de 1h commune 
morts piisr la patrie en icHO et aux colonies il eu 
lieu hier à Echues. 

A cette, émouvante cérémonie p.i'riotinue as- 
i;t:t- 
Omer; M. liienaimé, cons :i. --sè- 
ment. i>l «le nombreuses persi>nn.i' s. 

Plnsifiirs discours très applaudis ont été pro- 
noncés. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a ro<;u, hier 
matin, MM. HeUuicourt, ministre de Colombie; 
Rodiez, «rouverneur des établissements fraoc&is 
de l'Inde; Kuzet, archevêque de tlouen; le géné- 
ni Kolb: Uinger, directeur an minière des C»- 
Iorws; Se Nice Marmotta», maire du 
seizième -ement. 

M. Loi;i>v ,1 ii-^u, en outre. le princf» d'Arnn- 
berg, le duc de la Force. le vicomte d il ucour', 
le vicomte do Tredern, membres du ̃•omise de 
la Société d'encouragement, qui l'ont invité à 
assister au Grand Prix de Paris. 

Le roi «te Suéde doit arriver Pari'! jeudi 
prochain l.A sîoiivernement français a offert au 
roi Oscar l'hospitalité dans l'hâlci loué il. cet 
effet à l'avenue du 
accepté srac>ui9CTii'int cette oili-e. 

Le roi ne quittera l'incognito qu'il désire gar- 
der pfsndaut son séjour à Paris que pour la vi- 
site qu'il fera au Président de la République et 
pour un dîner que M. le Président et Mme l.ou- 
betent {'intention de donner en son honneur. 
Hôtes princiers: 

1 .duc de Meeklembourg-Schwfrin, 
*ena.. "lin, est arrivé hier matin à Paris, 
par la jrir. du Nord, accompagné de son secré- 
taire patUeuher et d une suite do sejrt peraoiines. 
lA comtesse de Flandre et son (ils, te prince 
JUb'1' ̃*•̃ n-i-inc» qui voyage accompagné de 
se .p, le colonel JungbUith, sont 
arr, a Paris, venant de Uruxeiiea 
M. CaiUaux, niini.«tr« des finances, a offert 
hier soir un grand dtner en l'honneur des 
membres du corps diplomatique. 

M, te ministre des Finances avait a sa drotte 
Mme la comtesse Tortùelli et ¡). Sa. gauche Mme 
Wai-ieck-Housseau. 

M. Gaillau, Mme d'Huaiogue, 

droit* i. à' sa gauche le 
Le dtber a été suivi d'un 

tien à laquelle 
étrangers' de 1'Kxposition, les noUbilués du 
monde diplomatique, parlementaire et. fiaaiieier. 
On annonce la mort à Gcnè\'v; du général 
Trirnche. 

Général de division en retrait;; et grand-offl- 
(lier de la I.éjrion d'honneur, te général Trieoche 
était bgé de soixante-seize ans. 

Le comité du Syndicat, de la presse parisienne 
oous corn1" ;̃– l'f:;1- ;iut du procès- 
maintien et t'exécution intégraîe delà toi sur la 
presse de 1SSÏ sont une conquête éjjalemeat 
pt-'iciuu.ie il tous iw partis et la garantie néces- 
saire de l'indépcndanco de la pensée, proteste 
conlre ta tun.i.niCT plusiaura fois manifestée de 
la magistrature d'eu méeouauiire l'esprit et la 
lettre. 

Le ,'omit,: signale donc à M. !e garde des sceaux, 
tti'v' ipéttat, les dtux espèces suivantes 
1 tionnalisation de faits pour les- 
que:- r 'a, ioi fxc exclusivement la compétence 
du jury. 

2" l,a 'r: ̃̃ -use lie l'iinpri:v. ̃; rnOme 
titre qu, l'auteur et l.-i .itors 
tu; !;» loi la ,.k- i.- l'im- 
ne peut étre invoquée qu défaut des 
Le conjité rin en outre, que 
cette dt'iibiîriiiion -se»; au ministre de 
l'Ai-nenRuri', ancien présiu«nt du syndicat de la 
pi ̃•• ainsi qu'aux ministres des Affaires étran- 
gères, du Commerce, de la Marine et desTra- 
vaux publics, anciens membres de la presse, 
pour être transmise par eux au président du 
conseil. » 

réuni, hier matin, au Salon annuel de peinture 
pour désignai' le lauréat du prix du Salon. 
Ce prix qui consiste, comme on sait, en une 
somme de IO/J'a) francs, a été attribué à M.Wéry, 
peintre. 

Le conseil supérieur des Beaux-Arts a désigné 
ensuite tes titulaires dos bourses do voyage 
Trois bourses étaient attribuées à la peinture.. 
Elle- ont été accordées à MM. Henri-Emilien 
Rousseau, Henry d'Bstiennfi et Jean-Pierre Lau- 
reus, le lilsdn célèbre peintre .Ican-Paul Laurens. 
Les bourses de voyage attribuées à la sculp- 
ture ont été obtenues par MM. Paul Kusrène, Bre- 
ton, Victorien Tonrnter et Maurice Verdier. 
Les deux bourses afférentos à la sertion d'ar- 
ehitecture ont été attribuées il MM. Henri-Vic- 
tor Blanchard et Alexandre-Jean Bruel. 
Dans la section de gravure 'une bourse lie 
voyage a Hé votée à M. Antoflia-Jean Delzers. 
On inaugura, dimanrhe, ta Teste, ancienne 
capiUlu des Cantaux de Buch, près d'Aroachon, 
un monumer, d la mé- 
moise du doe: if.Ui,iu. un enfant du 
Le docleiK llamein, on lc sai'. dès 1S^6, c'est- 
à-dire cinquante ans avant Pasteur, eut l'intui- 
lino que les fermentations sont une oeuvre de 
vie et pressentit la théorie microbienne. Cest 
ce qu'a rappelé eu termes éloquents M. le doc- 
teur Lande, maire de Bordeaux, président du 
comité de sotiseription. 

La statue eu bronze, duc à un I3ordelais, M. 
Leroux, représente le docteur Hameau 
assis dans- une pose familière, les jambes croi- 
sées, un'' main appuyée sursun genou ot l'autre 
retenant <i< :̃* ouvrages seientitiques dont l'un 
est tombé ses pieds. 

Membre du jury en 

Nous relevons au Joitrt>a! r.f^r-h'1. r)~,<>o 115, 
« Produits spéciaux destinés u i\porlaliou dans 
les colonies ». parmi les membres du jury (sup- 
pléants), Vaissior (Virtor). Snvons do toilette. 
Comité d'admission, Paris, 

Nos chaleureuses félicitations au créateur des 
savons et p.irfums <)u 

Entre amies 

Ma chère, rtuand on est pris en faute, il 
faut toujours nier, et nier énergiquement. 
Oui, oui, il faut mentir; il n'y a que ça de 
vrai. 

Le parquent tle la Seine vient d'être saisi d'une 
Los fait; iui-riiuinés se seraient produits dans 
une ni.usi'ii dalartte d'Amsterdam. 

Ni..1. 1 commissionnaire on marchandises, 
ayant contracté à un M. H 
agence de prêts, un emprun -imucs. lui 
avait en nantissement remis 
Le remboursement de la somme, principal et 
intérêts, soit T,(XX> francs, devait être eUeclué le 
7 juin entre les mains de NI. B. 

Entre temps, celui-ci croyait devoir proposer 
une nouvelle opération à son client. 

Sur un dépôt de meubles anciens et moder- 
nes, M. T.. L. devait être mis samedi en pos- 
session d'une somme de 14,<XK) francs. 

A l'heure iixét\ l'emprunteur se présentait 
chez M. B. dont les bureaux occupent le rez- 
de-chaussée, au fond d'une cour. 

A peine le commissionnaire en marchandises 
était-il entre que trois complices du prêteur 
l'empoignaient, et, malgré sa résistance, lui un- 
levaient son portefeuille, contcn:int 800 francs 
en billets de banque. M.J.L.menacé de mort, 
dut ensuite signer des papiers qui lui furent 
alors présentés, mais ses agresseurs ne voulu- 
rent néanmoins pas le remettre <sn liberté séance 
tenante et t'enfermèrent trois heures durant 
dans une pièce obscure. 

Enfin, ses appels ayant été entendus, M. B. 
et ses complices s'enfuirent avant que les loca- 
taires de l'immeuble aient pu intervenir. 
M. Cornette, commissaire de police, a été 
chargé de procéder à une enquête sur les alléga- 
tion; du commissionnaire en marchandises. 
L'Affaire de la rue de Flandre 

Dans la matinée d'hier, vers deux heures, un 
coltin»ur, Georges Maiet, Agé de vingt-deux 
ans demeurant rue des Cités, à Aubervilliers, 
rentrait chez lui après avoir passé une grande 
partie de la nuit dans un café de Paris, et sui- 
vait la rua de Flandre, loraque, parvenu en face 
du n* lAH. il fat bousclilé par un individu qui 
prit f" la.iî :̃ ûbservaUuna et lui chercha 
La discussion dégénéra bien vite en rixe; 
soudain, l'inconnu s'armânt d'un poignard en 
frappa à deux reprises le malheurenr Mazet qui 
roula sur le trottoir en appelant au secours. 
Quelques personnes intervinrent et relevèrent 
le que dos agents se Mettaient à 
la leurtrier qu'ils arrêtèrent au- 
commis cet individu a refusé for- 
mellemea; du faire connaître son identité. 
Pendant ce temps, Mazet était soigné dans 
une pharmacie voisine, où l'on constata qu'il 
avait reçu deux très graves blessures, l'une au 
milieu du dos. l'autre dans l'abdomen. 
Il a été transporté aussitôt à i'bôpital Saint- 
Louis. 

Parfs Ia Nuif 

M. ficelas Cr&nsen. figé de Sfnxante-neaf ans. 
cocher de la Compagnie générale des petites 
voitures, quittait hier matin, vers deux heures 
et dcniie, le dépôt de* la rue des Ectuses-Saint- 
Marlfn. où il venait de refnisfcr Sa voiture,'et re-- 
-venait il son domicile 108. quai Jetmnapes, quand 
à l'angle de la rue P us individus se 
plantèrent devant lui c braquant un 
revolver sur le cocher, 

Où vas-tu ? Où est ton argent 7 

M. Cransen essaya, par la fuite, de 90 sous- 
traire à ses agresseurs. mais ceux-ci, le mettant 
à sa poursuite, le rejoignirent et le frappèrent 
de. plusieurs coups de couteau dans l'epaule 
droite. Les misérables auraient tT'ê» probable- 
ment tenté d'achever leur victime si 1 arrivée de 
quelques pasaants ne les eût forcée à se s«iver. 
Le cocher, rtcoeàuit i son domicile, a dû s'ali- 
ter. Le docteur Meyer, qui le --̃- "> pu en- 
core se prononcer sur la ures, 
ea raii>oa de 1 ige avancé <ie 

M. Durand, commissaire de polir -c cj quartier 
de la Porte-Saint-Martin,a reeoeHii la déposition 
de M. Crânien et fait rechercher les agresseurs. 
̃m* M. Eugène Plaisance, iff de quarante et un 
ans. charron, demeurant à Ermont (Seine-et- 
Oise), étant ivre, «jmmeiilait, la nuit dernière, 

sur un tas da sable plac4 devant, le numéro 8 de 
la rue d** Récollets, quand plusieurs îniividus, 
pour s'amuser, n'ont trouvé rien de nyeux que 
de tirer sur lui plusieurs coups le., revolver. 
M. Plaisance, qui a été atteint k la bouche et à 
I'ép*u te gauche, a dâ être conduit à l'hôpital 
Saint-Louis dans un état très grave. 

M. Guilhep. commissaire de police du quartier 
de ruîpnal-Saïnt-Louis,» ouvert une enquête. 
̃ EnK«i« .Misse, l'ouvrier bijoutier, âgé de 
dix-hutt ans. qui a tué, avant-hier soir. au 
nu: ̃ -̃̃> Chariot, M. Mariua Col- 
le. ~tanc.;s que nous avons 
rei ié prisonnier au bureau 
de M. Dui'ay, Ctîinmi.-S:iire de police. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
-la COCHERS BE FIACRE 

Au cours de la séance de la Chambre, il a été 
hier i- p<'u question di.\s coche; de fiacre. 
La chambre syndicale, poursuivuit la campa- 
giie entreprise* pur elle p Mon d'une 
moyenne maxinia pendant de l'Expo- 
sition, .-̃ t«us ue l'Urbaine 
à une i- ,i sera tenue ce soir mardi, à 
neuf ht- Bourse du Irav.iil. 3. rue du 
Kousseau, j.r- il a donné cou- 
GRÈVE E!I BELGIQUE 

Notre cor; 'élégraphie do 
de se mettre :• ment une aug- 
meafii'ioode saùiires. 

Un grand nombre, qui étaient occupés au &é- 
chapgeiaent du navire Tys, ont Drasquemt.it 
ali.uidonné le travail. On leur a affert un francs 
d'augmentation par jour pour continuer lu dé- 
chargement, mais ils ont refuse. 

ACCIDENT PARS UNE MINE 
Saint-Eiienne, 28 mai. 

f.n les houillér"j ̃>•̃ m "ntrambert, 
à I. vait fait aiment le 
pu, iint-P:erri- ,plein d'eau 
su. ,i,f hauUsur tie cinquante ioùU'us. 

Ile r matin, une équipe de cinq hommes allait 
coirtHictioêr les réparations néced«iires dans le 
puisard, quand un ouvrier, voulant examiner 
les parois du puits, y plongea sa lampe. A ce 
moment, une violente explosion de gaz hydro- 
gène se produisit, renversant trois hommes, les 
nommés Chaliiiidard. Mioche et Coll y, qui furent 
grièvement brûlés. Quatre lampes furent étein- 
tes par l'explosion. 

Les deux ouvriers non atteints appelérent au 
secours, et bientôt les trois blessés elrûent re- 
montés au jour. 

On les a conduits à j'hôpital de la Compagnie, 
où les médecins ont juge leur état grave, mais 
non désespère, 

A UTOUR DE PARIS 

Le Bonropt Une ménagère, Mme Marie 
un récipient qui soudain éclata. Aussitôt ta cire 
s'enflamma et te feu se communiqua aux vête- 
ments de la malheureuse femme. 

Des voisins accoururent aux cris que poussait 
la blessée et réussirent iL éteindre les flammes 
qui l'environnaient. 

Mais Mme avait été très prièvement 
brûlée en diverses parties du corps, et malgré 
tous les sains qui lui furent prodigués etle ne 
tarda pas à succomber il ses horribles bles- 
sures. 

Colombes. Une jeune femme de vingt-six 
ans, Mme Lucienne Vidioy, demeurant rue de 
la République, fait hier matin une chute terri- 
ble de la fenêtre du troisème étarte où elle était 
occupée à placer des fils pour faire grimper des 
capucines. 

La matheurease qni a eu le crâne fendu et 
.une cuisse broyée est dans un état désespéré. 
Versailles. Un gravc aerident s'est pro- 
duit hicr, vers dix heures du matin, aux docks 
du carup de Satory.à la poudrerie militatro. Par 
suite de l'explosion d'une bouteille contenant 
un mélange de poudre, deux soldats employés 
à la ci'inmisnion des poudres ont été grièvement 
bles.-és; l'un d'eux, Lojreux. gardien debatterie, 
a été brûlé sur plusieurs parties du corps l'au- 
tre, M. Molmnnt, Sgé de vingt-six ans, maréchal 
des logis artificier à la compagnie d'ouvriers, 
été bles.-éà tu jambe droite par des éclats de 
verre. Les deux vfcUmes ont été transportées à 
l'hôpital militaire. 

Un autre accident sV st produit au polygone 
des Matelots. Un garde d'ariillë.rie, M. Couvrade, 
est d'une voiture qui se rendrait au tir et 
le Son état est très grave. 
̃*v* Une détégation du consrrès international 
à h rtîruiture et d'agriculture est venue hter à 
sous la direction de M. Viger, délé- 
fué par M. Jean Dupuy, ministre de rAgri^ul- 
6ure. 150 congressistes ont visite successivement 
('école d'hoiticultureje parc, le grand et le petit 
Trianon, et divers grrn établissements horti- 
Un banquet a été offert :uix conpressistes 
l!.v..l dos Késervoirs, sous la de 
M. Lefebvre, maire. La mu.-iqiiii du 1" pr^nio 
s'est fait entendre pendant le iejKts. Plusieurs 
discours ont été prononcés, 

FonL.iucblcnn. La nuit dernière, des cam- 
brioleurs si; sont introduits dans une maisnn 
isolée et en ce mnmeut inhabitée, à l'entrée 
d'Hé-ricy; ils ont tout bouleversé et fa't des pa- 
quets du linge et de tous les leur conve- 
nance; m us sans doute dén leur opé- 
ration, ils n'ont rien emporté. .le se pro- 
posaient-ils de revenir le lendemain ils sont 
activement recherchés par la gendarmerie du 
DÉPARTEMENTS 
(DE NOS rAHTICL'LlEKa) 
Lundi, mal. 

Chitaaudun. Un incendie a détruit cette 
nuit quelques dépendances de lljôlel Ilepin, à 
Châteaudun. Les dégàts sont évalués à 15,<XX) 
fiancs environ. Il y a assurance. 

Rouen. Un conducteur de la aare des Bati- 
gnolles, nommé Lebosquin, âgé de quarante- 
huit ans, qui traversait la voie ferrée à Sotteviilc- 
lès-Rouon. a été renversé par un train en nta- 
noeuvres et complètement broyé. 

Parthanay. Un drame du vitriol a eu lieu à 
Airvauit. Une jeune filie de vingt-trois ans, 
uommée C. ancienne servante du docteur 
J. a laueé du vitriol au visags du nommé t* 
domestique dans la méme maison. Cette jeune 
(ille prétend que P. après l'avoir séduite et 
mise daus une position intéressante, a refusé de 
l'épouser. La coupable et sa mûre ont été ar- 
LA TEMPERATURE 
Mardi U mai, HP jour de l'année, «♦• jour du 
printemps. -iami Xaxi,>tin- 

Lever du soleil A. 6, coucher 7 A. 49. Lever de 
la lune k. it, coucher ci 8 A. il. 

L'éclipse solaire n'a pu être observée hIer à Paris, 
le temps ayant ité nuageux pendant la plus grande 
partie de la journée. 

De fortes pression» persistent sur fouest et le 
centre du continent et remontent ju«quen Laponie; 
Je baromètre est voisin de ni, ni dans ces ré- 
gions. La dépression signalée hier à l'ouest et au 
tarse des Iles-Britanniques passe au nord de tE- 
cosse (Stornoway, 754 mm': elle amène une baisse 
de i. mm sur la mer du Nord. 

Le vent est faible avec mer belle sur nos côtes: il 
souffle de l'ouest snr la Manche, du nord en Bre- 
taÉfe et en Gascogne, Il est variable en Provence. 
De faibles pluiea sont signalées vers le littoral de 
la Baltique et de la mer du Nord; en Fraoce, en a 
recueilli seulement 1 mim d'eau à Gap et Cler 
mont. 

La température monte sur l'Europe occidental 
elle baisse dans le centre et l'est, Hier matin. le 
thermomètre marquait 5* à Wlsby, 14 à Paris, à 
Tneste et à Monaco. 

On notait «• au Ventoux, 6 au Puy de Dôme,– au 
J»ic-du-Midi. 

En Franœ, un temps beau dans le sud. nuageux 
dans le nord avec température voisine de la normale 
est probable. 

Situation particulière aux porta français la mer 
est belte sur toutes nos cites. 

Variations atmospuériques du 9t mai, i. notre 
salle des dépêches 

BEORES BAROMETRS TBHLMOHErRK 
A b. mattn 76T •/• te* au-dessus de 6 
Midi »J •/» 

h. soir ;Si •/» 2>r 

Minuit • 13. 

NAVIGATION FLUVIALE. SS mat 7 herrros du 
malin. 

HAOTï-SBnn!. Pont de Seine, à Montereau. 
écluse de Varennes, 2-2%: pont de Melun, 2-SJ; pont 
de Corbei!. l'CO; écHi*e de Port à-I" Anglais. 
Markc. Se! bs« do Gumlère», ï*3î écluse de Caa 
Uf en. écluse de Charenton. »Ht. 

Basss-Seu«e.– Ecluse du canal Saint-Msrtin, t"7$: 
pont de la fourneU*, pont Roy* Mt écta»e 

(Jp Surf>«a««, *»i«; hajraffe de B«zons. 0-4»; peat d» 
Mante; 3-0 

de V«nétu, t*63. 

SI vous avoz les digestions pénibla», lourdeurs, 
«omnolanc*. cons«stl«ns :q<rès le, repas, piviu-z 
tes Piiules Suisses et vous serez soulagé. 1 fr. ùO. 
LES COURSES 

Aujourd'hui mardi i» mai HCÙ 

̃OS PRONOSTICS 

PRtx de LA Bigorrf.. Haies. & réclamer, 
fr., i,iUk) m. Petit. r> 

Prix dk la Gascogne. hase, han- 
dicap, 5a)ûo fr., 3,Ks) m. .ctot. 
PRIX dis Lanoe». Steepio-eiiase, ixw fr., 
3,500 m. 3fn»f Sahit Jean. Alcali. 

Prix Mo.vTGEitoiiLT. ILues, i0,0t.«) fr. et 
U.W fr. à l'éleveu*1, m. –tiémirwuts, Coue,<- 
don. 

PRIX DE LA MinoczE. i.OOOfr-, 
m. Ctithérine, Voyagent*. 

Paix DE l'Ar.mac.xac. Hales. 

4,(.H)0fr., 2,*3ij m. Vendéen, Ecurie L 

iilIXTES) 

nètuïtats du lundi Si mai 1900 

LE PRIX DU PRÉSIDENT DE LA RÉPUBUQVE 
Le Président de la liépubliquo et Mme Loubet 
se sont reudus, hier après-midi, aux co-jr' ••>« .i- 
Vincennes, i, ;juUit le i. 
francs et un ,et pour i ̃̃ 
au trot. 

A leur arrivée au pesntre, ils ont été reçus par 
M. HiotteMU, député, président âc la S^été du 
demi-sang, et par kilt. Due ̃> tji- 
laye, Turçis, sénateurs; in et 
Lebret, députés; les génér.iu a [.unoiuc Ker- 
breeli. Baillod, Kirchener de Planta, le marquis 
de Cornulier, Edmond ÎT,n: v. aiieir-n 
Paul Aurtïont. Plazen. 

Dans latnh' ':̃ iuul, tujniuii- 
que se trou. m. Kallières. pré- 
f.'lient du Si: Hurniy, ministre de 
1 Agriculture: i'a:, •/ d Italie et la com- 
tesse Tormelli, i';<: ,rdcs Etats-Unis et 
Mme Porter, les p:xi^is Lie ia Seine et de police 
M mes Tillayo, de Selvcs, Lôpine, Mlle Ducoesne- 
Fournet, eU:. etc. 

Le propri. vainqueur, M. J. 0!rv, a 
été présenta a nt de la Répnbliqne'qui 
lui a adresse ses leueiutions. Le public du pe- 
sage, au milieu duquel le Président s'est pro- 
mené entre deux courses, l'a sain/. r.i. '-tueu- 
se ment. 

La course, te' s intéressante, a • dans 
un style mag .nique par le favori Triisqueur, 
qui a mène d'un bont Il l'autre. Toscarffe et Tarin 
ont pris les places d'honneur. 

La course attelée a été pour l'invincible Di- 
veUe. gagnant nettement devaut Réparateur et 
Quicktime. 

Les conrses d'obstacles, d'un intérOt moins 
relevé, n'ont donné lieu à aucun incident. 
Prix DOUBLON. Steeple -chase, à réclamer, 
2,5' «J fr., 3,i*jO mètres. ,or Kabvle, à M. (tout 
(N)x):2' E(!ommoy!;Gampbell!;3-èpécial (Smith). 
Non placés Ardéo, Quartaud. Damoiseau. 
Gagné de trois tonguenrs, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

Pmx LA VEINE. Haies, 3,000 fr.. 2,500 rmHres. 
i"TipTop, à M. A. Genneau (W. Wrighi); 
2' Corton (Basden): Matoppo (A. Clay). 
Non placé: Hymnis. 

Gagné d'une longueur et demie, une longueur 
et demie du deuxième au .troisième. 

Prix DE LA Compagnie DES chkmins de fer DE 
l'Est. Au trot attelé, 5,000 fr., mètres. 
1" Divette, à M. Robin (Cboisselet) 2' Hépara- 
teur (M. Amar); 3' Quickline (Ch. Bassigny). 
Non placés Titania, Quidam, Quadrille, Sy- 
rata, Quatre nosalba, Siiut-G«ûrg<îS. 

Vitesses 4'51" 1/i. 4'5i". 

Prix DU Présibent DE 1. Hépi iu.ioif. Au 
trot monté. 100,000 fr., mèlivs. t Trin- 
queur, à M. Olry (Gaillard); i- Tos'n Pain) 
3' Tarin (Aflùle). 

Non placés Treïtour, Tourcoinp:, Thémisto- 
cle, Tivoli, Travailleur (Olry;. Trafilgar, Turf, 
Sirène, Trouville, Tant Mieux ^Gauvreau), Tyrol, 
Te.nipote, Trésorier. 

Vitesses: &'O5" 7/8, 5 l:i 1/i, 5'14" 5/8. 

PRIX LA VIGNE. Steeple-rhase, handieap, 
10,000 te., mètres. 1" Grelot, à M. Tui- 
lier (Collier); 2' Pas de Danse (Campbell*; 3' Fa- 
nu m (W. Wright). 

Non placéa Mirandolc, Laseazères, Tournay, 
Brush. 

Gagné d'une encolure, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix Newmahkkt. Haies, handicap, 4,000 fr., 
mètres. 1" Julouville, à M. A. Genneau 
(W. Wright;; 2' Orégon (Guétin); Sixpcnce 
(Rudd). 

Gagné de six longueurs, le troisième loin. 

RÉSULTATS DU PAPI MUTUEL 

CIIE\Al,X lofr 5fr CHEVAUX ,(J fr j fr 
Ecommoy.P 17 12 13 OU 6 M 
Tip Top. G P 12 I>U 50 J..i- 6 W 15 r 9 8 
Corton. P 13 7 M Grelot. K 
t' C M p«sdeD"i'l il 12 
Réparateu'P U ̃̃ Julouville. G 16 ..1 

NOUVELLES SPORTIVES 

On télégraphie de Limoges 

Aux courses de chevaux qui ont eu lieu hier 
s'est produit un accident M. Uouic, lieutenant 
au 10' d'açons, en garnison à Montaubau, a fait 
une chute de cheval au saut des obstacles. 
Cet officier semblait tout d'abord n'avoir 
éprouvé qu'une léprcre commotion, mais son état 
M. Konic a iucc son entourage 
a les plus viv. 

CONCOURS HIPPIQUE 

PLACE DE BRETEUIL 

Aujourd'hui mardi iS'mai 

Epreuves d'obstacles. 

Courrier des Théâtres 
Sur l'initiative de M. Charles Malherbe, archi- 
viste du théâtre national de l'Opéra, et avec l'au- 
torisation de M. Leygues, ministre de l'Instruetion 
publique et des Beaux-Arts, une intéressante ex- 
position d'autographes musicaux aura lieu dans la 
grande galerie du musée. de l'Opéra. Cette exposi- 
tion aura lieu le 15 juillet à l'occasion du congrès 
d'histoire de la mnsique et sera clôturée en même 
temps que l'Exposition universelle elle-même, 
dont elle formera pour ainsi dire une annexe. 
L'entrée y sera absolument gratuite. 

Cette exposition sera divisée en deux parties: 
l'une, rétrospective, destinée aux autographes des 
compositeurs morts avant le janvier 
l'autre, contemporaine, réservée aux compositeurs 
qui vivaient encore à cette date. 

La Société des compositeurs de musique met au 
concours, réservé aux musiciens francais seuls, 
pour l'année 1900 

Un quintette pour piano et instruments vent, 
ad libitum prix unique de 500 fr. offert par le 
ministre de l'Instruction publique et des Beaux- 
Arts 

2' Une oeuvre symphonique pour piano et or- 
chestre prix unique de 500 fr., fondation Pieyel- 
Wolff, Lyon 

3* Une scène lyrique à deux ou i trois person- 
nagea avec accompagnement de piano; prix uni- 
que de 500 fr., offert par M. Ernest Lamy; 
Une notice sur la vie et les œuvres de Mon- 
don ville: prix unique de 200 francs, offert par la 
Société. 

Les manuscrits devront être adressés, avant 
le 31 décembre 1900, à M. Weckerün, archi- 
viste, au siège de la Société, 22, rue Roche- 
chouart. 

Pour le règlement et tous renseignements, sa- 
dresser à M. Henry CieuUt, secrétaire général, 
même adresse. 

M.de Lagoanère fera passer, à partir du juîBet 
prochain, an théâtre de la Renaissance, un cycle 
de trois pièces; la première, Mhs Jlelyelt, qui 
tient i'affiche en ce moment la aeconde, Mariage 
princier, une nouveauté de MM. P. Ferrier et 
Gillet; puis enfin La Princesse de Trébiionde, 
d'Oflenbach. 

Tous les genres de l'opérette seront donc repré- 
teotés par ces trois ouvrages Qffenbacb, Audran 

et E. Sillet, ce derokr compositeur représentant 
ta nouvelle écolt. 

CONCERTS ET livertissements 

• Si les théâtres chôment en ce moment, il 
n'en e»t pas de même des établissements de M. 
Marchand, notamment des Folies-Bergère, qui 
jaman n'ont été aussi florissantes. 

Le programme, qui ne comprend que des étoiles 
on tous genres et des étoiles de première gran- 
deur, «xplique du roate cette aiduence de specta- 
teur». 

• La scène de l'Olympia devant âtre prochai- 
nemant livrée Il Frégob, la Loîe FuUer ne donnera 
plus que quelques représentaîions des merveiûeu- 
ses dansas dont elle est la créatrice. Que les fana- 
tiques de ces féeriques visions se hâtent s'ils veu- 
leot applaudir dans son intégrité un programme 
hors ligne, le spectacle par excellence pour les 
Parisiens et pour les étrangers en même temps. 
̃♦%•«. A Parisiana, la spirituelle ravuette de V. de 
Cottens, V'nes-tousf sera donnée jusqu'à demain 
soir. 

Jciid'i soir, première de la folie-pa- 
ïo .jours, gros succès pour l'exquise Svdney 
dans son divertissement nouveau genre <8trt*n«/- 
Joujou. 

A voir l'offluence des étrangers et des pro- 
vinciaux qui envahit chaque soir la Scala, il est fa- 
cile de se rendre oompte que le programme du 
music-baii de M. Marchand est uo de ceux qui 
«turant la plus les visiteurs de l'Exposition, autant 
par la fantaisie inépuisable de Louise Balthy que 
par la drôlerie de Poiin et par tous les numéros 
d'un speoucie plein de variété et d'entrain. 
.t~" L'Eldorado donnera mercredi soir la pre- 
mière représentation de sa revue de printemps 
l'arix-Piaisir, en deux tableaux, de MM. Ch.Qui- 
net et Gide. Le Petit Aigton ne sera donc plus 
donné que ce soir. Avis à ceux qui n'ont pas en- 
core applaudi cette spirituelle parodie. 

w. On annonce pour vendredi prochain, aux 
Fones-Marigny, un changement de progranme 
qui comprendra ttagmar Hansen, l'étoile suédoise; 
Spedoni, et un numéro tout à fait nouveau et des- 
tiné à faire sensation par son caractèreabsolument 
M. Jean Marcel, directeur de la troupe qtti se' 
compose de vingt-cinq personnes, est inconnu au- 
jourd'hui des Parisiens sûrement bièntôt il en 
sera l'enfant gâté. 

Malgré cette attraction considérable, la direction 
conserve à son programme aes numéros Il succès 
les Agoust, Nelson Downs et la belle de Vriès. 
̃«̃̃"• Le succès obtenu il la Cigale le soir de la 
première par la fantaisie sportive Voilà pour Lotiq- 
champ s'accentue chaque soir davantage; car Je 
public ne sait trop ce qu'il doit le plus applaudir 
de la pièce, de la partition, de la mise en scène ou 
de l'interprétation. 

Deux heures durant il est amusé, charmé, ébloui. 
LES SPORTS 
LE MEETIN6 DE lA PENTECOTE 

Voici le programme. îles >!<a\ réunions qui se- 
Course à pied (cl u. 

scratch. '̃' 
1" journée de la coti- une 
heure avec entraîneur*. 

lundi 

Course à pied (hai*»s). 

.jotmm! <1e la cour X jonr? une 
hi'iir '̃̃- vie avec entraîneurs. Prix 2,f.KXi, 
Ci engagemcnLs mercredi, 5 heures. 
LES CONCOURS D'ESCRIME 

Ainsi que n©us du 
concours d'csrrim, iion 
a commencé tier; uur- 
d'hui. 

Voici la phy^ionomi 

M 

Conte, h assauts, 2 victoir, 's. 
Ramu 

Le jeu -ii .il, la Suticlù u'oucou: 

lurui-a lis concours de fleuret 

assaut entre les huit amateurs cl iiuu ,̃)- 
fcs.-ieiir.s vainqueurs du tournoi. 

Il RÉCLAME BÎO 
Ihicr qui domint- l'cnli- de de 
tion, place de la Concorde, uura clé mis»; il 
les -auces. Dans un de nos meilleurs journaux 
illustrés, le d* !in ̃•'̃•̃><• Widliopff la rtpr<i.-t;iil.-iil 
la semaine d>- r.mtuu verre de « Uubon- 
net aux v\ ;<jus pays accourus pour 
voir l'Exposition. Aussi n'appelli'-t-'m plus le 
Quinquina DubonnU que « l'Ai'énlif de la Con- 
corde 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 

Le ili'bnt t\e la séance a <Ho alour 

par la mauvaise tenue de la lioi: 

nous n envoyés. Le calme s'est 

mais sans relever les cours. Ce 

la dernière demi-heure que les tr.i 

devenues plus animées et que ia l. u.>.in. •• mi 
marché s'est complètement modifiée. On finit en 
très bonne tendance. 
Le Hio notamment a regagné une vingtaine 
de francs sur les plus bas cours de la journée, 
malgré la faiblesse du cuivre métal. Londres au- 
rait, dit on, envoyé des ordres d'.u'hals impor- 
tants sur cette valeur. 

Los minc, d'or cin Transvaal finissent, égale- 
ment en vive re^nse, sur l'annonce de IVntréo. 
tout au moins imminente, du général Frei;ii 
h Johannesburg. 

Le 3 0/0 progresse dc 100 92 à 

L'Italien pMse de 94 l'Extérieure de 
72 G0 h 73 07. 

Les Sociétés de crédit sont très fer '< 
Banque de Paris à le Crédit lyoun 
le Comptoir national à 
Les vateurs industrielles son' 

bien tenues. La Traction finit à 

sien se traite &650; la Parisienne élee'a iqut à X>y. 
Le Rio, après avoir touche au plus bas, 
clôture il 

Les mine? d'or finissent aux plus hauts cours 
de la journée. la Rand Mines à 996, la Ooidfietds 
à l'.U 00, t'Earft Hand à i&i 50. 

COURS DE CLOTURE 

TureD. 
Extérieure 7307 Rio U. 
INFORMATIONS FtSANCIËBEg 

Les actions des Tramwaya de Paris et du Dé- 
parlement de ia Seine ne se négocient plus (sauf 
convention spéciale) qu'estampillées, cestà-dire 
e.vdréit de préférenr.: il la. souscription des ac- 
tions nouvelles r'· x anciens porteurs 
au prix de 735 fr. i. cours de roté 
sur les anciens titres parait exceptionne,lletnent 
avantageux, car il contient un coupon de 35 fr.. 
payable dans le courant de juin. 

Rappelons que le dividende annuel a été de 
12 fr. sOpour 1897, de 28 fr. pour et de 35 fr. 
pour 1899. L'augmentation de capital qui a été 
décidée par rassemblé»; du 14 mai permettra h la 
Compagnie de réaliser des économies considé- 
rables, en remboursant par anticipation des dé- 
sant les nouvelles lignes dont elle a obtenu la 
concession. 

Les 29 et 9f| mai aura lieu la ventr. par sous- 
cription publique, de action" de 500 franc» 
entièrement libérées de la Compagnie générale 
de Charbonnages, qui exploite les {jisemtnU de 
Zo!otolé et de Bokowskt, dans le riche bassin 
du Donetz. Ce» actions sont offertes, au prix de 
525 francs, par la banque Brocard. 5, rue Orouot. 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MARDI » MAI 

Ùe à 5 heure* 

TCILRllES 

Gard* républicaine. Chef M. G. Paré». 
Polonaise de Concert. G. Parés. Ouverture de» 
Vêpres Siciliennes, Verdi. (V<>r Cynt, Grleg. 
varié, Mocli. 

Osman Pacha. Gurtaer. Ouverture «yipphoni- 
rctiie, Gooaod. L'Ame du R*«tment, Don*. 

UNE CRISE OIFFICILE 
La période de formation ehe* la Jeune fille «ut 
en pourra', à de» crises danKercuscsqu! 
on' x'wxisw'q.ueuceuneniHladiablw» 
c -m d'anémie. On peut av«e du* 
5l! *v«c un traitement tonique «t 
prt-, ;enco 
de la force! ,<1e. 
•^ e. a été i usuf lisant- L«8 symiitô- 
nv roi'hut.' «.<i\->i<t t.» 
Pfmi'iils. 'îos 
d 'is les rt'ini». dM poinU décote et un grand dé- 
goût de la ni"î!> 1 u.i.,i.« p^îit, qui »ont 
le reconsUti.. 
meiHfiir to .oa au dé- 
pu- icino, pendront 
I (iRaleiuenl -irs 
f' • "M ^>.u. 
d inilutsnsA, lia (orées ^croii' l>t»u 

du Si»n!T. Mlle t»r 

va!, .):, nuus donna 
.i vioiit c-onftr- 
m 

De¡,. 4« 
missent 

p:iru, t. 

Pilule 
m;; 

de 
a eu p.irlei-. nia- 
ejes et au d- fjt<ç 
Trévise, Paru ir. îù 
paré bottes, franco conire !c 

BULLETIN COMMERCIAL 
nu T.UND1 W MAI 

Fart. (leur, les i»o kil. Blé*. Ifs f00 kilo» 
Courant. -M?:. ̃;». -,o i:oiinm -a 
t derniers. îg ici -8 V4 u m 
Sclcle». les 100 kilo» àvomes, ios ltllo* 
Juin I* «s 1N lt 8!t Juin i) or. n 
Jwll. nout. U ti 70 il 
Huile de calx«, tes 100 kil. Huile Un, les 10U kilos 
Juin &i (; .lui 

4 dernier». M » et 25 
4.1c»oit. I henio nu Il K» !»oere« n* l«ê kilo» 
Courant. X, r. x< r-u (.(jurant.?? 3-2» 
Juin ;tr> -r. Juin. «m M vt 
Juin., :kj J:i e, Juin Hoùt 3-J M 3-3 :>0 
CIrculation <pipns <urcuiauon^MC«i. 
Stock pipe.81 S-.1 vtxi 

Sucres raffinée, de îun :a toi klIOB. 
Suer« rmfflnn» «urenotx, ca»»é«, rangés en caii- 
!.e». ut t«8 H0. 

•:orn»ll. 99 so, et autre* marques, de 27 **r^ tn 
i»û kilos. 

Ui HAVRE. M MAI IDfiPECUBl 

tré» ordinaire» Uuem'Ayr** Santos 

Loutsiaoe en «umt (le* w kilos 

Ouvert. Clôture I Ou». I Qût. Ouv. 1 dot. 

Mal 60 .i5S m i:>» 10 
Juin i0 7ô W 7S .|I5« 50 i:<9 M Vi ..<».. 
Juillet. 5» U> fc9 40 /.H») • ?̃ i-. 15 
Août. m .i. W ICI 
Septerat). 5» W 
Octobre 55 '̃ .̃ ;:o y,, ^j 4;, 75 
00 46 I î( 
iMcemi) M T> *« 2i t* •» 
Janvier • 46 M 4« R» 
février. • 40 75, 46 7i 
Mar» 
Avril. /.i ̃ 1 1 
Eaux Digestives é, flALMIER-fltMAIIKt 
Ni Puces, ni Pun»l*e$ avec 1;, Poudre l'er/t/me. 
IK:rb. Modèle. 5ï, r. Montmartre, Taris. 15. W, l',2'. 
"BOURSE Dg PARIS 
li!" :>v MM !^J!) 

f 0/0 C.! .-ne. Sflt 
,) T • 70.. 
0 -i .« 
r 1/ï 0/0 18£»ï 1 .i 
Autnch.4 0/0' z)2 M 
E;.p,ip. Cit. i U, l>'&) 
t."nif:s F.ï^pte 

Eiljn'sii. 1889 40/0 (W tu MLltiTIONS 

HelL'niq. 5 0/0. '&£> 

Hongrie 4 0/0 or 619 M 
Mien 5 0/(J 0'. TO <* 0/0. m 
Turc 4 010. 2-i M T îî,°"v- *r' m 
<L 21 50 
'̃*• Z\ &> 
pîl11 
h 0/0 l«''i- lr|t-' ''̃ 2 Hi 
e*«40/U! 

8eri)i'o>'lig. i i; 
v ̃ ̃ l»j' »̃̃••'•>»*. 47 a, 
S ÎS'S.. 
rvJV. 4n 
8.-Cotnj*.Bnlrepr, tëi 
feriétégénér.. i 
8»oq.iiit<-ruatioB. ̃̃ •• ttO 
Lafoavtér* 055 j ̃ 451 
Comp. a'«»rienne 780 
735 425.. 
Ouest ïlf!«rieii. C?ï <i« bai. 
lî$to 
Nord. &t 
Gu de M*r*eiU«. :\>Kaïa* beri*ï.v 
Ccéj» Tmoiai; ̃̃'̃-̃>̃̃>̃> 
Voitares k Pana n ̃ ̃ •_• j.-d t^m 
Bob» tretr BONS UU TRÉSOR 
Umà es Paamm*. 12 50 l"*iis. impr. BOUfJUET 
GkMEiof Mtnch. ?6 

