Le S^etit attend à

Voit !<- ̃̃•̃!̃ r ciàs à Tientraios fftiRAnt le servire entra Pékin et

Tien-Tsin ont cesse' île fourtioniur

Le croiseur amArieain iïewark et un navire de guerre fraiif'iis sont arrivés à Taku

AU PAYS DU ACHAMTI ht-- n

Un vîf eniraRement aurait eu le, Trois of iicier europé s au

Un capitaine et cent Haouss.is aurait ut été liieat,ém>. Un timoré lus pertes ilt-.s Acji^tUx, mais elle= ̃– "les- cor '•!̃̃'•: '̃' Anglais av.i îi.itia aillM.̃,̃ -J-.tli.r L., i'fiCCdent

Les vivrez ?e font rares à it; muuvcttîci.i ùt depuis loi il

L roi

Pr': >ussas ;lo la police dc i ofiîfièr se trouveMCEURS CORÉENNES i, ÏR mai

Ça ancien fonctionnai: l ,.i jr,W n.voir per- ims le meurtre de la reine en oi-1'i

Un certain ombre d'entre elles ont été arrô tées et seront probablement toutes

LE

Spiùî Littifira ta "Mit Parisien qui paraîtra mercredi donnera deux superbes gravures coloriées

A La première page, on verra

L'INAUGURATION OE LABORATOIRES

A I.A

BOURSE DE COMMERCE DE PARIS

Un dessin, la cinquième pwi<>, 'représente

LE PALAIS DE L'ITALIE

A. L'EXPOSITION TJISTIVERSyrT .T

Enfin, la huitième paye ('si consacrée

Un tenïile Drame à bord d'un Bateau suédois

LE SVPPlFMEST LITTERAIRE ILLUSTRÉ du

Petit I'uioien (< payes de texte, superbe gravures d'actualité) est mis en vente loua les jeudis

NOUVELLES MARITIMES

Les Manoeuvres navales

Cette année, les grandes manœuvraauront uni; importance exception croy" -'ivoir annoncer que les ..a

Nor Méditerranée opéreront leur jonction ;iantii ue, et que, réunie- i'ii arme des iiKincuvirs i.ietiques iii!ùx.v-ant la défense de l'Uo nu cl de la

Manche

Le contre-torpilleur Fauconneau

On maiiiii' de Cherbourg

Le c<">i!'f-torpilleur d'escadre Fauconneau y.ant à bord le contre-amiral major-général, a prbciklé son premier essai officiel de consnmmation les résultats ont été très satisfaisants

IlGUVELLESJILITJURES

L'Appel de la Réserve

Nous recevons fréquemment des lettres nous lem toile ou telle classe csl appelée cet lia r scv luées en 19\X) sont et ! •̃ armée de terre, eu:' <lJ et pc.a' troupes do la mariât;. e siU d de et H'SJ pour les équipages de la Uoilo

La Lance aux Draguas

LV?s;ii -lu lance dans les régiments de dragons aux brigades de rurps d'armée tenté .Iiuqi.'ici dans le seul régiment de Din m vien1 '.cnrlo au régiment de Dijon. Tous les, du en sont dotés fit devront être -iaez rapidement pour pouvoir délier avec u ui e il la revue du ti juillet

Au Camp de Chàions

On télégraphie de Ghàlons-sur-Marne

De noiniiirux officiers supérieurs, appartenant il ditUTeuj.es armes, sont arrives aujour d'hui au <n 'le Chatons pendant qu. aux derniers tirs de combat dota pi-' '-ne des régiments d'artillerie des 6' et > vi j.à

Une Bonne Idée ta scroa'iio dernière, pendant la revue d'appel qui avait heu la porte de d nomJÎrRiix territoriaux qui avaient aecomp.i leur service aciiï .lu d'Infanterie, à Mcxière?, se le ;̃̃ chargé un tles li-uis. M. Auzolli', -v). i:iiu-wi-d de Heuilly, de recueillir les aiihétiio

Et pour l'i-ri- montre d'esprit de corps. ils font appel à tous leurs camarades de: classes

Travaux Géodésiques

TjÇ? miif -' rtu département de l'Aube viennent d'être a\ trois officiel du service géodéarqne ourir le département pour poursuis..i. w uvaux de triangulation eommencés l'an dernier et interrompu8 pendant t'hiver. f.es municipalités sont invitées a prêter leur concours à ces officiers

Nous profitons de t'occasion pniif apprendre Il nos lecteurs des campagnes que ces travaux ont pour- eux on intérêt direcl la mise à jour de la carte, le ri- vé des erreurs qui ont pu être cummises sont très utiles pour le cadastre

Emouvante Cérémonie

On nous érrit de Saint-Omer

L'inauguration du monument commémoratif élevé par la société nationale du Souvenir français à la mémoire des en fauta de 1h commune morts piisr la patrie en icHO et aux colonies il eu lieu hier à Echues

A cette, émouvante cérémonie p.i'riotinue asi;t:t

Omer; M. liienaimé, cons :i. --sèment. i>l le nombreuses persi>nn.i' s

Plnsifiirs discours très applaudis ont été prononcés

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a ro<;u, hier matin, MM. HeUuicourt, ministre de Colombie

Rodiez, rouverneur des établissements fraoc&is de l'Inde; Kuzet, archevêque de tlouen; le généni Kolb: Uinger, directeur an minière des C

Iorws; Se Nice Marmotta , maire du seizième -ement

M. Loi;i>v ,1 ii-^u, en outre. le princf d'Arnnberg, le duc de la Force. le vicomte d il ucour le vicomte do Tredern, membres du ̃•omise de la Société d'encouragement, qui l'ont invité à assister au Grand Prix de Paris

Le roi les Suéde doit arriver Pari'! jeudi prochain l.A sîoiivernement français a offert au roi Oscar l'hospitalité dans l'hâlci loué il. cet effet à l'avenue du accepté srac>ui9CTii'int cette oili-e

Le roi ne quittera l'incognito qu'il désire garder pfsndaut son séjour à Paris que pour la vi site qu'il fera au Président de la République et pour un dîner que M. le Président et Mme l.oubetent {'intention de donner en son honneur

Hôtes princiers duc de Meeklembourg-Schwfrin ena.. "lin, est arrivé hier matin à Paris par la jrir. du Nord, accompagné de son secrétaire patUeuher et d une suite do sejrt peraoiines lA comtesse de Flandre et son (ils, les prince

JUb'1' ̃ •̃ n-i-inc qui voyage accompagné de se .p, le colonel JungbUith, sont arr, a Paris, venant de Uruxeiiea

M. CaiUaux, niini. tr des finances, a offert hier soir un grand dtner en l'honneur des membres du corps diplomatique

M, les ministre des Finances avait a sa drotte

Mme la comtesse Tortùelli et ¡). Sa. gauche Mme

Wai-ieck-Housseau

M. Gaillau, Mme d'Huaiogue droit i. à' sa gauche le

Le dtber a été suivi d'un tien à laquelle étrangers' de 1'Kxposition, les noUbilués du monde diplomatique, parlementaire et. fiaaiieier

On annonce la mort à Gcnè\'v; du général

Trirnche

Général de division en retrait;; et grand-offl(lier de la I.éjrion d'honneur, les général Trieoche était bgé de soixante-seize ans

Le comité du Syndicat, de la presse parisienne oous corn1" ;̃– l'f:;1- ;iut du procèsmaintien et t'exécution intégraîe delà toi sur la presse de 1SSÏ sont une conquête éjjalemeat pt-'iciuu.le il tous iw partis et la garantie nécessaire de l'indépcndanco de la pensée, proteste conlre ta tun.i.niCT plusiaura fois manifestée de la magistrature d'eu méeouauiire l'esprit et la lettre

Le ,'omit,: signale donc à M. !e garde des sceaux tti'v' ipéttat, les dtux espèces suivantes tionnalisation de faits pour lesque:- r 'a, ioi fxc exclusivement la compétence du jury l,a 'r: ̃̃ -use lie l'iinpri:v. ̃; rnOme titre qu, l'auteur et l.-i .itors tu; !; loi la ,.k- i.- l'imne peut étre invoquée qu défaut des

Le conjité rin en outre, que cette dt'iibiîriiiion -se ; au ministre de l'Ai-nenRuri', ancien présiu nt du syndicat de la pi ̃•• ainsi qu'aux ministres des Affaires étrangères, du Commerce, de la Marine et desTra vaux publics, anciens membres de la presse pour être transmise par eux au président du conseil réuni, hier matin, au Salon annuel de peinture pour désignai' le lauréat du prix du Salon

Ce prix qui consiste, comme on sait, en une somme de IO/J'a) francs, a été attribué à M.Wéry peintre

Le conseil supérieur des Beaux-Arts a désigné ensuite tes titulaires dos bourses do voyage

Trois bourses étaient attribuées à la peinture

Elle- ont été accordées à MM. Henri-Emilien

Rousseau, Henry d'Bstiennfi et Jean-Pierre Laureus, le lilsdn célèbre peintre .Ican-Paul Laurens

Les bourses de voyage attribuées à la sculpture ont été obtenues par MM. Paul Kusrène, Bre ton, Victorien Tonrnter et Maurice Verdier

Les deux bourses afférentos à la sertion d'arehitecture ont été attribuées il MM. Henri-Vic tor Blanchard et Alexandre-Jean Bruel

Dans la section de gravure 'une bourse lie voyage a Hé votée à M. Antoflia-Jean Delzers

On inaugura, dimanrhe, ta Teste, ancienne capiUlu des Cantaux de Buch, près d'Aroachon un monumer, d la mémoise du doe: if.Ui,iu. un enfant du

Le docleiK llamein, on lc sai'. dès 1S^6, c'està-dire cinquante ans avant Pasteur, eut l'intui lino que les fermentations sont une oeuvre de vie et pressentit la théorie microbienne. Cest ce qu'a rappelé eu termes éloquents M. le docteur Lande, maire de Bordeaux, président du comité de sotiseription

La statue eu bronze, duc à un I3ordelais, M

Leroux, représente le docteur Hameau assis dans- une pose familière, les jambes croisées, un'' main appuyée sursun genou ot l'autre retenant <i< :̃ ouvrages seientitiques dont l'un est tombé ses pieds

Membre du jury en

Nous relevons au Joitrt>a! r.f^r-h'1. r)~,<>o

Produits spéciaux destinés u i\porlaliou dans les colonies . parmi les membres du jury (suppléants), Vaissior (Virtor). Snvons do toilette

Comité d'admission, Paris

Nos chaleureuses félicitations au créateur des savons et p.irfums <)u

Entre amies

Ma chère, rtuand on est pris en faute, il faut toujours nier, et nier énergiquement

Oui, oui, il faut mentir; il n'y a que ça de vrai

Le parquent tle la Seine vient d'être saisi d'une

Los fait; iui-riiuinés se seraient produits dans une ni.usi'ii dalartte d'Amsterdam

Ni..1. 1 commissionnaire on marchandises ayant contracté à un M. H agence de prêts, un emprun -imucs. lui avait en nantissement remis

Le remboursement de la somme, principal et intérêts, soit T,(XX> francs, devait être eUeclué le juin entre les mains de NI. B

Entre temps, celui-ci croyait devoir proposer une nouvelle opération à son client

Sur un dépôt de meubles anciens et modernes, M. T.. L. devait être mis samedi en pos session d'une somme de 14,<XK) francs

A l'heure iixét\ l'emprunteur se présentait chez M. B. dont les bureaux occupent le rezde-chaussée, au fond d'une cour

A peine le commissionnaire en marchandises était-il entre que trois complices du prêteur l'empoignaient, et, malgré sa résistance, lui unlevaient son portefeuille, contcn:int 800 francs en billets de banque. M.J.L.menacé de mort dut ensuite signer des papiers qui lui furent alors présentés, mais ses agresseurs ne voulurent néanmoins pas le remettre <sn liberté séance tenante et t'enfermèrent trois heures durant dans une pièce obscure

Enfin, ses appels ayant été entendus, M. B et ses complices s'enfuirent avant que les locataires de l'immeuble aient pu intervenir

M. Cornette, commissaire de police, a été chargé de procéder à une enquête sur les allégation; du commissionnaire en marchandises

L'Affaire de la rue de Flandre

Dans la matinée d'hier, vers deux heures, un coltin ur, Georges Maiet, Agé de vingt-deux ans demeurant rue des Cités, à Aubervilliers rentrait chez lui après avoir passé une grande partie de la nuit dans un café de Paris, et suivait la rua de Flandre, loraque, parvenu en face du n lAH. il fat bousclilé par un individu qui prit f" la.iî :̃ ûbservaUuna et lui chercha

La discussion dégénéra bien vite en rixe soudain, l'inconnu s'armânt d'un poignard en frappa à deux reprises le malheurenr Mazet qui roula sur le trottoir en appelant au secours

Quelques personnes intervinrent et relevèrent le que dos agents se Mettaient à la leurtrier qu'ils arrêtèrent aucommis cet individu a refusé for mellemea; du faire connaître son identité

Pendant ce temps, Mazet était soigné dans une pharmacie voisine, où l'on constata qu'il avait reçu deux très graves blessures, l'une au milieu du dos. l'autre dans l'abdomen

Il a été transporté aussitôt à i'bôpital SaintLouis

Parfs la Nuif

M. ficelas Cr&nsen. figé de Sfnxante-neaf ans cocher de la Compagnie générale des petites voitures, quittait hier matin, vers deux heures et dcniie, le dépôt de la rue des Ectuses-SaintMarlfn. où il venait de refnisfcr Sa voiture,'et re venait il son domicile 108. quai Jetmnapes, quand à l'angle de la rue P us individus se plantèrent devant lui c braquant un revolver sur le cocher

Où vas-tu ? Où est ton argent

M. Cransen essaya, par la fuite, de 90 soustraire à ses agresseurs. mais ceux-ci, le mettant à sa poursuite, le rejoignirent et le frappèrent de. plusieurs coups de couteau dans l'epaule droite. Les misérables auraient tT'ê probablement tenté d'achever leur victime si 1 arrivée de quelques pasaants ne les eût forcée à se s iver

Le cocher, rtcoeàuit i son domicile, a dû s'aliter. Le docteur Meyer, qui le --̃- "> pu en core se prononcer sur la ures ea raii>oa de 1 ige avancé <le

M. Durand, commissaire de polir -c cj quartier de la Porte-Saint-Martin,a reeoeHii la déposition de M. Crânien et fait rechercher les agresseurs m M. Eugène Plaisance, iff de quarante et un ans. charron, demeurant à Ermont (Seine-etOise), étant ivre, jmmeiilait, la nuit dernière sur un tas da sable plac4 devant, le numéro 8 de la rue d Récollets, quand plusieurs îniividus pour s'amuser, n'ont trouvé rien de nyeux que de tirer sur lui plusieurs coups le., revolver

M. Plaisance, qui a été atteint k la bouche et à

I'ép u les gauche, a dâ être conduit à l'hôpital

Saint-Louis dans un état très grave

M. Guilhep. commissaire de police du quartier de ruîpnal-Saïnt-Louis, ouvert une enquête

EnK i .Misse, l'ouvrier bijoutier, âgé de dix-hutt ans. qui a tué, avant-hier soir. au nu: ̃ -̃̃> Chariot, M. Mariua Colle. ~tanc.;s que nous avons rei ié prisonnier au bureau de M. Dui'ay, Ctîinmi.-S:iire de police

BULLETIN DU TRAVAIL la COCHERS de FIACRE

Au cours de la séance de la Chambre, il a été hier i- p<'u question di.\s coche; de fiacre

La chambre syndicale, poursuivuit la campagiie entreprise pur elle p Mon d'une moyenne maxinia pendant de l'Exposition, .-̃ t us ue l'Urbaine à une i- ,i sera tenue ce soir mardi, à neuf ht- Bourse du Irav.iil. 3. rue du

Kousseau, j.r- il a donné couGRÈVE E!I BELGIQUE

Notre cor; 'élégraphie do de se mettre :• ment une augmeafii'ioode saùiires

Un grand nombre, qui étaient occupés au &échapgeiaent du navire Tys, ont Drasquemt.it ali.uidonné le travail. On leur a affert un francs d'augmentation par jour pour continuer lu déchargement, mais ils ont refuse

ACCIDENT PARS UNE MINE

Saint-Eiienne, 28 mai f.n les houillér"j ̃>•̃ m "ntrambert à I. vait fait aiment le pu, iint-P:erri- ,plein d'eau su. ,i,f hauUsur tie cinquante ioùU'us

Ile r matin, une équipe de cinq hommes allait coirtHictioêr les réparations néced iires dans le puisard, quand un ouvrier, voulant examiner les parois du puits, y plongea sa lampe. A ce moment, une violente explosion de gaz hydrogène se produisit, renversant trois hommes, les nommés Chaliiiidard. Mioche et Coll y, qui furent grièvement brûlés. Quatre lampes furent éteintes par l'explosion

Les deux ouvriers non atteints appelérent au secours, et bientôt les trois blessés elrûent remontés au jour

On les a conduits à j'hôpital de la Compagnie où les médecins ont juge leur état grave, mais non désespère

A UTOUR DE PARIS

Le Bonropt Une ménagère, Mme Marie un récipient qui soudain éclata. Aussitôt ta cire s'enflamma et les feu se communiqua aux vêtements de la malheureuse femme

Des voisins accoururent aux cris que poussait la blessée et réussirent iL éteindre les flammes qui l'environnaient

Mais Mme avait été très prièvement brûlée en diverses parties du corps, et malgré tous les sains qui lui furent prodigués etle ne tarda pas à succomber il ses horribles blessures

Colombes. Une jeune femme de vingt-six ans, Mme Lucienne Vidioy, demeurant rue de la République, fait hier matin une chute terrible de la fenêtre du troisème étarte où elle était occupée à placer des fils pour faire grimper des capucines

La matheurease qni a eu le crâne fendu et une cuisse broyée est dans un état désespéré

Versailles. Un gravc aerident s'est produit hicr, vers dix heures du matin, aux docks du carup de Satory.à la poudrerie militatro. Par suite de l'explosion d'une bouteille contenant un mélange de poudre, deux soldats employés à la ci'inmisnion des poudres ont été grièvement bles.-és; l'un d'eux, Lojreux. gardien debatterie a été brûlé sur plusieurs parties du corps l'autre, M. Molmnnt, Sgé de vingt-six ans, maréchal des logis artificier à la compagnie d'ouvriers été bles.-éà tu jambe droite par des éclats de verre. Les deux vfcUmes ont été transportées à l'hôpital militaire

Un autre accident sV st produit au polygone des Matelots. Un garde d'ariillë.rie, M. Couvrade est d'une voiture qui se rendrait au tir et le Son état est très grave v Une détégation du consrrès international à h rtîruiture et d'agriculture est venue hter à sous la direction de M. Viger, déléfué par M. Jean Dupuy, ministre de rAgri^ul ure. 150 congressistes ont visite successivement école d'hoiticultureje parc, le grand et le petit

Trianon, et divers grrn établissements hortiUn banquet a été offert :uix conpressistes l!.v..l dos Késervoirs, sous la de

M. Lefebvre, maire. La mu.-iqiiii du 1" pr^nio s'est fait entendre pendant le iejKts. Plusieurs discours ont été prononcés

FonL.iucblcnn. La nuit dernière, des cambrioleurs si; sont introduits dans une maisnn isolée et en ce mnmeut inhabitée, à l'entrée d'Hé-ricy; ils ont tout bouleversé et fa't des paquets du linge et de tous les leur conve nance; m us sans doute dén leur opération, ils n'ont rien emporté. .le se pro posaient-ils de revenir le lendemain ils sont activement recherchés par la gendarmerie du

DÉPARTEMENTS

DE NOS rAHTICL'LlEKa

Lundi, mal

Chitaaudun. Un incendie a détruit cette nuit quelques dépendances de lljôlel Ilepin, à

Châteaudun. Les dégàts sont évalués à 15,<XX fiancs environ. Il y a assurance

Rouen. Un conducteur de la aare des Batignolles, nommé Lebosquin, âgé de quarante huit ans, qui traversait la voie ferrée à Sotteviilclès-Rouon. a été renversé par un train en nta noeuvres et complètement broyé

Parthanay. Un drame du vitriol a eu lieu à

Airvauit. Une jeune filie de vingt-trois ans uommée C. ancienne servante du docteur

J. a laueé du vitriol au visags du nommé t domestique dans la méme maison. Cette jeune ille prétend que P. après l'avoir séduite et mise daus une position intéressante, a refusé de l'épouser. La coupable et sa mûre ont été arLA TEMPERATURE

Mardi U mai, HP jour de l'année, ♦• jour du printemps. -iami Xaxi,>tinLever du soleil A. 6, coucher 7 A. 49. Lever de la lune k. it, coucher ci 8 A. il

L'éclipse solaire n'a pu être observée hIer à Paris le temps ayant ité nuageux pendant la plus grande partie de la journée

De fortes pression persistent sur fouest et le centre du continent et remontent ju quen Laponie

Je baromètre est voisin de ni, ni dans ces régions. La dépression signalée hier à l'ouest et au tarse des Iles-Britanniques passe au nord de tEcosse (Stornoway, 754 mm': elle amène une baisse de i. mm sur la mer du Nord

Le vent est faible avec mer belle sur nos côtes: il souffle de l'ouest snr la Manche, du nord en BretaÉfe et en Gascogne, Il est variable en Provence

De faibles pluiea sont signalées vers le littoral de la Baltique et de la mer du Nord; en Fraoce, en a recueilli seulement 1 mim d'eau à Gap et Cler mont

La température monte sur l'Europe occidental elle baisse dans le centre et l'est, Hier matin. le thermomètre marquait 5 à Wlsby, 14 à Paris, à

Tneste et à Monaco

On notait • au Ventoux, 6 au Puy de Dôme,– au

J ic-du-Midi

En Franœ, un temps beau dans le sud. nuageux dans le nord avec température voisine de la normale est probable

Situation particulière aux porta français la mer est belte sur toutes nos cites

Variations atmospuériques du 9t mai, i. notre salle des dépêches

BEORES BAROMETRS TBHLMOHErRK

A b. mattn 76T •/• les au-dessus de

Midi J h. soir ;Si •/ 2>r

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. SS mat 7 herrros du malin

HAOTï-SBnn!. Pont de Seine, à Montereau écluse de Varennes, 2-2%: pont de Melun, 2-SJ; pont de Corbei!. l'CO; écHi e de Port à-I" Anglais

Markc. Se! bs do Gumlère , ï 3î écluse de Caa

Uf en. écluse de Charenton. Ht

Basss-Seu e.– Ecluse du canal Saint-Msrtin, t pont de la fourneU , pont Roy Mt écta e

Jp Surf> a , i ; hajraffe de B zons. 0-4 ; peat d

Mante de V nétu, t

SI vous avoz les digestions pénibla , lourdeurs omnolanc . cons stl ns :q<rès le, repas, piviu-z tes Piiules Suisses et vous serez soulagé. 1 fr. ùO

LES COURSES

Aujourd'hui mardi i mai HCÙ

OS PRONOSTICS

PRtx de LA Bigorrf.. Haies. & réclamer fr., i,iUk) m. Petit. r

Prix dk la Gascogne. hase, handicap, 5a)ûo fr., 3,Ks) m. .ctot

PRIX dis Lanoe . Steepio-eiiase, ixw fr m. 3fn f Sahit Jean. Alcali

Prix Mo.vTGEitoiiLT. ILues, i0,0t. ) fr. et

U.W fr. à l'éleveu 1, m. –tiémirwuts, Coue,<don

PRIX DE LA MinoczE. i.OOOfrm. Ctithérine, Voyagent

Paix DE l'Ar.mac.xac. Hales

H)0fr., 2, 3ij m. Vendéen, Ecurie L iilIXTES nètuïtats du lundi Si mai

LE PRIX DU PRÉSIDENT DE LA RÉPUBUQVE

Le Président de la liépubliquo et Mme Loubet se sont reudus, hier après-midi, aux co-jr' ••> .iVincennes, i, ;juUit le i francs et un ,et pour i au trot

A leur arrivée au pesntre, ils ont été reçus par

M. HiotteMU, député, président âc la S^été du demi-sang, et par kilt. Due ̃> tjilaye, Turçis, sénateurs; in et

Lebret, députés; les génér.iu a [.unoiuc Kerbreeli. Baillod, Kirchener de Planta, le marquis de Cornulier, Edmond ÎT,n: v. aiieir-n

Paul Aurtïont. Plazen

Dans latnh' ':̃ iuul, tujniuiique se trou. m. Kallières. pré f.'lient du Si: Hurniy, ministre de

Agriculture: i'a:, •/ d Italie et la comtesse Tormelli, i';<: ,rdcs Etats-Unis et

Mme Porter, les p:xi^is Lie la Seine et de police

M mes Tillayo, de Selvcs, Lôpine, Mlle DucoesneFournet, eU:. etc

Le propri. vainqueur, M. J. 0!rv, a été présenta a nt de la Répnbliqne'qui lui a adresse ses leueiutions. Le public du pesage, au milieu duquel le Président s'est pro mené entre deux courses, l'a sain/. r.i. '-tueuse ment

La course, les' s intéressante, a • dans un style mag .nique par le favori Triisqueur qui a mène d'un bont Il l'autre. Toscarffe et Tarin ont pris les places d'honneur

La course attelée a été pour l'invincible DiveUe. gagnant nettement devaut Réparateur et

Quicktime

Les conrses d'obstacles, d'un intérOt moins relevé, n'ont donné lieu à aucun incident

Prix DOUBLON. Steeple -chase, à réclamer

J fr., 3,i jO mètres. ,or Kabvle, à M. (tout

N)x):2' E(!ommoy!;Gampbell!;3-èpécial (Smith

Non placés Ardéo, Quartaud. Damoiseau

Gagné de trois tonguenrs, six longueurs du deuxième au troisième

Pmx LA VEINE. Haies, 3,000 fr.. 2,500 rmHres i"TipTop, à M. A. Genneau (W. Wrighi

Corton (Basden): Matoppo (A. Clay

Non placé: Hymnis

Gagné d'une longueur et demie, une longueur et demie du deuxième au .troisième

Prix DE LA Compagnie DES chkmins de fer DE l'Est. Au trot attelé, 5,000 fr., mètres

Divette, à M. Robin (Cboisselet) 2' Héparateur (M. Amar); 3' Quickline (Ch. Bassigny

Non placés Titania, Quidam, Quadrille, Syrata, Quatre nosalba, Siiut-G ûrg<îS

Vitesses 4'51" 1/i. 4'5i

Prix DU Présibent DE 1. Hépi iu.ioif. Au trot monté. 100,000 fr., mèlivs. t Trinqueur, à M. Olry (Gaillard); i- Tos'n Pain

Tarin (Aflùle

Non placés Treïtour, Tourcoinp:, Thémistocle, Tivoli, Travailleur (Olry;. Trafilgar, Turf

Sirène, Trouville, Tant Mieux ^Gauvreau), Tyrol

les.nipote, Trésorier

Vitesses: &'O5" 7/8, 5 l:i 1/i

PRIX LA VIGNE. Steeple-rhase, handieap les., mètres. 1" Grelot, à M. Tuilier (Collier); 2' Pas de Danse (Campbell ; 3' Fa nu m (W. Wright

Non placéa Mirandolc, Laseazères, Tournay

Brush

Gagné d'une encolure, six longueurs du deuxième au troisième

Prix Newmahkkt. Haies, handicap, 4,000 fr mètres. 1" Julouville, à M. A. Genneau

W. Wright;; 2' Orégon (Guétin); Sixpcnce

Rudd

Gagné de six longueurs, le troisième loin

RÉSULTATS DU PAPI MUTUEL

CIIE\Al,X lofr 5fr CHEVAUX ,(J fr j fr

Ecommoy.P 17 12 13 OU 6 M

Tip Top. G P 12 I>U 50 J..i- 6 W 15 r

Corton. P 13 7 M Grelot. K t' C M p sdeD"i'l il

Réparateu'P U ̃̃ Julouville. G

NOUVELLES SPORTIVES

On télégraphie de Limoges

Aux courses de chevaux qui ont eu lieu hier s'est produit un accident M. Uouic, lieutenant au 10' d'açons, en garnison à Montaubau, a fait une chute de cheval au saut des obstacles

Cet officier semblait tout d'abord n'avoir éprouvé qu'une léprcre commotion, mais son état

M. Konic a iucc son entourage a les plus viv

CONCOURS HIPPIQUE

PLACE DE BRETEUIL

Aujourd'hui mardi iS'mai

Epreuves d'obstacles

Courrier des Théâtres

Sur l'initiative de M. Charles Malherbe, archiviste du théâtre national de l'Opéra, et avec l'au torisation de M. Leygues, ministre de l'Instruetion publique et des Beaux-Arts, une intéressante exposition d'autographes musicaux aura lieu dans la grande galerie du musée. de l'Opéra. Cette exposition aura lieu le 15 juillet à l'occasion du congrès d'histoire de la mnsique et sera clôturée en même temps que l'Exposition universelle elle-même dont elle formera pour ainsi dire une annexe

L'entrée y sera absolument gratuite

Cette exposition sera divisée en deux parties l'une, rétrospective, destinée aux autographes des compositeurs morts avant le janvier l'autre, contemporaine, réservée aux compositeurs qui vivaient encore à cette date

La Société des compositeurs de musique met au concours, réservé aux musiciens francais seuls pour l'année

Un quintette pour piano et instruments vent ad libitum prix unique de 500 fr. offert par le ministre de l'Instruction publique et des BeauxArts

Une oeuvre symphonique pour piano et orchestre prix unique de 500 fr., fondation Pieyel

Wolff, Lyon

Une scène lyrique à deux ou i trois personnagea avec accompagnement de piano; prix uni que de 500 fr., offert par M. Ernest Lamy

Une notice sur la vie et les œuvres de Mondon ville: prix unique de 200 francs, offert par la

Société

Les manuscrits devront être adressés, avant le 31 décembre 1900, à M. Weckerün, archiviste, au siège de la Société, 22, rue Roche chouart

Pour le règlement et tous renseignements, sadresser à M. Henry CieuUt, secrétaire général même adresse

M.de Lagoanère fera passer, à partir du juîBet prochain, an théâtre de la Renaissance, un cycle de trois pièces; la première, Mhs Jlelyelt, qui tient i'affiche en ce moment la aeconde, Mariage princier, une nouveauté de MM. P. Ferrier et

Gillet; puis enfin La Princesse de Trébiionde d'Oflenbach

Tous les genres de l'opérette seront donc repréteotés par ces trois ouvrages Qffenbacb, Audran et E. Sillet, ce derokr compositeur représentant ta nouvelle écolt

CONCERTS ET livertissements

Si les théâtres chôment en ce moment, il n'en e t pas de même des établissements de M

Marchand, notamment des Folies-Bergère, qui jaman n'ont été aussi florissantes

Le programme, qui ne comprend que des étoiles on tous genres et des étoiles de première grandeur, xplique du roate cette aiduence de specta teur

La scène de l'Olympia devant âtre prochainemant livrée Il Frégob, la Loîe FuUer ne donnera plus que quelques représentaîions des merveiûeuses dansas dont elle est la créatrice. Que les fana tiques de ces féeriques visions se hâtent s'ils veuleot applaudir dans son intégrité un programme hors ligne, le spectacle par excellence pour les

Parisiens et pour les étrangers en même temps

A Parisiana, la spirituelle ravuette de V. de

Cottens, V'nes-tousf sera donnée jusqu'à demain soir

Jciid'i soir, première de la folie-païo .jours, gros succès pour l'exquise Svdney dans son divertissement nouveau genre <8trt n /Joujou

A voir l'offluence des étrangers et des provinciaux qui envahit chaque soir la Scala, il est fa cile de se rendre oompte que le programme du music-baii de M. Marchand est uo de ceux qui turant la plus les visiteurs de l'Exposition, autant par la fantaisie inépuisable de Louise Balthy que par la drôlerie de Poiin et par tous les numéros d'un speoucie plein de variété et d'entrain t~" L'Eldorado donnera mercredi soir la première représentation de sa revue de printemps l'arix-Piaisir, en deux tableaux, de MM. Ch.Quinet et Gide. Le Petit Aigton ne sera donc plus donné que ce soir. Avis à ceux qui n'ont pas encore applaudi cette spirituelle parodie w. On annonce pour vendredi prochain, aux

Fones-Marigny, un changement de progranme qui comprendra ttagmar Hansen, l'étoile suédoise

Spedoni, et un numéro tout à fait nouveau et destiné à faire sensation par son caractèreabsolument

M. Jean Marcel, directeur de la troupe qtti se compose de vingt-cinq personnes, est inconnu aujourd'hui des Parisiens sûrement bièntôt il en sera l'enfant gâté

Malgré cette attraction considérable, la direction conserve à son programme aes numéros Il succès les Agoust, Nelson Downs et la belle de Vriès

Le succès obtenu il la Cigale le soir de la première par la fantaisie sportive Voilà pour Lotiqchamp s'accentue chaque soir davantage; car Je public ne sait trop ce qu'il doit le plus applaudir de la pièce, de la partition, de la mise en scène ou de l'interprétation

Deux heures durant il est amusé, charmé, ébloui

LES SPORTS

LE MEETIN6 DE lA PENTECOTE

Voici le programme. îles >!<a\ réunions qui seCourse à pied (cl u scratch journée de la coti- une heure avec entraîneur lundi

Course à pied (hai s jotmm! <1e la cour X jonr? une hi'iir '̃̃- vie avec entraîneurs. Prix 2,f.KXi

Ci engagemcnLs mercredi, 5 heures

LES CONCOURS D'ESCRIME

Ainsi que n©us du concours d'csrrim, iion a commencé tier; uurd'hui

Voici la phy^ionomi

M

Conte, h assauts, 2 victoir, 's

Ramu

Le jeu -ii .il, la Suticlù u'oucou lurui-a lis concours de fleuret assaut entre les huit amateurs cl iiuu ,̃)fcs.-ieiir.s vainqueurs du tournoi

Il RÉCLAME BÎO

Ihicr qui domint- l'cnli- de de tion, place de la Concorde, uura clé mis ; il les -auces. Dans un de nos meilleurs journaux illustrés, le d !in ̃•'̃•̃><• Widliopff la rtpr<i.-t;iil.-iil la semaine d>- r.mtuu verre de Uubonnet aux v\ ;<jus pays accourus pour voir l'Exposition. Aussi n'appelli'-t-'m plus le

Quinquina DubonnU que l'Ai'énlif de la Concorde

BULLETIN FINANCIER

Paris

Le ili'bnt t\e la séance a <Ho alour par la mauvaise tenue de la lioi nous n envoyés. Le calme s'est mais sans relever les cours. Ce la dernière demi-heure que les tr.i devenues plus animées et que la l. u.>.in. •• mi marché s'est complètement modifiée. On finit en très bonne tendance

Le Hio notamment a regagné une vingtaine de francs sur les plus bas cours de la journée malgré la faiblesse du cuivre métal. Londres aurait, dit on, envoyé des ordres d'.u'hals impor tants sur cette valeur

Los minc, d'or cin Transvaal finissent, également en vive re^nse, sur l'annonce de IVntréo tout au moins imminente, du général Frei;ii h Johannesburg

Le 3 0/0 progresse dc 100 92 à

L'Italien pMse de 94 l'Extérieure de

G0 h

Les Sociétés de crédit sont très fer

Banque de Paris à le Crédit lyoun le Comptoir national à

Les vateurs industrielles son bien tenues. La Traction finit à sien se traite &650; la Parisienne élee'a iqut à X>y

Le Rio, après avoir touche au plus bas clôture il

Les mine? d'or finissent aux plus hauts cours de la journée. la Rand Mines à 996, la Ooidfietds à l'.U 00, t'Earft Hand à i&i

COURS DE CLOTURE

TureD

Extérieure 7307 Rio U

INFORMATIONS FtSANCIËBEg

Les actions des Tramwaya de Paris et du Déparlement de la Seine ne se négocient plus (sauf convention spéciale) qu'estampillées, cestà-dire e.vdréit de préférenr.: il la. souscription des actions nouvelles r'· x anciens porteurs au prix de 735 fr. i. cours de roté sur les anciens titres parait exceptionne,lletnent avantageux, car il contient un coupon de 35 fr payable dans le courant de juin

Rappelons que le dividende annuel a été de fr. sOpour 1897, de 28 fr. pour et de 35 fr pour 1899. L'augmentation de capital qui a été décidée par rassemblé ; du 14 mai permettra h la

Compagnie de réaliser des économies considérables, en remboursant par anticipation des dé sant les nouvelles lignes dont elle a obtenu la concession

Les 29 et 9f mai aura lieu la ventr. par souscription publique, de action" de 500 franc entièrement libérées de la Compagnie générale de Charbonnages, qui exploite les {jisemtnU de

Zo!otolé et de Bokowskt, dans le riche bassin du Donetz. Ce actions sont offertes, au prix de francs, par la banque Brocard. 5, rue Orouot

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MARDI MAI

Ùe à 5 heure

TCILRllES

Gard républicaine. Chef M. G. Paré

Polonaise de Concert. G. Parés. Ouverture de

Vêpres Siciliennes, Verdi. (V<>r Cynt, Grleg varié, Mocli

Osman Pacha. Gurtaer. Ouverture yipphonirctiie, Gooaod. L'Ame du R tment, Don

UNE CRISE OIFFICILE

La période de formation ehe la Jeune fille ut en pourra', à de crises danKercuscsqu on' x'wxisw'q.ueuceuneniHladiablw c -m d'anémie. On peut av e du l! v c un traitement tonique t prt-, ;enco de la force! ,<1e e. a été i usuf lisant- L 8 symiitônv roi'hut.' .<i\->i<t t

Pfmi'iils. 'îos d 'is les rt'ini . dM poinU décote et un grand dégoût de la ni"î!> 1 u.i.,i. p^îit, qui ont le reconsUti meiHfiir to .oa au dépu- icino, pendront

I (iRaleiuenl -irs f' • "M ^>.u d inilutsnsA, lia (orées ^croii' l>t u du Si n!T. Mlle t r va!, .):, nuus donna i vioiit c-onftrm

De missent p:iru, t

Pilule m de a eu p.irlei-. niaejes et au d- fjt<ç

Trévise, Paru ir. îù paré bottes, franco conire !c

BULLETIN COMMERCIAL nu T.UND1 W MAI

Fart. (leur, les i o kil. Blé . Ifs fo0 kilo

Courant. -M?:. ̃; . -,o i:oiinm -a t derniers. îg ici -8 V4 u m

Sclcle . les 100 kilo àvomes, ios ltllo

Juin I s 1N lt 8!t Juin i) or. n

Jwll. nout. U ti 70 il

Huile de calx , tes 100 kil. Huile Un, les 1oU kilos

Juin &i (; .lui dernier . M et c oit. I henio nu Il K ! oere n l ê kilo

Courant. X, r. x< r-u (.(jurant

Juin ;tr> -r. Juin. m M vt

Juin., :kj J:i e, Juin Hoùt 3-J M

CIrculation <pipns <urcuiauon^MC i

Stock pipe.81 S-.1 vtxi

Sucres raffinée, de îun :a toi klIOB

Suer rmfflnn urenotx, ca é , rangés en caiie . ut t 8 H orn ll. 99 so, et autre marques, de 27 r^ tn i û kilos

Ui HAVRE. M MAI IDfiPECUBl tré ordinaire Uuem'Ayr Santos

Loutsiaoe en umt (le w kilos

Ouvert. Clôture I Ou . I Qût. Ouv. 1 dot

Mal 60 .i5S m i

Juin i0 7ô W 7S . I5 50 i:<9 M Vi

Juillet. 5 U> fc9 40 /.H ) • ?̃ i

Août. m .i. W ICI

Septerat). 5 W

Octobre 55 '̃ .̃ ;:o y,, ^j

I î iMcemi) M T> 2i t

Janvier • 46 M 4 R février. • 40 75, 46 7i

Mar

Avril. /.i

Eaux Digestives é, flALMIER-fltMAIIKt

Ni Puces, ni Pun l e$ avec 1;, Poudre l'er/t/me

IK:rb. Modèle. 5ï, r. Montmartre, Taris. 15. W, l

BOURSE Dg PARIS li!" :>v MM !^J f 0/0 C.! .-ne. Sflt

T i r 1/ï 0/0 18£ ï 1 .i

Autnch.4 0/0' z)2 M

E;.p,ip. Cit. i U, l t."nif:s F.ï^pte

Eiljn'sii. 1889 40/0 (W tu MLltiTIONS

HelL'niq

Hongrie 4 0/0 or 619 M

Mien 5 0/(J 0'. TO < 0/0. m

Turc 4 010. 2-i M T îî,°"v- r' m

L

Z pîl h 0/0 l ''i- lr t-' ''̃ 2 Hi e 40/U eri)i'o>'lig. i i v ̃ ̃ l j' ̃̃••'•> . 47 a

S ÎS'S rvJV. 4n

Cotnj .Bnlrepr, tëi feriétégénér.. i oq.iiit<-ruatioB. ̃̃ •• ttO

Lafoavtér 055 j

Comp. a' rienne

Ouest ïlf! rieii. C?ï <i bai lî$to

Nord. &t

Gu de M r eiU . :\>Kaïa beri ï.v

Ccéj Tmoiai

Voitares k Pana n ̃ ̃ •_• j.-d t^m

Bob tretr BONS UU TRÉSOR

Umà es Paamm . 12 50 l" iis. impr. BOUfJUET

GkMEiof Mtnch