Le Petit Parisien fa Man h , mer houleuse à Boulogne, au Havre et ii Cherbourg, très houleuse à Calais; sur l'Océan mer belle à Lorient, agitée à Brut sur la Méditerranée, mer très grosse à Marseille, agitée àSicié peu agitée à Nice, très houleuse aux lles Sanguiriaires

Variations atmosphériques du jeüdl Il janvier, a notre salle des dépêches

MURE$ BAROMETRE THERllOlIÊ TOS

A th. mattn 169 •/• v au-dessus de

Midi 770 •/̃ T h. soir

Minuit 771 ̃/ 7NAVIGATION FLUVIALE. 11 janvier, 7 heures du matin

Haute- Seitte, Pont de Seine, à Montereau écluse de Varennes, :i-W); pont de Melun, pont de Corbeil, i-S8> écluse de Port a l'Anglais

Marnt: Ecluse de (lumières, a"3B-, écluse de Ctaalifftrt, 3·04 dciuse de Charenton

Bassk-Seink.– Ecluse du canal Saint-Martin pont de la Tournelle, pont Royal, écluse de Suresnes, 5-76 barrage de Bezons, 6"i0 pont de

Mantes, écluse de Méncourt, i

Oiee. Barrage de Venette

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Joiraai Popalalrt Diutrt de la Frauda, rime t!0 pages de texte et de gravures

Agriculture. J. Maurion Le Mulet, Echos agricoles. Albert Berthot Prévisions du temps

Renardeau Le Plateau de Milievaches et les améliorations pastorales.-J.-Ch. Boue Les Labours profonds. J. de Loverdo A la Société nationale d'agriculture

Apiculture. IL Homme:! Expériences sur

Législation parai Léon Lesage Questions diverses

Châtia et Pécha. Louis Brechemin Le Canard sauvage

Elevage et Basse-Coup. J. de Loverdo Le

Commoree des volailles à Londres (avec figure

Horticulture. S. Mottet Culture des rosiers dans le Midi. A. Magnien Culture sur couche enterrée de la chicorée Witloof. P. Fruits et

Légumes aux Halles,- L. Henry Les Semis de pépins

Viticulture. J. Deville Culture rationnelle de la Vigne. J.Troude Fabrication du Cidre

P. Revue vinicole. G. Battanchon Queslions viticoles

Arboriculture. L. Henri Origine de nos principaux arbres d'avenues. P. Les Bois de service et de chauA'age

Pisoieultur . P, Zipcy Culture de l'Ecrevisse

Variété . Henri Coupin L'Extraction des

FParfums

Correspondance, Halles et Marchés, Bulletin météorologique

Le numéro 10 centimes

Statistique IMûiatoreje la Tille de Paris

Le service de la statistique municipale a tompté, pendant la semaine de 1900, 1,002 déeèe, chiffre voisin de la moyenne ordinaire des semaines de janvier (1,065), et fort inférieur à telui des deux semaines précédentes (1,156 pendant la semaine et 1,170 pendant la

La fièvre typhoïde a ceusé 9 décès, chiffre identique à celui de la semaine précédente (ta moyenne est 6). La rougeole (9 décès au lieu de la moyenne' 12), la scarlatine (5 au lieu de la moyenne 3), la diphiirie (8 au lieu de la moyenne continuent à être assez rares. La coqueluche

HEUREUX FORGERON

Monsieur, je suis forgeron de mon état souvent j'étais dérangé de mon sommeil par l'oppression. Cela me prenait pendant la nuit uia le matin à mon réreit, surtout pendant les temps humides et de brouillard. Quelquefois l'oppression était si forte que j'avais peine à rentrer

J'avais en même temps une toux continuelle, et les quintes duraient toujours cha eune au moins de vingt à vingt-cinq minutes

Je prends une tasse de lait bien sucré ou du café noir avant de m'en aller le matin. Je me anis à maigrir peu à peu et mon visage devint jaune. J'avais essayé bien des remèdes mais, pas plus les tisanes que les emplâtres n'avaient pu me guérir. Personne n'a jamais pu rien faire à mon mal

J'appris un jour les guérisons obtenues avec votre Goudron et ma femme me persuada d'en essayer. 'Nous ne risquons que 2 francs

TAILORD me tut-elle et chacun sait que le goudron est le meilleur des remèdes pour les maladies des bronches et est qu il n'est jamais uuisible flacon comme il est indiqué sur jfotre prosp^cfus,.sttit tous mes repas une cuillerée a café de goudron par chaque verre que je buvais. Déjà après ce premier flacon, je me sentis mieux et j'étais moins oppressé. Je ne fus plus déïangé de mon sommeil. J'ai continué depuis à me servir de votre goudron pendant trois tnois sans cesser, et je suis heureux de vous dire que je ne tousse plus du tout tnênie par les temps humides, et que je n'ai plus aucune oppression. Je suis entièrement guéri

Recevez, Monsieur, nos félicitations et tous nos remerciements. J'espère que tous

Ceux qui sont exposés au chaud et au froid, et qui no peuvent se ménager, feront usage du

Goudron Guyot, que je dois appeler porteveine , ville soulagement qu il m'a causé et la possibilité de ne pas manquer mon travail p Sipe Niera. 33. rue Se Berne, Paris, le 14 avril i

L'usage du Goudron Guyot à ious les repas la dose indiquée dans la lettre ci-dessus suffit, en effet, pour guérir en peu de temps le rhume le plus opiniâtre at la bronchite la pins invétérée. On arrive même parfois à enrayer et à guérir la phtisie bien déclarée, car le goudron arrête la décomposition des tubercules du poumon, eu tuant les mauvais mi

N 92. Feuilleton du PETIT Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIS

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR

XV (suite

Lequel des deux n était si persuadé que Colette ne l'aimait pas. que l'idée ne lui vint pas que l'homme quelle aimait c'était lui

Chaque fois qu'il avait voulu pénétrer jusqu'à son Ame, n'avait-elle pas répondu de manière à le décourager

La révélation apportée par Rolaud était un nouvel aliment à son regret de n'être pas aimé

La jalousie était née en lui depuis longtemps, mais une jalousie vague, sans but sans rival connu

Et voilà que le rival allait se découvrir peut-être

La jalousie au cœur de l'homme ne va guère sans un peu de rancune contre la femme, quelque innocente qu'elle soit

Horace rongea son frein pendant cinq ou six jours

Mais le secret lui échappa, avec des paroles méchantes, un soir qu'il surprit Colette dans bruines, où elle aimait, parles belles nuits éclairées des rayons lunaires, aller chercher

SB peu de solitude, afin de se retrouver ea

Luâ gTâade intimité avec ses revu filte ae rayait pu yu Yeaûr dont la moyenne est 6) n'a pas causé un seul décès. La variole (qui n'a causé pendant toute la durée de l'année 1899 que 4 décès) n'en a pas causé non plus pendant la première semaine de

Les maladies inflammatoires des organes de la respiration ont causé 200 décès, au lieu de pendant la semaine précédente, et au lieu de moyenne ordinaire de la saison

La phtisie a causé 188 décès (au lieu de la moyenne

Il y a eu 14 suicides et 12 autres morts violentes

On a célébré à Paris 460 mariages

On a enregistré la naissance de 1,173 enfants vivants (604 garçons et 569 filles), dont 847 légitimes et 326 illégitimes. Parmi ces derniers ont été reconnus immédiatement

On a déclaré la mise en nourrice de 256 enfants, dont 9 seront placés à Paris. Parmi ces enfants, 63 seront nourris au sein et 193 recevront une autre alimentation

On a déclaré ta naissance de 80 mort-nés, dont légitimes et illégitimes

Courrier des Théatres

A l'Opéra

C'est M. Louis Ganne qui dirigera cette année l'orchestre de la grande salle de bal

L'auteur des Saltimbanques prépare un répertoire de danses entièrement nouveau

A l'avant-foyer, l'orchestre sera dirigé par M

Bosc, l'auteur bien connu de la Marche des Petits

Pierrots, Hose-Mousse- et de tant d'autres jolis morceaux

Il y aura en outre à l'Opéra, le samedi 20 janvier, une fanfare comique, les sonneurs de Saiat

Hubert et de nombreuses attractions musicales

Le comité de l'Association des artistes a désigné

M. Constant Coquetin comme successeur éventuel de M. Eugène Bertrand à la présidence de ladite association

Ce choix devra être ratifié par l'assemblée générale extraordinaire, qui aura lieu au théâtre de la

Gaité, le samedi 27janvier, à dix heures du matin

Le scrutin sera ouvert de dix heures du matin à cinq heures du soir

M. Jules Claretie compte mettre prochainement en répétitions un spectacle composé de deux pièces nouveUes en deux actes

Les Deux passés, de Gustave Guiches, ayant comme principaux interprètes Mmes Bartet, M.-L

Marsy, Pierton, MM. Le Bargy et de Féraudy, et

VEniijnm, de M. Paul Hervieu, avec Mmes Bartet

Brandès et M. Le Bargy

Il sera certainement très intéressant de voir et d'applaudir dans la même soirée, en deux ouvres différentes, des artistes comme Mme Bartet et M. Le Bargy

Le théâtre des Bouffes-Parisiens reprendra mardi prochain François les Bas-Bleus, le délicieux opéra-comique de Bernicat et Messager, avec

M. Jean Périer dans le rôle de François, qu'il a interprété avec tant de succès aux Folies Dramatiques, et Mme Tariol-Baugé

Shakspeare, l'amusante opérette, n'aura plus que quatre représentations

L'heureux triomphateur Louis Ganne, qui vient d'obtenir un si grand succès à la Gatté avec sa

J'an pris un crobes, causes de cette décomposition. C'est simple et vrai

Le moindre rhume, si on le néglige, peut dégénérer en bronchite. Aussi ne saurait-on trop recommander aux malades d'enrayer le mal dès le début par l'usage du Goudron

Guyot

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit au lieu du véritable GoudronGuyot, niéflezvous, c'est par intérêt. Il est absolument nécessaire, pour obtenir la guérison de vos bronchites, catarrhes,vieux rhumes négligés et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de bien demander dans les pharmacies le véritable Goudrou de Guyot. Il est obtenu avec du goudron d'un pin maritime spécial, croissant en Norvège, et préparé par

Guyot lui-même, l'inventeur du goudron solublé, ce qui explique qu'il est infiniment plus efficace que tous les autres produits analogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez l'étiquette; celle du véritable Goudron de

Guyot porte le nom de Guyot imprimé engros caractères et sa signature en trois couleurs violet, vert, rouge el en biais, ainsi que l'adresse

Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon

Le traitement revient à 10 centimes par jour et guérit

P. S. Les personnes qui ne peuvent se faire au goût de l'eau de goudron pourront remplacer son usage par celui des Capsules

Guyot au goudron ae Norvège de pin maritime pur, en prenait deux ou trois capsules à chaque repas. Elles obtiendront ainsi les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine. Prises immédiatement avant de manger, ou eu mangeant, ces capsules se digèrent très facilement avec les aliments font le plus grand bien a l'estomac et embaument l'économie

Les vêritaMes Capsules Guyot sorti blanches ci la signature de Guyot est imprimée en noir sur chaque capstcle. Prix du fiaeon ? 2 fr

Dépôt Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris et dans toutes les pharmacies

I TTTrV sur dettiandelaBanqueG.RivomE. 13,faub

Montmartre, Paris, fera connaître 2 valeurs oeptiblesdeplus-valuesimportantesav'peu

II I BCILSTM QUOTlDlE.1 OUATCIT SUR DEMAXBE jLJL La Maison demande des Représentants

NOUVELLE Manchons et des Boa . Ne

Bnroi (ranco sur SI

DE

Elle fut très émue en l'apercevant tout à coup lorsqu'il surgit devant elle, et elle eut un premier mouvement pour s'enfuir

Il l'arrêta d'un geste tt d'un mot

Pourquoi? dit-il

Sa frayeur, en effet, était enfantine

Elle en rougit et resta

Elle connaissait trop le duc pour avoir à redouter de lui un manque de respect

Je remarque que vous êtes triste

Vous vous trompez

Il secoua la tête

Je ne suis pas seul à l'avoir remarqué

Qui encore

Tout le monde autour de vous. Est-ce l'aveu que je vous ai fait qui cause votre tristesse, en vous gênant et en rendant votre situation plus difficile au milieu de nous

Jc partirai si vous le désirez

Si je n'étais pas sûr de moi, je vous dirais Oui, partez! mais bien que votre refus soit une souffrance pour moi, je vous prie de rester

A une condition; monsieur de VUlefort

J'y souscris d'avance

Jamais vous ne me parlerez de votre amour

Vous me détestez donc bien

Elle joignit les mains dans un geste qu'elle ne put réprimer

Moi, vous détester, oh! monsieur

Tranquillisez-vous. jamais plus je ne vous en parlerai. Mais. en dehors de cet amour. veuillez toujours me considérer comme votre ami le plus affectueux, le plus dévoué oui, dit-elle, oui, mon ami. Et je serai heureuse et nLère^ je votre amitié

Et au nom de cette amitié que je vous offre et que voua voulez bien accepter, me solUçitejr un peu y tonpartition des Sadtimbanques, est en train de le voir jouer dans le monde entier. En effet, sa partition vient d'être vendue à de très brillantes con ditions en Angleterre, en Allemagne et en Amérique, ce qui fait qu'avant peu sa musique sera chantée partout et deviendra populaire dans les salons, dans les ateliers et dans la rue

Profitant de ce que A perpéte le drame si émouvant de Decouralle, Lepelletier et Xanrof est en pleine vogue, MM. Holacher et Pontet préparent tout doucement à l'Ambigu Moineau franc pièce en cinq actes et sept tableaux, de MM. Eugène Gugenheim et G. Le Faure, qui a des chances pour ne passer que bien après la centième à'A perpète

De Monte-Carlo

Le 3. concert international dirigé par M. Arthur

Vigna, et consacré à l'école italienne moderne comprenait quatre premières auditions la Symphonie de la Forêt, œuvre remarquable de haute inspiration et d'une facture très moderne de M

Orefioe; un poéme de Mascagni, A Giacotno Lèopardi; une et un scherzo de Sinigaglie

Le violoniste Albert Geloso a été très applaudi dans la romance en fa, de Beethoven, et dans deux compositions de son frère César Geioso

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS m A l'Eldorado, Calchas, Ménélas, Oreste, la belle Hélène et ses cinq jolies filles, ainsi que les rois de la Grèce obtiennent chaque soir un véritable triomphe dans la pièce de M. Gardel-Hervé admirablement montée par la direction et jouée par des artistes de réel talent, tels que Dranem

Clovis, Dona; Mlles Gaudet, Stelly, Mistinguette

Ellen et Montbryon. Succès de fou rire et joyeuse soirée a passer

Le cirque Medrano. qui tient la tête des établissements où l'on offre au public de véritables attractions sportives, vient de compléter son programme par des numéros sensationnels. Cet ainsi que Gaberel, le maitre écuyer, parachève le dressage de deux magnifiques étalons qu'il présentera prochainement; d'autre part, les Météor célèbres gymnastes aériens, les Chiesa, acrobates sauteurs, et les chiens lilliputiens de Cabaret se partagent les applaudissements au cirque Medrano

LES SPORTS

LA PISTE OE 500 METRES

La -ciste municipale de 500 mètees de Vincennes; où se disputeront cette année les grandes épreuves cyclistes de l'Exposition, est commencée.. ou plutôt les jalons en délimitant les con tours sont posés

On espère que le Vélodrome sera complètement terminé en mai

U T. C. F

Le Tooring-Club nous prie d'insérer la note ci-deasous

Le conseil d'administration, désireux de faciliter aux sociétaires la paiement de la cotisation et leur éviter les frais d'encaissement, a décidé de reporter jusqu'au 31 janvier le délai pour l'envoi direct du montant de la cotisation

Passé cette date, les cotisations arriérées seront mises en recouvrement lE CONGRES DE Ll. C. A

M. Keenan, président de la League of American centimes um

DRAGEES

MIRTILLE

CONTRE LA constipation m Mawn M ,M< ,n>i et,v F irt

H iMaxfecoar.hMU.tf'otraaMli

B Ht éttxliQtu. mtun ittMnétm–t

ÛairiÊOA etrttfM et rêoféw

Ê W V DuMUwltstoPktrHaciaiiritau

DMi: U.Qott 4e MU a . Part

Le Sirop phéniqué de Vial combat les microbes ou germes de maladios de poitrine

Mm réussit merveilleusement dans les TOUX., Rhumes, Catarrhes, Bron1 chites, Grippe, Enrouentents, Influ enza. La Pâte phéniquée de

Vial posséda les mêmes propriétés

Dépôt. Ph" VIAL, i, rue Bourdalone

FoenmADE moulin

Himtrnlda Fait rtjjonaaar las Ohercox et Isa OU

O M ht franco / !?• M oulin,l . r.tMJHt-inH.fliu

RSOISSEUR CAVE$ du PLANAS, ni IflMES

M vins vmt u(UMa aux prix aouoncéa sur le jourrjL ftdences et de vous adresser quelques questions, comme le frère que je suis pour vous se permettrait de les adresser à la sœur -que tous êtes pour moi

Dites

Il se recueillit

On eût dit qu'il hésitait au dernier moment

Il y a quelques mois, un soir, mon frère passait devant votre chambre, et voyant la porte ouverte il s'arrêtait. Vous étiez là et votre réverie était si profonde que vous n'aviez plus conscience d ce qui se passait autour de vous. Et vous avez laissé échapper quelques mots que mon frère, en ce temps-là, recueillit, dont il s'est toujours souvenu et qu'il m'a rapportés

Elle étendit la maiu vers lui, dans un geste timide pour l'empêcher de parier

Ces paroles, voulez-vous que le vous les redise

Non

Vous avez donc laissé découvrir le secret de votre coeur

Ce secret n'appartient qu'à moi

Qui songe à vous le disputer

Ce secret mourra avec moi

Je vous respecte trop pour vous demander de m'en faire l'aveu complet. Et cet aveu, si vous consentiez à me le faire, me causerait trop de peine. Je suis donc venu seulement vous dire e mon amour pom vous est si puissant qu'il est prêt, pour votre bonheur, à favoriser même l'amour d'un autre. N'oubliez pas que je suis votre frère en ce moment. Est-il au pouvoir de votre frère d'essayer de vous reudre heureuse

Bien vrai

Je vous le jure

Par n'importe queUi 4éJBftJ&lfe1 Pu

Wheetmen. vient d'écrire k M. Surmey, aetrfrtaire de l'Internai Cyclist's Association, pour lui demander de vouloir bien remettre le prochain congrès de l"l. C. A., qui doit se tenir à Paris le courant, à une date ultérieure

M. Keenan déclare que le congrès annuel de la

L. A. W. étant 6xé au mois de février, il serait préférable que celui de 1'l. C. A. eût lien plus

GAII DE BOXEUR

Le Vélo nous raconte que John Lawrence

Sullivan, un des plus grands boxeurs américains, a encaissé pour ses combats, du mois de mai à fin la rondelette somme de dollars, soit, en monnaie française, quatre millions six cent cinquante-sept mille francs

Malheureusement, Sullivan a tout dépensé, ou presque. Il se trouve même en ce moment obligé de tenir un café, à New-York, pour vivre

C'est égal, près de cinq millions en dix-sept ans voilà ce qu on peut appeler gagner de l'argent

BULLETIN COMMERCIAL

DU JEUDI il JANVIER

Farine , fleur, lei kii. Blés, les kilos h. 3 h. i/î l h. 3h. I/î

Disponible 93 Disponible la

Courant. 93 ss 73 Courant. n

Février. îi J5 Février

Mars- avril Mars-avril M de mars. H 80 Si 8S t de mars i de mai. J5 15 4 de mai

Séides, les kilos ivvlaet, les kilos t h. 3h.l/î 1 h. Jh.l/î

Disponible Disponible

Courant. IS 85 Courant

Février. 13 85 Février

Mars-avril 13 8i Mars-avril de mars. 13 s5 de mars t de mai. idemai. 11.. n

Mmlla de c li . le 100 kiL Halle les 100 kilos h. Jh.1/2 1 h, 3h.l,'i

Courant. ï5 Si, Courant

Février Février

Mars-avril Si 57 7& Mars-avril t de mai. idemai lleaeli. l'hecto nu Sucres n S, les kilos t h. 3b. 1/9 1 h. 3 h. lli

Disponible 37 a Disponible

Courant. 37 Courant

Février. Février. :!8 or

Mars-avril 75 37 75 Mars-avril de mai 39 4 de mars 29 37 29 Si

Circulation (pipes) 1 iîî de mai

Stock (pipes) Circulation (sacs sucres ramnes, ae à sa les îuo nos

Sucres raffinéa surchoix, cassés, rangés en caisses. de 101 Il

Farines de boulangerie. On cote marque de

Corbeil, ?s et autres marques, de 23 le gros sac

LE HAVRE, 11 JANVIER (DÉPÊCHE

COTONS LAINBS CAFÉS très ordinaires Buen"Ayr" Santos

Louisiane en suint (les 50 kilos

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt Ouv. Clôt

MnVUOO 48 62 1!2 .r. VI

Février.. 48 62 t/2 ÏIO 2lt

Mars. 48 12 13 ti\ 50 il

Avril. 47 75 47 87 i,î 21-2 43 bo

Mal 37 1,S iiî 5t

Juin .25 37 1 -2'ïl3 'il

Août 7s

Decemb ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitriue, de l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il Ca été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées m Kir.Hn i mn tire. /4f'c comer:les. PijtW 9O/ iiri eut. 1er. DtICARTIER. > on>iitiiii . i MBIt(mi

IV 9 W Rendu ï tolrt lirt Régie romprist

Valeur 9ojours lt refrinësinivoi qui ntpialt ptr Efh- 60 e l fc M~US aoYEH, mt.ajMmilE llRAe.irTfrMESi6M e { •CeO.fer. i M" Borth POUCE. crtù"iSt^lLlES/0 r4l

SANS FUIS. PiuaMI 3 3 mois. 1 0l titra

Recl <lli DOMAJUE dTTRÏ, par SK lUaa(Oard>. icm-OftO

LOTERIE

Société d'Aide et de Protection aux Colons, du Hivr

Capital: 400,000 fr. Lots 75,000 fr. Àrpt l tfa30,0OO(r, tO,OOOtf.,H 5,0Mfr.,in4 lieàl. tr

Ti-.ec; t5 JANVIER

IL t. rttw). la Tup dU. tuti 1> rrun ém M i" ?du. Utnini, Jt et eae E. STAlMœ, 45. f XwaMdttb. Parti ( iM p Iintute a iauX

I Biioiu, et tous objet

Aux EWf AWTSa la CHAPBXE. 1141-, nie de la Cha H . Pilla

CRÉDIT FONCIER

DE FRANCE rue des Capucines

Prêts Hypothécaires Prêts Communaux

Dépôts ,j'argent remboursables à vue

Comptes de chèques A ordre ou au porteur. Avances sur titres. Garde de titres (gratuits pour les obligations dit Crédit foncier). Escompte et encaissement de coupona fente aux guichet d'obligation du Crédit Foncier remise immédiate des titre . Ordres de

Bourse

Le orant BooQowr

N'insistez pas, monsieur de Villefort, je vous en prie

Un mot, pourtant, un met encore

Mon Di u murmura-t-elle, lassée

N'aurait-il pas compassion d'elle

Il reprit

Celui dent nous parlons. celui-là dont tous évoquiez le souvenir dans les ombres de votre chambre, certain soir. eeluHà vous a-t-il remarquée

Elle secoua la tête

Vous aime-t-il

Non, dit-elle, mentant

Et sait-il que vous l'aimez

Il l'ignore, il l'ignorera toujours

Elle tomba sur le coin d'un mur en ruines

Elle tremblait

Elle était sur le point d'avoir une crise de nerfs

Pendant quelques instants ils se turent

Malgré tout, malgré ce qu'il venait de dire

Horace n'était qu'un homme, et la jalousie montait en lui avec un peu d'irritation contre

Colette, contre cette réserve incompréhensible, contre ce mystère

Et il ne put s'empêcher de dire, k voix basse

Il faut que vous ayez bien peu d'affection pour nous. puisque vous nous mettez ainsi en dehors de votre vie

Le reproche lui alla droit au cœur

Mais elle ne voulut rien répondre

L'irritation de Vijleiort s'augmenta dé ce silenee obstiné

Un mauvais désir germait en lui, celui de se venger de son dédain, de son orgueil, par quelque amertume

Un peu de dépit d'être ainsi dédaigné se mêlait à la douleur de ne pas avoir réussi à émouvoir ce coeur de jeune tille lARCDÈ An &RSTIUX DE LA VILliïïE nu JKLU1 11 JANVIER liO

MSTtMI VENDUS ™I^K}L£Z

Bœufs J 144 0 M à 0 T3 0 40 à 0 U

Vaches. 5iS M

Taureaux M et veaux. est

Moutons

Porcs OU swstsv– Vente moyenne et prix fermes

On eote Limousins, de 69 à 73 c.: Bourbonnais, de 66 à 71 c.; Choletais. de à 65 c.; Ven déens, de 55 à 62 c. Le lit kito net

Veaax. Vente bonne et prix fermes

On cote choix de Brie, de Beauce, du Gâtinais, de 0 97 à i 07 champenois, de 0 85 à 1 fr autres provenances, de 0 65 k 0 98. Le 1/2 kilo net

Moutons. Vente difficile et mêmes prix

On rote petits moutons du Centre, de 0 96 à métis de Brie, de 9 94 à 0 97; métis beauee rons, champenois, bourguignons, de 0 85 à

Le 1 le kilo net

Pares. Vente moyenne et hausse de i à c. par kilo vif

On cote bons pores de ['Ouest, de 0 50 à 0 5i et ceux du Centre, de 0 49 à 0 53. Le 1/2 kilo vif

A la pièce on cote de 0 67 il les kilo net

COMMUNICATIONS DIVERSES

Ce soir, à la Bourse dn travail, 3, rue du Château-d'Bau, réunions de la bijouterie dorée (salle

Bondy\ de la bijouterie or doublé et argent, des couturières, des travailleurs du g&z. de la fédération des Bourses et des oliaufleura-comlucteurs

A l'annexe, 35, rue Jean-Jacques- Rousseau, réunion des limonadiers-restaurateurs

Demain soir aura lieu à l'hotol Continental le bal de bienfaisance scolaire du tivisuine arrondissement

Le prochain dîner mensuel de l'Union coloniale française aura lieu le jeudi l janvier, à rhûtel Terminus. Les discours ensuite prononcés traiteront de la Défense des colonies

La Société française de sauvetage vient de créer dans le onzième arrondissement une nouvelle section

La Bretaana donnera son banquet annuel dimanche au Boeuf à la Mode, rue de alois

Une matinée artistique, au prollt de œuvres ouvrières de Glichy, sera donnée dimanche, deux heures, dans la salle des Agriculteurs de France

S, rue d'Athènes la Société de secours mutuels des cuisiniers de

Paris donne son bal annuel au protlt des orphelins et de la caisse des retraites, le jeudi 18 janvier, i l'hôtel Continental

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Laos (M. M.), allant en Indo-Chine, eat arrivé à Bombay le 8 janvier, à 10 heures du soir

Le paquebot Yarra (M. M veaant de l'IndoChinc, a quitté Port-Sald le janvier, 7 heures du matin

Campmas (C. R.) est parti de Montevideo le 9 pour

Ténérilfe, Londres, Dunkcrque et le Havre

Canarias (C. R.I. venant du Havre. est parti de

Lisbonne le 9 pour Dakar et le Transvaal -Madagascar

Colombie. (C. R ) est parti du Havre le pour

Leixoes et le Brésil

Parakyba (C. R.), venant du Brésil, est arrivé le à Dakar, allant au Havre

SANG OWEDE

Toi , franchit et. m u l t Digattiant. TM PhParis. BocQkKT, Imprime! au Petit l'arwen t8. rue dEnxnian

Officiers Ministériels

VENTE au Palais de Justice il Paris, le samedi février il 2 heures f° MAISM .4 PARIS rue de Rivoli, 184, et rue de l'Echelle

Revenu brut: Kt.iOO francs

Mise à prix francs

MAISON A PARIS ne du Faubourg-Poissonnière, n ltevcnu brut X.iTO francs lise il prix 300,000 francs

HOTEL A PARIS rue d'Amsterdam

Contenance -T31 mètres 25 centimètres environ

Mise à prix 100,000 francs

MAISON A PARIS rue Saint-Honoré, t

Hcvuiiu brut trancs

Mise il prix, francs

S'adresser puur les renseignements: t, à M

Caillet, Mohkau, Bertot et Fkangasteu avoués et il M" Vian, Duruï et Dkcujux, notaircs à

Paris l'DKTD- au i'alaia de Justice, le janvier

V t;l 1 fc à 2 heures, 2 lotsi° PROPRIÉTÉ SlSf Al PERREliX allée d Antin

Contenance: mètres environ

Mise il prix francs f PROPRIÉTÉ SISE Aï PERRËll allée d'Antin

Contenance i,OU0 mètres environ

Mise il prix francs

S'adresser à M" Salats et Fourmer-Latouraille, avoués à Paris

VENTEHfltclDrouot,sallcll,lMi5ctl6janv.,2h

Exposi partie ni. le 13. pubiHjuc bDl lfl! 260 PSRLKS, etc. M' G. CuAaPESTlEB commissaire-priseur, 22, rue des Martyrs; M

Li.nzeler, expert, 56, rue de la Victoire de rapp., Paria, rae des Damee, 7. Cont

M.lIoUll 1,3oom. env. Rcv. brut 37,281 f. Mise à p\ f. A adj. s. enc. Ch. not. Paris, le février S'ad. à M" Anon, not., 28, av, Opvra

Il i liJAl rue Montoa-Daveraet, 78. Hev. br

MAItWii M. a pr. 8,000 f. A adj. 1 each. Ch, not janv. M Linuet, net., 9, boulevard St-Michel

VILLE DËTaRIS

Aadj.s.1 1 nnch., 1 lotsffERRAINS (18 arr.),r. Lach. not,3ojauv.4 de marc\[2 lots;; m ch. M. p. 7or. le m. R. LamarckctCarpeanx (angle

J57 m.6 . Map. 87 f.le m. R. d. Grandes Carrières nous une famille. Ma mère et mon oncle vous aiment. Mon oncle ne vous considèret-ilpas véritablement comme si vous étiez sa fille ?. Avec quelle chaleur, avec quelle tendresse il parle de vous Et si vous n'avez pas rencontré en arrivant, de la part de mon frère, les égards qui vous sont dus, reconnaissez du moins que vous avez eu en moi un défenseur énergique. et Roland aujourd'hui, n'est plus comme autrefois une menace pour vous et ne trouble plus votre vie

Oui, oui balbutia-t-elle, vous êtes bons et je n'oublierat jamais les bienfaits que j'aurai reçus de vous il haussa les épaules

La colère montait

Qui songe à vous reprocher des bienfaits? Et de quels bienfaits peut-il être ques tion? Je vous parle tendresse et vous me répondez reconnaissance. Je fais appel à votre cœur et vous me répondez avec votre raison

Ce n'est pas bien, non, ce n'est pas bien

Si je vous ai dit quelque chose qui ait pu vous offenser, monsieur, tit-elle avec une douceur qui attendrit Yillefort et brisa 6a colère, je vous en demande pardon

Il murmura d'une voix toute tremblante

Je crois bien, au contraire, que c'est moi, mademoiselle, qui ai quelque chose à me faire pardonner

Ce fut ainsi qu'il la quitta, plus désespéré que jamais

Cette scène n'était pas faite pour adoucir la souffrance de Colette, et elle comprit que la situation à Villefort devenait très difficile pour elle

Ce n'était paa it première fois que cette pensée lui venait

Et chaque fois eue l' yait eaviugée avec terreux

Cûntoriia (C. R venant du Htm. est arrive à

Rkvde-Janeiro le

Vnigumu (C Ri. venant du Havre via Tênéfiffïf est arrivé i Montevideo le S

Santa-Fé (C. R venant de Rio-ae-Jar^iro, aat arrivé Montevideo le 9. y

SPECTACLES DU JANVIER t h. 1 Il. opéra. Al J j b. / O èr -Coial u . Carmen h. r FrsBçai . Le Torrentil h. li4 <Mtam, France. d'abord h. t/4. Chatelei. Robinson Cruso h. >/• Thiatre Samlt-fterBiianK. tl;v - t b. 1/t. LrT> "de-al saace. lj lutcn.c en rride

I b. firoasase. La Layette h. farléié . La Balte Heit'-ne h. Il.. fiaité. Les Saltimbanques h. •/•. !taaveaat<M.– La Dame de cliez MaJdOw h. •/>. Paialft-Horal. Corajie et C h. if . T B <-vtiU. Ma Cousine l g h. •/•̃ r e-fM-4l mB. ̃̃•̃t

Il h. i<4. Bmffe >Pari tei

Il h. t;4. kûtltiëf I.A :e psuH l^i Mariée du lourintf >ur i h. l't. CI. Uu Baron qui enlève des UilanMk i'iaislr d'Amour t h. 1/2. telru. A pcrpùU h. Tk.aelaKé iakll< ue. La Joueuse d'orge b. t/4. n. -tmolae. En paix h. •éjaset. Les Petites Voisines. tx Ps Q<M nyme h. 1/t, • - u-narû. 1^.8 Deux OriheUue h. 1/4. T . Masuêra l.a Reine d h. /•. aiicuu'io. Oyrano Ae n h. •/•̃ Maaimarire Le Homai .Uûa homme i">n vre t h. 1/t. Brlimilc– l.rt Courrier <U Lyon h. 1/t. Falle - elleville. Via l'Cipâl

Il, crenriit. Le Tour du monde d'un enftut de Paris i h. •/•• Maniiiaruutr. La Dame <•̃•>-̃ " eau h. •/•. 6e l!a . Les Mousqueut eM

SPECTACLES Dr

FaHKt-Kervrre.– TciiûSM. ro

MellO llerman. Los l>aru>. Jeudis, diiii 1 1 ïi

Catlae 4e Part . Le capitaine \V. t se lions de mer. La f'i'br famille. Tthe

Brfslna. Les Holhe ,,fant. AnfitJc iiéraud

Olympia. La i.in. liuerre au Tr.insvaaJ

Les Phoques jon; frot nu.r nuiu>ruvrtt

Thaïes. Liiia, Canijiaua. Ilim. M f n^e

Seala. Téléphone 101-16 fari^BC' ̃ vue fr1 spectacle. M"" Polaire, D ri ux, MM

MUbac.Maurei, uauuiue.utm.etlèt. ui.; a h l/î

Parttlaaa. –8 h. i,î. Tél p. l& -70. Le < n nt tirtfuj-, de Courtftllno. Anna Thibaud, Vuié-Dom

Lidia, Reschai, Oiratduc, Jacquet

Dranem.c.lovi . Honoré, Phvio.rjona.il

Stelly, HflHit.p

LaCical Téléph. 407-60.– Spectaclft-uAncarlTow les soirs, A la Ciyatt, la rerQt

Dimanches et fttes, matinée

Caneen Kurapêrn. rue Biot (place Clichy

A B h. l,i, concert. A h \,t. la revu On '<A

JMJ prinets! de Qui ne! et GideGaUé-R ekerh uart. Tél. A'M: C. IX rite et D'Btoc, revue de MM. Miguel Zaimoois et PetitManifin Mllc Clara Faurens. M. Maréchal

N rea -Clrfue. 8 h. l.l. Fatma et Siimun, lea deux plus (wlites créature humaines. u fondé tenu, pantomime nautique. Matinées Teli-p

Cirque Me4rana ttéiepli 240-6&), rue d s Martyrs

Matinéea les jeudis, dimanche et fêtes a ï U 1/t

Attrauttoas nouvelles

Cir MHnr. h. 1/î. Lee Lutteuses. DUM cosaque

Maatla-kaare.- Tous le soirs A 8 h. 1/t, tpeetocl4concert bai. Dimanches, matinée A t heures iartfl ̃allier. Tous las jeudis, rude fet

Samedis et dimanches, bal 1 1 h. lit

Le journaftie répond pas da manuscrits qui fcl ont adreaaea cea manuscrits ne ont pas rendusVAifiuH sw1^ LA mmm

Le paquet O.tOp G perKonneuch.Uiits l<s ( licier

DeauJtr éo>uUlhi pilul. IIJfUA, 6, tu des Cultufi, tmk

VILLE DK HAHIS

A adj. s.ieaeh.'Ch.des not.de Paris , 'tO j.-mvior

TDU IIÏ •gl<i ('^s r e Je n-Françoi Lépine et

Innil/llll Stéphenson. Surf. m 37. Mu p. (225 f le m. 50.708 tr. 2r>. S'ad. M' Deuhimk. \uhor. if nAVnCJ de Nouveautés, Merrer:- cri fUilllo et Papeterie, rue Biciut, fw priât francs. A iiii,j. le 18 janv. ù mitii, étude

M' Benoist, notaire, :i8, rue de Bondy arid

G février. M Uknoist, not. à I' ;idy i encli. Cli. not r Hondy

IlATDI DK HlGS, 4 bis, ne A de a px

ÎJU I CL aî,00( i f r. A 'vU U janv notaire, 1; rmain. M ''uf prix: premiers lots, 5^00 f. et2,#J0 f. )-le

A adjuger janvier deux heurt: Eluda

Massion, notaire, 58, bd Haussmann. pai-.M'LAitOUEST, notaire. Gonsiipi. pour enchrrir: 1.000 f

U 1 1oAK

MAIovil M.àp. SO.iWf. Aadj. s. 1 ench ;h. uot

Marc !). et Lindnl, \K houlfiv. St-Michcl. <i'-p nr-W

H H,<J5of.M.4 P.KWXlOf^MAJBONàVersaUleM'\iij.l lenc..ch.n.Paris,3Ojanv.l9oO4'aIM fg SI Honoré et M'Ader.n.Paris/Stî uia

I ÎÛÛDI IKI B TfT uns notaires de Paris, janvic: i'Ati notaire, 11, rue Saint-KlorenUn rrnnA 1 1 V nie Herr, 1 3 et 1 5, près en 1 1 s u (..s eue lié

I nllilillli eu 2 lots 1- iS3et 49,000 fr. A adj. s. 1 ench., Ch.desnot.iie Pari janvlcr. M C. Toixu, not, 9, rue du Grenelle

BD W PVlïïïîili HOTEL, UJ, r. de LiUeTêtt

U 1) UnlLiiillil del'Dnifersite, 106; l.ï/5ra

M. àp.6oO,0Ûofr. A adj. s. 1 ench. r:h. nt, PwK

B0 janvier. -S'adr. aux notaires 4 M lu et

COCT8AU, 242, bd Saint-Germain, nefa mOPRIÉTÉS: 1-rnesde Seine. S3, .;i. éïatiae,34j r. Mazarine, 28. R. br. ifl,fj90 et D, 340 f. M janvier. M' Dauchkz, 37, quai de la Tournell

Fonds de Commerce

Ami vint, face usine, 600 outt.W t. p. j'ui comptoirvint¡ Loy.WO Ph-Aai Petit, Ttoi, J60, ïv !'iriuenti niM d'associé prodttli. net %,Oo4 f. garanti par 1oIB

I hul notarié. Prix s,(KXi f. Vêlait, m, rue LalayetM

On cède avec I.BOO frmaes catnw de paralysie

Beau UquorisM coin, face are et dépôt de voilure

Partir s'éloigner de lui i jamais

En partant, retrouverait-eUe le calme de son esprit

Ne verrait-elle pas augmenter sa tortura morale, au contraire, par l'absence de celui dont elle serait séparée désormais

Qu'importe C'était, pour eUe comme pour lui, son devoir de partir

Et ta prudence aussi le demandait

Oui, la prudence

Elle était femme et amoureuse Parfolr elle sentait faiblir toutes ses belles résolutions de défense, s'évanuuir toutes ses pro messes de se taire, lorsqu'elle le voyait ai tendre, il triste

Alon, elle avait envie de se jeter dans les bras d'Horaec et de lui dire, en pleurant

Tu ne devines doue pu Tu ne vois doue pas que je t'aime

Tout un ftot de passion lui montait aux livres, et l'effort qu'elle faisait pour se tsirt pour voiler son amour, paraître indifférent se montrer insensible, cet effort la rendant malade

Ella sentait bien qu'elle était à la merci d'un accès de nerfs, et alors ce serait flot elle ne se défendrait plus

Horace deviendrait son maître, disposerait d'elle, feraitde la gentille charmeuse sa chose et son bien

EUe serait sa maîtresse ou elle serait et femme, selon qu'il le voudrait, et elle B'abaadonnerait sans plus de résistance

Et ceia, Colette, dlus une suprême révolte de sa Qerté, ne le voulait paa. Ni sa femme ni sa maîtresse Elle avait promis le secret sur sou atno jr- Ce secret, elle l'emporterait au loin et elle vivrait toute sa vie avec la souvenir de l'aimé'- ccoulée daû ce chateatt

U fallait partir

LA iwtere,} ICUta tUx