YINGT-CINQUIÈME ANNÉE. N- 8477. Le numéro 5 CGJXt±lOX&m VENDREDI 12 JANVIER

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Dfr. Un an, ff

On s'abonne sans train dans tous .'os Bureaux de poste

Direction: 18. Rue d'Enghien. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, iO, PARIS et à la Salle des Dépêche du Petit Parisien, boulev. Montmartre

Dernière Edition

IN-SALAH

Le drapeau français flotte a In-Salah. On sait que la mission scientifique dirigée par

M. Flamant y a fait son entrée le 28 décembre, après un court combat. C'est eomme on t'a dit, un fait capital pour notre établissement dans le Sud algérien, car si l'on veut ouvrir à l'activité française le Nord du continent africain, notre domination sur toute la région d'In-Salah est absolument nécessaire

C'est dans le Tidikelt que se trouve l'oasis d'In-Salah. Là est le principal entrepôt de la route qui joint le Maroc à la Tri politaine et qui passe par le Tafilet, le Touat et Ghadamès. C'est un lieu d'échanges, et c'est surtout le centre d'approvisionnement de ces nomades du désert qu'on appelle les

Touareg et qui sont les redoutables adversaires de toute influence européenne. Aussi l'oasis d'In-Salah avait-elle vu se tramer presque tous les complots contre les voyageurs qui, au nom de la civilisation et du progrès, s'aventuraient de ce côté, et on a pu écrire avec raison Les palmiers du

Tidikelt ont été témoins de toutes les intri>gues dirigées contre la pénétration de nos

Baissions dans le Sahara; les personnages activement mblés à ces intrigues, qu'ils fussent Marocains, Tripolitains, Algériens ou

Touareg, avaient des correspondants réguliers dans ce centre, et si quelque bande de coupeurs de route avait besoin d'auxiliaires pour assassiner des explorateurs, c'était à

In-Salah qu'elle trouvait ces auxiliaires comme aussi les renseignements les plus circonstanciés sur la marche de ceux dont on avait résolu la mort

Toutefois, il importe d'ajouter que depuis les récents voyages de nos chefs de missions scientitlques ou commerciales, surtout depuis passage de la mission Foureau

Lamy, un parti français s'était constitué à

In-Salah. M. Flamant, à son tour, avait su gagner des sympathies, en montrant aux indigènes que leur intérêt était d'être bien avec leur puissante voisine. Il est même à croire que c'est parce que le parti français se faisait chaque jour plus nombreux que ceux qui restaient nos ennemis irréductibles tmt, à la nouvelle de l'arrivée de la mission

Flamant dans le Tidikeit, décidé une attaque contre elle

Mais la mission était soutonue par un détachernent de spahis sahariens, et elle a eu raison de ses assaillants, dont les deux principaux chefs, Ba-llamou et Badjouda ont été faits prisonniers

A l'heure actuelle, les gens d'In-Salah se sont soumis, et nos compatriotes sont entrés dans leur ville. Mais il y a lieu de prendre des précautions pour éviter toute surprise et c'est pourquoi le commandant Baumgarten, à la tête d'une colonne volante, a reçu l'ordre de quitter El-Goléah pour aller renforcer la mission Flamant. Cette colonne était arrivée le 9 au FortMiribel; d'ici il peu de jours elle aura atteint son but

A partir de ce moment, environ deux cents hommes de troupes sahariennes et au moins trois cents goumiers seront réunis à

Jji-Salah, pouvant parer à toute éventualité

D'ailleurs, on peut compter sur la bonne volonté de plusieurs chefs de tribus. Et, i ce propos, il est utile de rappeler que déjà en 1857, des envoyés d'In-Salah se rendirent à Alger pour négocier un traité nnalo gue à celui qui liait alors les Beni-M'zab à la Franco et qui leur laissait toute indépendance politique et administrative en échange de la reconnaissance de notre protectorat

Depuis lors, il est vrai, la grande majorité des habitants du Tidikelt nous redevint hostile, et on les vit bien lorsque l'explorateur Soleillet n'eut que le temps de s'enfuir pour ne point périr sous leurs coups

Mais, en 1896, il y eut de nouvelles offres de soumission de la part de quelques chefs

A ce moment, les djemaas des OuledYahia nous firent savoir qu'ils acceptaient d'être nos sujets. D'autre part, les OuiadDahan invitaient les autorités françaises il venir s'établir au Tidikelt. Enfin, les OuladDahn et les Oulad-Bahamou demandaient au commandant du cercle d'Ei-Goléah protection contre les Touareg

Nous saurons bientôt si ces bonnes dispositions étaient sincères

La distance entre El-Goléah et In-Salah est d'environ 380 kilomètres

N 41. Feuilleton du Petit Parisien

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIS

LA VIE COMME ELLE EST

XII (suite

Le serment

L'autre continua trancmillemant

En arte-t-on quand en est un vrai gentleman1? Fi donc' Même à ce point de vue, ce serait peut-être cependant ce que tu aurais de mieux à faire. Il est possible qu'elle les coûte encore beaucoup plus cher à l'avenir. Tu vois que j'agis en ami sincère et que je ne les farde pas la vérité. En rompant dès à présent tu limites les pertes. Ce serait autant de fagné et tu rentrerais dans le sentier du devoir. D'ailleurs je ne sais vraiment pas de quoi tu accuses cette enfant. C'est une très bonne et douce fille. Peut-être, à sa prière

Gabrielle qui reçu ton argent consentiraitelle à reconnaître ta créance qui sera bonne

J'en ai la convection. Veux-tu que je m'en

Georges Dufresne répondit nettement

Vont

Que veux-tu donc

J'aime cMte 6lle avec ragé. Ce n'est pas cette misérable question d'argent qui

Cœcnpe. G'e t Valentine. elle seule. Je redore. Elle m'affole! L'autre moyen

Paul T Yemler dit ta lourUat

El-Goléah est l'un de nos postes militaires les plus avancés dans l'Extrême-Sud algérien, à 9ookilomètres d'Alger par la route de Lagliûuat. C'est en que nos soldats s'y installèrent d'une façon permanente. Notre autorité dans cette région était reconnue depuis 1873. Il devenait urgent d'y placer une garnison pour protéger contre les attaques des maraudeurs de la frontière les postes de nos nouveaux forts du Sahara et les colonnes de ravitaillement

Jadis, El-Goléah était un fort village entourant une casbah solidement établie sur un rocher qui dominait une importante oasis. Quand nous y sommes venus, ce n'était plus qu'un misérable bourg mal bâti, appuyé à la casbah ruinée, dans laquelle les Chambaâ, avec lesquels nos trou pes ont plus d'une fois eu affaire, avaient établi leurs magasins. La population, que l'on évaluait autrefois à 6,000 âmes, était tombée à 1,700 habitants

A El-Goléah, d'eù l'on voit le lit desséché d'une rivière, l'Oued-Segguër, qui sert de chemin aux caravanes, se trouve le point d'intersection des principales routes du Sahara septentrional allant du M'zab et de la

Tunisie vers le Touat et Tombouctou et du

Maroc vers Ghadamès et Tripoli. Mais, par ce mot routes ,il faut entendre seulement les pistes à peine tracées par les caravanes qui suivent les dépressions où elles sont susceptiblesde trouver des points d'eau,c'est-à dire des puits permettant d'abreuver les troupeaux et les bêtes de somme. L'eau, dans le

Sahara, coule sous terre elle provient des massifs montagneux de l'Atlas ou du Sahara central et suit les dépressions naturelles du sol, qui la dirigent vers une dépression plus profonde, où elle se perd. Or, l'oasis d'ElGoléah se trouve précisément au sommet d'une dépression principale dite Oued-Meguiden qui se dirige, au sud-est, vers le plateau du Tademaït, au bas duquel est située l'oasis d'In-Salah

L'eau abonde donc à El-Goléah. Plusieurs puits artésiens y ont été forés par l'autorité militaire et y donnent de 1,000 à 3,000 litres à la minute. Les habitants ont pu ainsi arroser largement leurs maigres jardins

Les palmiers étiques qu'ils possèdent feront place, peu à peu, à des palmeraies touffues comme à Ouargla, où il y a de véritables forêts. Peut-ètre ainsi El-Goléah reprendra-t-elle son ancienne splendeur

A l'abri de notre drapeau, tous les misérables indigènes, si souvent razziés par les Chambaâ pillards, viennent repeupler l'oasis qui s'étendait autrefois jusqu à Ouallen, à une vingtaine de kilomètres au sud

La marche de nos soldats à travers ces régions se fait péniblement. Dès le seuil du

Sahara, une angoisse épouvantable écrase l'homme; il a pour ennemi le soleil, qui embrase l'atmosphère comme un fer rouge brûle l'eau où on le plonge. La soif, à travers cette immensité, c'est le grand fléau

En se mettant en route, on emporte des peaux de bouc qu'on a emplies d'eau, puis recousues. Le liquide prend là dedans un goût affreux, et on se dit que jamais on n'en pourra boire; mais après quelques heures de marche, on vient mendier un peu de cette eau dédaignée

Et cette soif dévorante s'aggrave encore quand le simoun vous fait escorte, semblable, dit M. Hugues Le Roux, qui a par couru le Sahara, à l'haleine embrasée d une forge

Toutefois, pour nos soldats en route sur

In-Salah, les fatigues seront moins grandes surtout à l'époque présente de l'année. Passant par les plateaux qui vont d'El-Goléah au Tidikelt, ils rencontreront de distance en distance des puits et des pâturages. On n'a de dunes à traverser, à la première journée de marche, que sur une longueur de quelques kilomètres. Là, les hamadA sans végétation sont jalonnés avec soin pour indiquer la route à suivre. Sur une grande partie de sa longueur, le medjebel , ou chemin régulier des caravanes, est débarrassé des pierre% sur une largeur de huit à dix mètres. Toutes les pierres, petites ou grosses, qui recouvraient le sol, ont été écartées et rangées en murs grossiers à droite et à gauche. Cet immense travail date d'une époque inconnue. Les Chambaâ l'attribuent à un personnage légendaire du nom de Ben-Bouour, qui vivait à une époque où le Touat n'était pas encore habité

Un autre ennemi, non moins redoutable que la soif et la chaleur, veille sans cesse c'est le rôdeur du désert. Aussi, tout camJe ne l'estime pas de première qualité

Quel est-il

Tu le connais aussi bien que moi

Brusquer l'événement

Sans doute. Peut-être serais-tu parfaitememt heureux ensuite en vertu de l'axiome

II n'y a qye le premier pas qui coûte

Georges Dufresne étira ses rudes moustaches

Tu n'as rien de plus à me dire? deJe ne vols pas

Bonsoir donc

Tu me quittes t

J'ai besoin d'être seul

Avec Valentine

Peut-être

Du cajir.2 i Je ne les reverrai pas îtoQt sans doute. Je dois partir demain matin, rentrer là-bas. Ah fit-il, en frappant du pied, cette vie en partie double, cette axistence de mensoilge;,4 et de duplicité

Elle ne fait que commencer, pensa Tavernier, tu en verras d'autres. Ta belle est bonne école

Tout à coup la lumière des magasins de

Gabrielle s'éteignit

La rue, réduite à ses becs de gaz, en demeura tout assombrie

Une bande d'employées qui pour la plupart eurent extrêmement "élégante et quelquesunes fort jolies, envahit le trottoir et s'épar pilla dans toutes les directions

Georges Dufresne serra éiiérgiquement les mains de san compagnon et sélojgua en disant

A bientôt

Tavernier alluma ute derniers cigarette et vit son ami aborder une fille très gracieuse dans sa robe d âeuil

U étudia alUK V;- Blent la scène pement doit-il être entouré de sentinelles attentives. Parfois on est obligé d'allumer des feux de distance en distance pour que lea gardiens puissent voir au loin, afin de prévenir les surprises

L'entrée de nos soldats à In-Salah sera saluée avec satisfaction. Elle consacre l'œuvre de pénétration méthodique depuis longtemps commencée, et qui avait été surtout poussée par le fait de 1 occupation d'El

Goléah et la construction du fort MacMahon, à Hassi-el-Homeur. Ainsi, la France se rapprochait chaque jour davantage d'InSalah, où son pavillon est planté mainte nant

A ce propos, il faut rendre hommage aux spahis sahariens du commandant Lamy qui, sur leurs méhara aux courses prodigieuses, ont, par l'exploration continue du plateau de Tademait, écarté les nomades pillards et assuré de la sorte, en ces parages, la sécurité des voyageurs

In-Salah ou, pour mieux dire, AinSaiah (les Sources de la paix 1- offrira à nos soldats une garnison relativement agréable. Composée de douze ksour ou villages, la région, qui est habitée par des

Arabes, des Harratms, des nègres et des

Touareg, au nombre de 4,000 environ, est recouverte d'une végétation très belle. Les palmeraies y sont arrosées par des puits à galeries on n'y compte pas moins de palmiers. C'est à l'ombre d'un bouquet de ces arbres que, il y a vingt-cinq ans, notre compatriote Soleillet, surpris dans son sommeil, faillit être tué. Il dut repartir en toute hâte pour El-Goléah avec ses quatre compagnons de route. Aujourd'hui, les Français reviennent à In-Salah avec la certitude d'y rester

JEAN FROLLO

IHFORMATIONS_POLITIQDES

La Question de l'Enseignement

Les membres du Parlement sont désormais saisis de tous les rapports faits au nom de la commission chargée par la Chambre d'une enquête sur l'enseignement secondaire

Ces rapports partiels sont précédés d'une introduction générale du président de la commis sion, M. Ribot

Le président de la commission, sexpliquant sur le régime des lycées, constate qu'il se dégage de l'enquote un vœu général formulé comme suit Moins d'uniformité, moins de bureaucratie, un peu de liberté

M. Ribot, après une longue étude sur toutes les questions que la commission a examinées conclut ainsi

Que le gouvernement n'abandonne donc aucune de ses prérogatives légitimes; qu'il veille il ce que les fonctionnaires ne se servent pas contre l'éducation donnée par l'gjtat de l'autorité morale qu'ils tiennent de leurs fonctions qu'il établisse la gratuité relative de l'enseignement secondaire; qu'il invite les proviseurs et les conseils d'administration à transformer peu à peu le régime des lycées en leur accordant plus de liberté; qu'il se hâte de créer les établissements qui font défaut et d'améliorer ceux qui existent; que par tout cet ensemble de mesures il fasse sentir sa volonté de rendre à l'en seignement public sa situation prépondérante

Cela sera plus efficace et lui fera, en tout cas plus d'honneur que de s'attarder à chercher les moyens détournés de porter atteinte à la liberté d'enseignement

Les Ventes Judiciaires

M. Monis, garde des Sceaux, vient d'adresser aux présidents des tribunaux civils une circulaire relative aux ventes judiciaires et au chiffre excessif des frais qu'elles entraînent pour les petites propriétés

Après avoir rappelé l'écart considérable qui existe entre la proportion des frais et le montant principal du prix d'adjudication, le ministre de la Justice prie les premiers présidents de veiller à la stricte exécution des instructions contenus

Càus la circulaire du 10 mars et dans la loi du octobre

Puis, il les invite à soumettre les états de frais à des commissions de vérifications. lesquels états de frais seront, trimestriellement, transmis au ministère avec les vues personnelles du premier président

La Défense navale

Le président du Conseil a dé nouveau réuni hier matin, au ministère de l'Intérieur, les ministres des Affaires étrangères, de la Guerre, de la Marine et des Colonies pour poursuivre avec eux l'élaboration du projet de loi relatif à la défense du littoral et des colonies

Mouvement Judiciaire

Le Journal officiel a publié hier le mouvement judiciaire suivant

Sont nommés

Conseiller à la cour d'appel d'Alger, M. Pandrigue de Maisonseul, vice-président au tribu nal d'Alger

Juge au tribunal de Redon, M. Guionnet, substitut à Villefranche 'Aveyron

Substitut du procureur de la République près le tribunal de Villefraache(Aveyroa), M. Lcraonnier, juge à Redon

M. Malepeyre, juge au tribunal de V instance de la Seine, remplira au même siège les fonctions de juge d'instruction, en remplade surprise, mais elle se remit et marcha à côté de Dùfresne jusqu'au bord de la chaussée où elle attendit un instant pour traverser le boulevard

Son compagnon lui parlait avec Chaleur et semblait la supplier de l'écouter

Il lui prit un bras et le glissa sous le sien sans qu elle essayât de résister

Et alors elle se dirigea avec lui vers la rue

Vignon mais au lieu d'entrer dans la maison devant laquelle ils s'étaient arrêtés un instant, elle poursuivit son chemin toujours au bras de Georges Dufresne et fit avec lui deux ou trois fois le tour du massif de maisons se trouve entre la rue Vignon et la place de la Madeleine

Ils causaient avec animation et Valentine paraissait opposer un refus formel aux instances de sou compagnon, lorsque enfin elle céda mais de mauvaise grâce, et Paul Tavernier les vit disparaitre sous le portail de la maison où l'amoureux avait préparé l'appartement de son amie

L'avocat attendit un instant et, ne les voyant pas reparaître, il se décida à la retraite en se

Je voudrais pouvoir me rendre invisible et assister à la petite fête

Qu avait-il besoin d'être présent pour la connaître

Que de sdènes semblables se passent chaque jour d'un bout à l'autre de toutes les grandes vi!i!>s. scènes d'une banalité uniforme §u< nd elles ne sont pas d'une brutalité révoltante. amours de bétes fauves où le coeur et les sentiments n'entrent pour rieu, où parfuls la faiblesse succombe, attitrée dans un piège,aoue la pression de. la misère ou les ennuis de Hs^Icaipni, devant les viles tenta

Uons de l'arpint ou les abus de la force t

Valenth i^rès avoir vu avec une iecrete

SÉm éf iu soja vucement de M. Bertulus, qui a été nommé con seiller

Convocations d'Electeurs

Ssnt convoqués pour le Yd janvier, à l'effet d'élire un conseiller général

Les électeurs du canton d'Autorisé \HauteGaronne), en remplacement de M. Mandement décédé

Les électeurs du canton d'Evron (Mayenne en remplacement de M. Courcelle, démissionnaire un DRAME EN WAGON

De notre correspondant particulier

Dijon, Il janvier

Ce matin la police de Dijon a mis on état d'arrestation le nommé Etienne Martin, âgé de vingt cinq ans, sans profession, demeurant à Versailles, qui cettenuit dans le train venantde Paris est devenu subitement fou et a tiré un coup de revolver sur un voyageur qui était dans son com partiment

L'enquête a établi que la victime était Ni. Paul

Jaujou, âgé de quarante-cinq ans, brasseur à

Le crime a été commis dans le train express près de Tonnerre à onze heures et demie du soir

Quatre personnes occupaient ce compartiment au départ de Paris: la victime et sa femme, la meurtrier et M. Gabriel de Magneval, demeurant à Lyon, 25, rue Vaubercourt

Tout était calme jusqu'aux environs de Tonnerre. Tout à coup, Martin se leva et alla aux wat r-closets: puis il revint en gesticulant monta sur la banquette un revolver à la main et tira presque aussitôt à bout portant sur M

Jaujou, qui eut le crâne perforé de haut en bas

La mort fut instantanée

L'assassin tira lui-même le signal d'alarme

Le train stoppa. Tout le monde fut bientôt à proximité du wagon d'où l'alarme avait été donné île meurtrier gesticulait a la portière, mais le mécanicien Hautemanière se jeta sur lui et le désarma. On le ligotta et on l'amena dans le fourgon de tête, ou il fut gardé jusqu'à Dijon

Martin est écroué; il sera examiné au point de vue mental

A son arrivée à Dijon, Etienne Martin fut interrogé par le commissaire central, M. Gallay qui lui demanda pourquoi il avait commis son acte

Fort maître de lui le meurtrier répondit qu'il n'en savait rien, puis il prononça quelques paroles incohérentes, prétendant qu'on avait voulu l'assassiner, le chloroformer; que, du reste, il s'était enfui de chez ses parents parce qu'on avait déjà essayé de se débarrasser de lui

Martin était très bien mis; il avait sur lui une assez forte somme d'argent. Il appartient à une honorable famille de Versailles. Il se rendait chez sa grand'mère, à Marseille. Il a la monomanie de la persécution et va être soumis a un examen médical

On croit qu'on se trouve en présence d'un fou, d'autant plus que les époux Jaujou ne le connaissaient pas. Jusqu'à Laroche, où le train a un arrêt de 5 minutes, il n'avait pas bougé. A cette station, il était descendu quelques minutes de son wagon et était remonté sans paraître surexcité. C'est une demi-heure après que le drame s'est déroulé

Martin a été interrogé dans la matinée par le procureur de la République, à qui il a répété qu'on avait voulu l'assassiner

Quand M. Jaujou est arrivé à Dijon, il paraissait dormir dans le coin du wagon. Son corps a été dépose dans le cabinet du médecin. Dans l'après-midi, a eu lieu la mise en bière

Ce soir, doivent arriver ses frères et ses murs puis son corps sera dirigé sur Mîmes, où aura lieu l'inhumation

Le wagon où s'est passé le drame a été détaché du train et mis sous scellés

LE DISCOURS DE M. BOURGEOIS

Le discours prononcé par M. Bourgeois à la réunion du comité des réformes républicaines peut servir de programme d'u nion à tous les républicains. Il ne saurait effrayer personne il doit rassurer et fortifier tous les serviteurs de la démocratie

On n'y trouve aucune phrase d'ostracisme pour une catégorie quelconque de citoyens mais une parole qui peut sortir de tous les cœurs patriotes La France au génie français

C'est bien là, en effet, le but que doit poursuivre la République, en se plaçant sur le terrain de la justice pour imposer à tous le devoir social et pour ne pas permettre que les principes de l'égalité soient méconnus, grâce à d'habiles subterfuges

Ni césarisme, ni collectivisme, a dit l'orateur et nous le répétons après lui, car ceux qui cherchent à leurrer le peuple sous ces deux formes d'attentat à la liberté et aux droits individuels sont également les détracteurs des plus nobles choses qui honorent l'humanité et qui ont été consacrées par la Révolution

Comme M. Bourgeois, nous pensons qu'il convient de respecter la liberté de conscience; mais nous estimons que l'Etat remplit cette partie de sa mission en se montrant plein d'égards nour la hiérarchie ecclésiastique qui doit, elle-même, demeurer déférente envers le pouvoir civil

Le clergé séculier souffre trop de la tyrannie des congrégations pour n'être pas le spectateur bienveillant des efforta du gousage avait dû se résoudre à se laisser accom pagaer et alors une conversation rapide s'était échangée entre eux

Comme vous sembler pressée.Valentine

C'est que je devrais être rentrée

A cause de votre œur

Sans doute

Elle est plus souffrante

De jour en jour et presque d'heure en heure

Mais elle n'est pas seule

Heureuternent

Elle a toujours cette bonne vieille voisine

Qui nous a rendu de grands services

Sana elle Il me serait impossible de sortir

Et comme Valentine voulait mettre fin à cette entrevue

Restez encore, je vous en supplie' Je suis si heureux de me trouver auprès de vous et j'en ai si rarement l'occasion

C'est alors qu'ils avaient commencé leur promenade circulaire sous les yeux de l'avocat qui les surveillait de loin

Georges Oufresne se sentait tout frissonnant de désirs près de cette fille d'une beauté si délicate, si excitante, si blanche et si satinée, avec sea yeux bleus plein de langucur et ses cheveux d'or

Elle résumait en elle la séduction irrésistible et morbide des Parisiennes de race, affi nées par toutes les recherche! de la mode et

U ne pouvait se contenir et balbutiait des prières étouffées, des mots uni suite, que ceux-ci renferment toue

Je vous aime

Et enin il lui dit, au moment on. en évitant de le froisaer, elle faisait des efforts inouia pôtfr se débarrasser de cette poursuite qui l'effroyait

Je vow épwa&it doue, YaicaiJjie, çue vernement, afin d'obtenir partout l'obéissance à la loi

Quant à l'armée dont la France est justement fière, qui assure la sécurité nationale qui est la gardienne du drapeau, elle ne prête pas l'oreille aux suggestions de ceux qui voudraient en faire un élément de guerre civile

Ses prétendus défenseurs l'outragent en la croyant capable de tourner la poiate de son épée contre la République; et o'est lui rendre un juste hommage que de la placer end ehors et au-dessus de la politique

M. Bourgeois a dit que derrière les grands mots, le pays saurait voir les petites choses, et derrière les grands sentiments les mauvaises intentions. C'èlait peindre avec vérité les adversaires de nos institutions. La nation ne s'y trompe pas

Deux Femmes coupées en Morceaux

Ot notre correspondant particulier

Il janvier

Cette affaire sensationnelle continue à préoccuper vivement l'opinion publique. A mesure que l'instruction avance, les charges semblent peser davantage sur l'Italien RielieUo, qui. sans doute, d'ici peu, va se trouver enserré dans un te4 réseau de preuves que toutes se déaégations deviendront impossibles

L'Instruction

M. Benoist, juge d'instruction, n'a pas Interrogé ce matin Louis HtcheUo. Celui-ci a passé à la "prison Saint-Paul une nuit très agitée et il semble en proie à une fièvre aati z violente

Les perquisitions ont continué à son domicile

Outre tous les objets que je vous ai précédemment signulés, on a retrouvé une paire de bas de femme marquée aux initiales A. C.; on sait que ce sont là précisément les initiales du nom de la femme Gatineau, et il y a tout lieu de croire que cette paire de bas lui appartenait

Voici enrore un autre détail qui ne manque pas d'intérêt: un jardinier du voisinage, MQuiboud, a, dans sa propriété, deux boutâmes dans le genre de celle de la villa Noack.Or, l'inculpé lui a demandé des renseignements très précis sur ces pièces d'eau, sur leur profondeur et sur l'époque à laquelle on avait l'habitude de les nettoyer. Quel intérêt avait donc l'Itatien à connaître ces détails

M. Benoist a interrogé cet après-midi Luigi Richetlo

Il a demandé à l'Italien s'il connaissait la veuve

Delorme

Mais oui, je la connais, a-t-il répondu, je la voyais autrefois, et je l'ai connue quand j'habitais rue Sainte-Jeanne

Eli bien, dit le juge, la veuve Delorme est la seconde des femmes coupées en morceaux et jetées dans la mare de Prancheville

Uichetto, ce moment, s'est pris la tête dans les mains, a accusé la fatalité, mais a juré ses grands dieux qu n'était pour rien dans l'affaire

ILcontinue donc à nier toute participation au crime et explique toutes les cliarges accablantes qui pèsent sur lui par fa destinée, qui veut lui faire subir une épreuve

L'instruction continue activement

Toue les objets qui se trouvaient dansTa loge de Itichetto ont été transporté au Palais de justice et, dans deux ou trois jours, on contron tera t'assassin présumé avec ifts restes des victimes

Une Interview intéressante

Je vous ai raconté hier qu'une amie de Mme

Delorase m'avait dit qu'il serait intéressant d'interroger une viuille femme quVHe m'avait dési gnée sous le sobriquet de la Sourde et qu'elle déclarait avoir été en relations avec fiiehetto c'est ce que j'ai fait ce matin

La Sourde est une bonne vieille de soixantetrois ans, qui demeure 2 e, rue Creuset, dans un hnmble logis, et qui s'appelle Mme Desmarots

Voici Ce récit qù elle m a fait

Je connaissais depuis longtemps Hichetto

Je t'ai eu en garni en i897, au numéro 33 do la rue Thibaudiçre, où je demeurais alors. Il était venu à Lyon sans argent et sans place. Je l'avais pris en pitié, car il nie paraissait bon, et je l'ai gardé longtemps, ll était d'un caractère cmportc parfois, mais bon cependant, et je n'ai eu qu'à me louer de ses relations avec moi. Il me donnait 1 franc par semaine et entretenait ma chaussure

Quand il est entré chez les camiliens, j'ai continué à le voir. J'allais dînrr dans sa loge tous tes jeudis, et il venait ici tous les lundi, Il m'aidait un peu, car je suis pauvre, et m'était reconnaissant des services que je lui avats rendus autrefois

Il est venu ici lundi encore, et comme il demandait pourquoi je n'étais pal allée tirer les rois avec lui la veille, je lui ai répondu Oll j'ai eu peur de ces histoires de femmes coupées en morceaux près de chez vous A propos qu'est-ce qu'on en dit là-haut? Et Hichetto me répondit On n'en dit rien, mais celui qui a fait le coup est un vrai monstre

Je n'ai rien remarqué d'anormal dans sa personne, mais, aussi vrai qu n'y a qu'un Dieu si j'avais su que ce fut tui l'assassin, je l'aurais assomme sur place. Lui qui me paraissait un si bon garçon t

C'est peut-être bien lui qui a fait le coup, le monstre C'est horrible, monsieur: Dieu vous protège de faire jamais des actes pareils

J'ai quitté cette femme sur cette bonne parole

A la Faculté, on examine en ce moment les vêtements de Bichetto et le parquet de sa chambre on saura bientôt si tes souillures qu'on y a trouvées sont des traces de sang

Enfin, pour compléter tous ces détaüs, ajoutons que la veuve Delorme a une fille institu vous n'osez pas même m'accorder la grâce de visiter avec moi ce bien modeste appartement que j'ai eu tant de joie à préparer pour vous

Elle s'excusa

Mais non! Pourquoi aurais-je peur de vous qui avez été si généreux pour moi Je vous considère comme un ami. Seulement je n'ai pas le cœur à la joie, vous devez le comprendre. Et de plus, le suis lasse d'une lon gue journée de travail

Elle ajouta

Pourquoi êtes-vous si pressé J'ai promis. Je tiendrai ma parole

Pour en finir, elle essaya une concession

Eh bien allons, puisque vous le désirez tant, mais vous me jurez

Tout ce que vous voudrez

De me laisser sortir librement quand nous aurons vu cette chambre I

Qui

J'ai votre parole

D'honneur

Que n'eût-il pas promis pour se trouver un instant seul avec elle ils entrèrent

Sur la porte, le concierge, qui prenait le

Irais, eut un ricanement silencieux

Charmante, la poulette! Mâtin! Plus queçade genre.Etil est marié, le provincial

Compris la chose aux observations de l'ami

La dame de province paierait bien celui qui lui indiquerait le nid. On verra

La porte du petit appartement se referma derrière Georges Du/re ne dès que la lumière de deux bees de gaz eut illuminé diacre temt-nl la chambre

Valentine examîTïa d'un coup d'œil rapide les tenturee soyeuses d'une de ces nuances bleu verdure qui sont à la mode, les meubles iu'Ok déclara trop beatti, les tapis. le trice et qui se nomme Mme Chapot. Elle habita le village de Mouchons. dans la Vendée, et été prévenue téiégraphiquementdu malheur qui

Les renseignements pria sur le on>t>u

Richetto ont remis en mémoire. par des coinridences singulières et qu'on ne peut passer sous silence, des assassinats r r, car l'affaire qui nous occupe j. n-m prenun de i'extension et il est utile, des tie s'entourer de tous les renseignements nécessaires

Les crimes de Vacher furent ainsi découverte les uns à la suite des autres, au cours de l'instruction dirigée contre lui, et l'avenir, en ce qui concerne Wohetto, nous réserve peut-itre des surprises

En tout cas et en outre de la disparition da marchand de bric-à-brac de la Guillotièrc, dont je vous ai parlé, voici des faits précis

Au cours de l'année une dame Bernât demcuraat coura Gambetta. était assassinée dans des circonstances mystérieuses, et le mm avait le vol pour mobile

Or, ce matin même, une voisine de la victime est venue déclarer que la femme Bernas connaissait niehetto. Ce dernier a reconnu le fait l'instruction

Plus récemment, en octobre dernier, et dans des circonstances que le Petit Parisien a raisontées en détail, une femme ûonneau, tenant le

Comptoir de la Loire, rue Sébastien-Uryphci était assassinée dans son établissement. La crime restait impuni et il avait également le vol pour mobile

Richetto a avoué qu'il avait été autrefois US des clients du café tenu par cette femme

Enfin, vers la fin de t894, des mariniers trouvaient dans le Rhône, Pierre-Bénite, le trôna d'un homme dont la tête et les membres avaient été coupés en Morceaux. Les débris étaient enfermés dans un sac portant une marque ita lienne Gcnova Uenes

L'enquête ouverte sur cette lugubre trouvaille n'avait abouti à aucun résultat

Ce sont la, il faut bien le dire, d'étran e coïncidences. Voilà un Italien qui connaît quatre femmes assassinées au cours de ces dernières années un crime analogue à celui de KraneAeville est découvert à Pierre-Bénite et 1 enveloppé du cadavre porte une marque italienne

Il y a là évidemment de quoi troubler les consciences lea plus sceptiques, et. sans préjuger de l'avenir, elles donnent singulièrement a ri fléchir et paraissent décidément on ne peut plus étranges

CHAMBRE DDS DÉPOTÉS

Séance du jeudi Il janvier

La séance est ouverte à trois heures vingt sous la présidence de M. Paul Detaohanet

Après l'adoption du procès-verbal, M. le président prononce le discours suivant

DISCOURS DU PRÉSIDENT

Messieurs et chers collègues

Je ne trouverai pas de paroles suffisantes pour vous exprimer ma gratitude. En in accordant un pareil témoignage de confiance après une des années les plun tourmontéea et les plus orageusos de notre histoire parlementaire, la

Ch.'imbra a consacré ce principe (\n>: wn Président, iiou rester en dehors de ̃ tis

Depuis vingt ans, les règk: du gouvernement parlementaire ci i ™ru ni tn de la constitution ont subi des atteintes dont le pays souQ're, et il arrive qu'on impute aux inslilulionH parlementaires des maux qui au con traire résultent de ce qu'elles sont faussée

Et ne serait-ce pas les fausser que de présider comme on gouverne, c'est-à-dire avec un parti contre un parti, de combattre, d'i<-i i ihf h contre tclle ou telle politique, pour ou tel ministère, de mettre 0lllll1 Ci

Tvice d'une autre cause quc lu iioerlo ion et le droit égal de tous les mañ _̃_ lu peuple

L impartialité n'est pas seulem ua président d'assembl<: le premier elle est la loi s=> de sa vie

Je sais bien <duit dans les assemblées uombreuà ^uges et que c'est parfois au moine; Il le président fait les plus grand ei; ,.artialUé qu'il semble partial, tantùt d'uu cOle et tantôt de autre. Il peut alors ïc rappeler, en guiae 'la consolation,le mot du <-i.i; qui est traité de Guelfe par ,belin par les Guelfes, eeloi

Mcssieu- '̃ i.iiscr Une terrible c- ̃!> < ut tenté de l'eti v ^ m vuv j^ict de dé r de.net

La déradence, messieurs, on la vit dans 1 S

Grèce, lorsque la démagogie enfantait le tyran f, les dettes et confisquait les biens et lorsque les riches, à leur tour, api '-(ranger pour défendre ieurs propre tés On la vit Home, lorsque la couronr rs roulait dans les campe, aux main. '!• d sui.iaUi, comme un vit butin. On la vit en Pologne, quand les factions, se Ii^putarit un pouvoir débilc, préparaient par l'anarchie le démembrementMais ici, qu'avons-nous vu De nobles esprit les plus éminer' ̃'̃• ̃• pays, des conscience droites, de géii ;rs ont lutté, ont souffcrt; pourquo. Jea fins égoïstes .? Pour des objets matériels Son pour des la

Quel Que (et le fait initial, la cause de la crise, et vous me permettrez du une; eu passant que ceux-là se faisaient une singulière idée de la magistrature que j'exerce, des droit qu'elle confère et des obligations qu'elle impose qui me reprochaient rlc ue pas intervenir en un tel d<Jbat autrement que pour montrer un égal souci et pour proclamer un égal respect et de la justice, sur laquelle l'Etat repose, et de 1 xcabinet de toilette où rien ne manquait etdj conclut

Mon ami, vous avez taft des folies t

Doucement, elle supplia son tout

Allons-nous-en

Elle lui tendait la main

Elle sentit les doigts nerveux du Normand lui entrer dans la chair et s'y im-ruste comme des tenailles tandis qu'il balbutlïtit éperdu

Voyons, Valentine, vous ne me quitterez pas ainsi I

Elle leva tes yeux sur lui

Et alors, elle fut saisie pour la première fois d une véritable terreur

Les traits du mari de Suzanne n'avaient plus rien d'humain

Us étaient convulsés par une explosion de désirs impossibles à contenir

Le mufle du tigre qui va se jeter sur uneproie doit avoir cette horrible expression

Sa poitrine haletait

Ses yeux semblaient rougies du sang qui lui montait à la Léte

Elle balbutia d'une voix étranglée

Qa'avea-voua donc

U ¡¡'approcha tout près d'elle, les bras étèn dus, et lui jeta à la face

J ai que je suis à bout de patience et que tu De sortiras pas d-ici comme tu le voitdrais. D'ailleurs, puisque tôt ou tard tu doif être à moi. quel pUiair prends-tu à me totturer il s'écria

Tu m'appartiens il allait ajouter peut-être

Ne twrie pas payée assez cher

Il recula devant cette infamie, mais s'il prononça pas les tMott, Valentine, d veo e tubtuimeat froide comme le marbta dnae tombe, put les voir volUgsr ui ses lèvrei