Le Petit Parisien 

̃ 

fa Man«h«, mer houleuse à Boulogne, au Havre et 
ii Cherbourg, très houleuse à Calais; sur l'Océan, 
mer belle à Lorient, agitée à Brut sur la Médi- 
terranée, mer très grosse à Marseille, agitée àSicié, 
peu agitée à Nice, très houleuse aux lles Sangui- 
riaires. 

Variations atmosphériques du jeüdl Il janvier, a 
notre salle des dépêches 

MURE$ BAROMETRE THER11O1IÊ TOS 
A th. mattn 169 •/• v au-dessus de 0 
Midi 770 •/̃ T 

4 h. soir 771 •/• 8. 

Minuit 771 ̃/» 7- 

NAVIGATION FLUVIALE. 11 janvier, 7 heures 
du matin. 

Haute- Seitte, Pont de Seine, à Montereau, 1*63; 
écluse de Varennes, :i-W); pont de Melun, pont 
de Corbeil, i-S8> écluse de Port a l'Anglais, 4170. 
Marnt: Ecluse de (lumières, a"3B-, écluse de Ctaa- 
lifftrt, 3·04 dciuse de Charenton, 

Bassk-Seink.– Ecluse du canal Saint-Martin, 
pont de la Tournelle, pont Royal, écluse 
de Suresnes, 5-76 barrage de Bezons, 6"i0 pont de 
Mantes, écluse de Méncourt, i"75. 

Oiee. Barrage de Venette. 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Joiraai Popalalrt Diutrt de la Frauda, rime 

t!0 pages de texte et de gravures) 
Agriculture. J. Maurion Le Mulet, Echos 
agricoles. Albert Berthot Prévisions du temps. 
Renardeau Le Plateau de Milievaches et les 
améliorations pastorales.-J.-Ch. Boue Les La- 
bours profonds. J. de Loverdo A la Société 
nationale d'agriculture. 

Apiculture. IL Homme:! Expériences sur 
Législation parai* Léon Lesage Questions 
diverses. 

Châtia et Pécha. Louis Brechemin Le Ca- 
nard sauvage. 

Elevage et Basse-Coup. J. de Loverdo Le 
Commoree des volailles à Londres (avec figure). 
Horticulture. S. Mottet Culture des rosiers 
dans le Midi. A. Magnien Culture sur couche 
enterrée de la chicorée Witloof. P. Fruits et 
Légumes aux Halles,- L. Henry Les Semis de 
pépins. 

Viticulture. J. Deville Culture rationnelle 
de la Vigne. J.Troude Fabrication du Cidre. 
•– P. Revue vinicole. G. Battanchon Ques- 
lions viticoles, 

Arboriculture. L. Henri Origine de nos 
principaux arbres d'avenues. P. Les Bois de 
service et de chauA'age. 

Pisoieultur*. P, Zipcy Culture de l'Ecre- 
visse. 

Variété». Henri Coupin L'Extraction des 
FParfums. 
Correspondance, Halles et Marchés, Bulletin 
météorologique. 

Le numéro 10 centimes. 

Statistique IMûiatoreje la Tille de Paris 
Le service de la statistique municipale a 
tompté, pendant la semaine de 1900, 1,002 dé- 
eèe, chiffre voisin de la moyenne ordinaire des 
semaines de janvier (1,065), et fort inférieur à 
telui des deux semaines précédentes (1,156 pen- 
dant la semaine et 1,170 pendant la 
La fièvre typhoïde a ceusé 9 décès, chiffre 
identique à celui de la semaine précédente (ta 
moyenne est 6). La rougeole (9 décès au lieu de 
la moyenne' 12), la scarlatine (5 au lieu de la 
moyenne 3), la diphiirie (8 au lieu de la moyenne 
9), continuent à être assez rares. La coqueluche 

HEUREUX FORGERON 
Monsieur, je suis forgeron de mon état 
-souvent j'étais dérangé de mon sommeil par 
l'oppression. Cela me prenait pendant la nuit, 
uia le matin à mon réreit, surtout pendant 
les temps humides et de brouillard. Quelque- 
fois l'oppression était si forte que j'avais 
peine à rentrer. 

>• J'avais en même temps une toux conti- 
nuelle, et les quintes duraient toujours cha- 
eune au moins de vingt à vingt-cinq minutes. 
'Je prends une tasse de lait bien sucré ou du 
,.café noir avant de m'en aller le matin. Je me 
anis à maigrir peu à peu et mon visage de- 
vint jaune. J'avais essayé bien des remèdes; 
mais, pas plus les tisanes que les emplâtres 
n'avaient pu me guérir. Personne n'a jamais 
pu rien faire à mon mal. 

» J'appris un jour les guérisons obtenues 
avec votre Goudron et ma femme me persuada 
d'en essayer. «'Nous ne risquons que 2 francs, 

TAILORD 

» me tut-elle, 
» et chacun 
sait que le 
goudron est 
» le meilleur 
» des remè- 
des pour les 
» maladies des 
» bronches et 
est qu il n'est 
jamais uui- 
» sible. » 

flacon comme 
il est indiqué 
sur jfotre pros- 
p^cfus,.sttit 

tous mes repas une cuillerée a café de gou- 
dron par chaque verre que je buvais. Déjà, 
après ce premier flacon, je me sentis mieux 
et j'étais moins oppressé. Je ne fus plus dé- 
ïangé de mon sommeil. J'ai continué depuis 
à me servir de votre goudron pendant trois 
tnois sans cesser, et je suis heureux de 
vous dire que je ne tousse plus du tout, 
tnênie par les temps humides, et que je n'ai 
plus aucune oppression. Je suis entièrement 
guéri. 

Recevez, Monsieur, nos félicitations et 
tous nos remerciements. J'espère que tous 
Ceux qui sont exposés au chaud et au froid, et 
qui no peuvent se ménager, feront usage du 
Goudron Guyot, que je dois appeler porte- 
veine », ville soulagement qu il m'a causé et 
la possibilité de ne pas manquer mon travail. 
p Sipe Niera. 33. rue Se Berne, Paris, le 14 avril i 
L'usage du Goudron Guyot à ious les repas, 
la dose indiquée dans la lettre ci-dessus, 
suffit, en effet, pour guérir en peu de temps le 
rhume le plus opiniâtre at la bronchite la 
pins invétérée. On arrive même parfois à en- 
rayer et à guérir la phtisie bien déclarée, car 
le goudron arrête la décomposition des tuber- 
cules du poumon, eu tuant les mauvais mi- 

N» 92. Feuilleton du PETIT Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIS 

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR 
XV (suite) 

Lequel des deux! 

n était si persuadé que Colette ne l'aimait 
pas. que l'idée ne lui vint pas que l'homme 
quelle aimait c'était lui 

Chaque fois qu'il avait voulu pénétrer jus- 
qu'à son Ame, n'avait-elle pas répondu de 
manière à le décourager? 

La révélation apportée par Rolaud était un 
nouvel aliment à son regret de n'être pas 
aimé. 

La jalousie était née en lui depuis long- 
temps, mais une jalousie vague, sans but, 
sans rival connu. 

Et voilà que le rival allait se découvrir 
peut-être. 

La jalousie au cœur de l'homme ne va 
guère sans un peu de rancune contre la 
femme, quelque innocente qu'elle soit. 
Horace rongea son frein pendant cinq ou 
six jours. 

Mais le secret lui échappa, avec des paroles 
méchantes, un soir qu'il surprit Colette dans 
bruines, où elle aimait, parles belles nuits 
éclairées des rayons lunaires, aller chercher 
SB peu de solitude, afin de se retrouver ea 
|>Luâ gTâade intimité avec ses revu. 
filte ae rayait pu yu Yeaûr. 

(dont la moyenne est 6) n'a pas causé un seul 
décès. La variole (qui n'a causé pendant toute 
la durée de l'année 1899 que 4 décès) n'en a pas 
causé non plus pendant la première semaine de 
1900. 

Les maladies inflammatoires des organes de 
la respiration ont causé 200 décès, au lieu de 
207 pendant la semaine précédente, et au lieu de 
178, moyenne ordinaire de la saison. 

La phtisie a causé 188 décès (au lieu de la 
moyenne 192). 

Il y a eu 14 suicides et 12 autres morts vio- 
lentes. 

On a célébré à Paris 460 mariages. 

On a enregistré la naissance de 1,173 enfants 
vivants (604 garçons et 569 filles), dont 847 légi- 
times et 326 illégitimes. Parmi ces derniers, 55 
ont été reconnus immédiatement. 

On a déclaré la mise en nourrice de 256 en- 
fants, dont 9 seront placés à Paris. Parmi ces 
enfants, 63 seront nourris au sein et 193 rece- 
vront une autre alimentation. 

On a déclaré ta naissance de 80 mort-nés, dont 
53 légitimes et illégitimes. 

Courrier des Théatres 
A l'Opéra 

C'est M. Louis Ganne qui dirigera cette année 
l'orchestre de la grande salle de bal. 

L'auteur des Saltimbanques prépare un réper- 
toire de danses entièrement nouveau. 

A l'avant-foyer, l'orchestre sera dirigé par M. 
Bosc, l'auteur bien connu de la Marche des Petits 
Pierrots, Hose-Mousse- et de tant d'autres jolis 
morceaux. 

Il y aura en outre à l'Opéra, le samedi 20 jan- 
vier, une fanfare comique, les sonneurs de Saiat- 
Hubert et de nombreuses attractions musicales. 
Le comité de l'Association des artistes a désigné 
M. Constant Coquetin comme successeur éventuel 
de M. Eugène Bertrand à la présidence de ladite 
association. 

Ce choix devra être ratifié par l'assemblée géné- 
rale extraordinaire, qui aura lieu au théâtre de la 
Gaité, le samedi 27janvier, à dix heures du matin. 
Le scrutin sera ouvert de dix heures du matin à 
cinq heures du soir. 

M. Jules Claretie compte mettre prochaine- 
ment en répétitions un spectacle composé de deux 
pièces nouveUes en deux actes 

Les Deux passés, de Gustave Guiches, ayant 
comme principaux interprètes Mmes Bartet, M.-L. 
Marsy, Pierton, MM. Le Bargy et de Féraudy, et 
VEniijnm, de M. Paul Hervieu, avec Mmes Bartet, 
Brandès et M. Le Bargy. 

Il sera certainement très intéressant de voir 
et d'applaudir dans la même soirée, en deux 
ouvres différentes, des artistes comme Mme Bar- 
tet et M. Le Bargy. 

Le théâtre des Bouffes-Parisiens reprendra 
mardi prochain François les Bas-Bleus, le délicieux 
opéra-comique de Bernicat et Messager, avec 
M. Jean Périer dans le rôle de François, qu'il a 
interprété avec tant de succès aux Folies Drama- 
tiques, et Mme Tariol-Baugé. 

Shakspeare, l'amusante opérette, n'aura plus 
que quatre représentations. 

L'heureux triomphateur Louis Ganne, qui vient 
d'obtenir un si grand succès à la Gatté avec sa 

J'an pris un 

crobes, causes de cette décomposition. C'est 
simple et vrai. 

Le moindre rhume, si on le néglige, peut 
dégénérer en bronchite. Aussi ne saurait-on 
trop recommander aux malades d'enrayer le 
mal dès le début par l'usage du Goudron 
Guyot. 

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit 
au lieu du véritable GoudronGuyot, niéflez- 
vous, c'est par intérêt. Il est absolument 
nécessaire, pour obtenir la guérison de vos 
bronchites, catarrhes,vieux rhumes négligés, 
et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de 
bien demander dans les pharmacies le véri- 
table Goudrou de Guyot. Il est obtenu 
avec du goudron d'un pin maritime spé- 
cial, croissant en Norvège, et préparé par 
Guyot lui-même, l'inventeur du goudron so- 
lublé, ce qui explique qu'il est infiniment 
plus efficace que tous les autres produits 
analogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez 
l'étiquette; celle du véritable Goudron de 
Guyot porte le nom de Guyot imprimé engros 
caractères et sa signature en trois couleurs 
violet, vert, rouge el en biais, ainsi que l'adresse 
Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris, 

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon. 
Le traitement revient à 10 centimes 
par jour et guérit. 

P. S. Les personnes qui ne peuvent se 
faire au goût de l'eau de goudron pourront 
remplacer son usage par celui des Capsules 
Guyot au goudron ae Norvège de pin mari- 
time pur, en prenait deux ou trois capsules 
à chaque repas. Elles obtiendront ainsi les 
mêmes effets salutaires et une guérison aussi 
certaine. Prises immédiatement avant 
de manger, ou eu mangeant, ces capsules 
se digèrent très facilement avec les aliments, 
font le plus grand bien a l'estomac et 
embaument l'économie. 

Les vêritaMes Capsules Guyot sorti blanches 
ci la signature de Guyot est imprimée en noir 
sur chaque capstcle. Prix du fiaeon ? 2 fr. 50. 
Dépôt Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris, 
et dans toutes les pharmacies. 

I TTTrV sur dettiandelaBanqueG.RivomE. 13,faub. 
Montmartre, Paris, fera connaître 2 valeurs 

oeptiblesdeplus-valuesimportantesav'peu 

II I BCILSTM QUOT1D1E.1 OUATCIT SUR DEMAXBE. 

jLJL La Maison demande des Représentants. 

NOUVELLE Manchons. 
et des Boa*. Ne 3. 
Bnroi (ranco sur SI*6. 
DE· 

Elle fut très émue en l'apercevant tout à 
coup lorsqu'il surgit devant elle, et elle eut 
un premier mouvement pour s'enfuir. 
Il l'arrêta d'un geste tt d'un mot 

Pourquoi? dit-il. 

Sa frayeur, en effet, était enfantine. 
Elle en rougit et resta. 

Elle connaissait trop le duc pour avoir à 
redouter de lui un manque de respect. 
Je remarque que vous êtes triste. 
Vous vous trompez. 

Il secoua la tête. 

Je ne suis pas seul à l'avoir remarqué. 
Qui encore? 

Tout le monde autour de vous. Est-ce 
l'aveu que je vous ai fait qui cause votre 
tristesse, en vous gênant et en rendant votre 
situation plus difficile au milieu de nous?. 
Jc partirai si vous le désirez. 

Si je n'étais pas sûr de moi, je vous di- 
rais « Oui, partez! » mais bien que votre 
refus soit une souffrance pour moi, je vous 
prie de rester. 

A une condition; monsieur de VUlefort. 
J'y souscris d'avance. 

Jamais vous ne me parlerez de votre 
amour. 

Vous me détestez donc bien? 

Elle joignit les mains dans un geste qu'elle 
ne put réprimer. 

Moi, vous détester, oh! monsieur! 
Tranquillisez-vous. jamais plus je ne 
vous en parlerai. Mais. en dehors de cet 
amour. veuillez toujours me considérer 
comme votre ami le plus affectueux, le plus 
dévoué. 

oui, dit-elle, oui, mon ami. Et je serai 
heureuse et nLère^ je votre amitié. 

Et au nom de cette amitié que je vous 
offre et que voua voulez bien accepter, me 
solUçitejr un peu y«» ton- 

partition des Sadtimbanques, est en train de le 
voir jouer dans le monde entier. En effet, sa par- 
tition vient d'être vendue à de très brillantes con- 
ditions en Angleterre, en Allemagne et en Amé- 
rique, ce qui fait qu'avant peu sa musique sera 
chantée partout et deviendra populaire dans les 
salons, dans les ateliers et dans la rue. 

Profitant de ce que A perpéte le drame si 
émouvant de Decouralle, Lepelletier et Xanrof, 
est en pleine vogue, MM. Holacher et Pontet pré- 
parent tout doucement à l'Ambigu Moineau franc, 
pièce en cinq actes et sept tableaux, de MM. Eu- 
gène Gugenheim et G. Le Faure, qui a des chances 
pour ne passer que bien après la centième à'A per- 
pète 

De Monte-Carlo 

Le 3. concert international dirigé par M. Arthur 
Vigna, et consacré à l'école italienne moderne, 
comprenait quatre premières auditions la Sym- 
phonie de la Forêt, œuvre remarquable de haute 
inspiration et d'une facture très moderne de M. 
Orefioe; un poéme de Mascagni, A Giacotno Lèo- 
pardi; une et un scherzo 
de Sinigaglie. 

Le violoniste Albert Geloso a été très applaudi 
dans la romance en fa, de Beethoven, et dans deux 
compositions de son frère César Geioso. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

•m* A l'Eldorado, Calchas, Ménélas, Oreste, la 
belle Hélène et ses cinq jolies filles, ainsi que les 
rois de la Grèce obtiennent chaque soir un véri- 
table triomphe dans la pièce de M. Gardel-Hervé, 
admirablement montée par la direction et jouée 
par des artistes de réel talent, tels que Dranem, 
Clovis, Dona; Mlles Gaudet, Stelly, Mistinguette, 
Ellen et Montbryon. Succès de fou rire et joyeuse 
soirée a passer. 

̃~>~ Le cirque Medrano. qui tient la tête des 
établissements où l'on offre au public de véritables 
attractions sportives, vient de compléter son pro- 
gramme par des numéros sensationnels. Cet 
ainsi que Gaberel, le maitre écuyer, parachève le 
dressage de deux magnifiques étalons qu'il pré- 
sentera prochainement; d'autre part, les Météor, 
célèbres gymnastes aériens, les Chiesa, acrobates 
sauteurs, et les chiens lilliputiens de Cabaret se 
partagent les applaudissements au cirque Medrano. 
LES SPORTS 
LA PISTE OE 500 METRES 

La -ciste municipale de 500 mètees de Vin- 
cennes; où se disputeront cette année les grandes 
épreuves cyclistes de l'Exposition, est commen- 
cée.. ou plutôt les jalons en délimitant les con- 
tours sont posés. 

On espère que le Vélodrome sera complète- 
ment terminé en mai. 

1U T. C. F. 

Le Tooring-Club nous prie d'insérer la note 
ci-deasous 

Le conseil d'administration, désireux de faci- 
liter aux sociétaires la paiement de la cotisation 
et leur éviter les frais d'encaissement, a décidé 
de reporter jusqu'au 31 janvier le délai pour 
l'envoi direct du montant de la cotisation. 
Passé cette date, les cotisations arriérées se- 
ront mises en recouvrement. 

lE CONGRES DE Ll. C. A. 

M. Keenan, président de la League of American 

centimes um 

DRAGEES 

MIRTILLE 

CONTRE LA 

constipation 

^^m Mawn*M««,M<«,n>i»«et,v«F«irt 

^H iMaxfecoar.hMU.tf'otraaMli. 

^B Ht éttxliQtu. mtun ittMnétm–t. 

ÛairiÊOA etrttfM et rê0féw. 

^Ê W V DuMUwltstoPktrHaciaiiritau*. 

DMi: U.Qott 4e MU»a*. Part*. 

1 Le Sirop phéniqué de Vial 
combat les microbes ou ger- 

mes de maladios de poitrine, 

̃ Mm réussit merveilleusement dans 
les TOUX., Rhumes, Catarrhes, Bron- 
1 chites, Grippe, Enrouentents, Influ- 
̃ enza. La Pâte phéniquée de 
Vial posséda les mêmes propriétés. 
Dépôt. Ph" VIAL, i, rue Bourdalone 

FoenmADE moulin 
Himtrnlda Fait rtjjonaaar las Ohercox et Isa OU*, 
»' «O M ht franco /»!?• M oulin,l». r.tMJHt-inH.fliu! 
RSOISSEUR CAVE$ du PLANAS, ni* IflMES. 
M« vins vmt u(UMa aux prix aouoncéa sur le jourrjL 

1 ftdences et de vous adresser quelques ques- 
tions, comme le frère que je suis pour vous 
se permettrait de les adresser à la sœur -que 
tous êtes pour moi 

Dites. 

Il se recueillit. 

On eût dit qu'il hésitait au dernier moment. 
Il y a quelques mois, un soir, mon frère 
passait devant votre chambre, et voyant la 
porte ouverte il s'arrêtait. Vous étiez là et 
votre réverie était si profonde que vous 
n'aviez plus conscience d» ce qui se passait 
autour de vous. Et vous avez laissé échap- 
per quelques mots que mon frère, en ce 
temps-là, recueillit, dont il s'est toujours 
souvenu et qu'il m'a rapportés. 

Elle étendit la maiu vers lui, dans un geste 
timide pour l'empêcher de parier. 

Ces paroles, voulez-vous que le vous les 
redise? 

Non. 

Vous avez donc laissé découvrir le se- 
cret de votre coeur?. 

Ce secret n'appartient qu'à moi. 

Qui songe à vous le disputer 

Ce secret mourra avec moi. 

Je vous respecte trop pour vous deman- 
der de m'en faire l'aveu complet. Et cet 
aveu, si vous consentiez à me le faire, me 
causerait trop de peine. Je suis donc venu 
seulement vous dire e mon amour pom 
vous est si puissant qu'il est prêt, pour votre 
bonheur, à favoriser même l'amour d'un au- 
tre. N'oubliez pas que je suis votre frère en 
ce moment. Est-il au pouvoir de votre frère 
d'essayer de vous reudre heureuse ? 
Bien vrai 

Je vous le jure. 

Par n'importe queUi» 4éJBftJ&lfe1 Pu 

Wheetmen. vient d'écrire k M. Surmey, aetrfr- 
taire de l'Internai Cyclist's Association, pour lui 
demander de vouloir bien remettre le prochain 
congrès de l"l. C. A., qui doit se tenir à Paris le 
courant, à une date ultérieure. 

M. Keenan déclare que le congrès annuel de la 
L. A. W. étant 6xé au mois de février, il serait 
préférable que celui de 1'l. C. A. eût lien plus 
GAII DE BOXEUR 

Le Vélo nous raconte que John Lawrence 
Sullivan, un des plus grands boxeurs améri- 
cains, a encaissé pour ses combats, du mois de 
mai à fin la rondelette somme de 
dollars, soit, en monnaie française, quatre 
millions six cent cinquante-sept mille francs. 
Malheureusement, Sullivan a tout dépensé, ou 
presque. Il se trouve même en ce moment 
obligé de tenir un café, à New-York, pour 
vivre. 

C'est égal, près de cinq millions en dix-sept ans, 
voilà ce qu on peut appeler gagner de l'ar- 
gent 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU JEUDI il JANVIER 

Farine*, fleur, lei kii. Blés, les kilos 
1 h. 3 h. i/î l h. 3h. I/î 

Disponible 93 Disponible la 
Courant. 93 ss 73 Courant. n 90 
Février. îi J5 Février. 18 30 
Mars- avril Mars-avril M 
4 de mars. H 80 Si 8S t de mars. 18 
i de mai. J5 15 4 de mai.. • 19 10 15 
Séides, les kilos ivvlaet, les kilos 
t h. 3h.l/î 1 h. Jh.l/î 

Disponible Disponible. 
Courant. IS 85 Courant. 
Février. 13 85 Février. 
Mars-avril 13 8i Mars-avril 16 75 
de mars. 13 s5 de mars. 16 90 
t de mai. idemai. 11.. n 10 
Mmlla de c«li*. le» 100 kiL Halle les 100 kilos 
1 h. Jh.1/2 1 h, 3h.l,'i 

Courant. ï5 Si, Courant. 
Février Février 56 
Mars-avril Si 57 7& Mars-avril 56.. 
t de mai. idemai. 53 50 50 
lleaeli. l'hecto nu Sucres n* S, les kilos 
t h. 3b. 1/9 1 h. 3 h. lli 
Disponible 37 a Disponible 
Courant. 37 Courant. 
Février. Février. :!8 or,¡ 75 
Mars-avril 75 37 75 Mars-avril 29.. 
4 de mai 39 4 de mars 29 37 29 Si 
Circulation (pipes) 1 iîî de mai. 
Stock (pipes) Circulation (sacs;. 

sucres ramnes, ae à sa les îuo «nos. 
Sucres raffinéa surchoix, cassés, rangés en cais- 
ses. de 101 Il 109. 

Farines de boulangerie. On cote marque de 
Corbeil, ?s et autres marques, de 23 le 
gros sac. 

LE HAVRE, 11 JANVIER (DÉPÊCHE) 

COTONS LAINBS CAFÉS 

très ordinaires Buen"Ayr" Santos 

Louisiane en suint (les 50 kilos. 

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt Ouv. Clôt. 
MnVUOO 48 62 1!2 .r. VI 50 
Février.. 48 62 t/2 ÏIO 2lt 
Mars. 48 12 13 ti\ 50 il 50 43 25 
Avril. 47 75 47 87 i,î 21-2 43 bo 
Mal 37 1,S iiî 5t3 25 
Juin .25 37 1 -2'ïl3 'il 4 
Août 7s 
Decemb 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitriue, de 
l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il Ca été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

m Kir.Hn «i mn tire. /4f'c comer:te. PijtW» 9O/»iiri. 
eut. 1er. DtICARTIER. >»on>iitiiii«.»i»MBIt(mi< 
IV 9 W Rendu ï tolrt lirt Régie romprist. 

Valeur 90jours lt refrinësinivoi qui ntpialt ptr Efh- 60 e. 
l«fc«M~US*a0YEH,«mt.ajMmilE»llRAe.irTfrMESi6M«>. 
£e*« {«•CeO.fer. i M" Borth» POUCE. crtù"iSt^lLlES/0*r4l. 
3 4 SANS FUIS. PiuaMI 3 3 mois. 1 0l« titra 
Recl«*<lli DOMAJUE dTTRÏ, par SK»lUaa(Oard>. icm-OftO. 
LOTERIE 

Société d'Aide et de Protection aux Colons, du Hivr». 
Capital: 400,000 fr. Lots 75,000 fr. Àrpt 
1 l«tfa30,0OO(r,«tO,OOOtf.,H«5,0Mfr.,in4«lieàl.«»tr. 
Ti-.ec; t5 JANVIER 1900 
IL t. rttw). la Tup dU. tuti 1> rrun ém M»i" ?du. Utnini, Jt». 
et eae E. STAlMœ, 45. f XwaMdttb. Parti («««iM «p Iintute). 
̃̃̃̃ a iauX 
I Biioiu, et tous objet*. 
Aux EWf AWTSa» la CHAPBXE. 1141-, nie de la Cha»«H«. Pilla. 
CRÉDIT FONCIER 
DE FRANCE 

rue des Capucines 

Prêts Hypothécaires Prêts Communaux 
Dépôts ,j'argent remboursables à vue. 
Comptes de chèques A ordre ou au 
porteur. Avances sur titres. Garde 
de titres (gratuits pour les obligations dit Crédit 
foncier). Escompte et encaissement 
de coupona. 

fente aux guichet» d'obligation» du Crédit Foncier 
remise immédiate des titre*. Ordres de 
Bourse. 

Le orant BooQowr. 

N'insistez pas, monsieur de Villefort, je 
vous en prie. 

Un mot, pourtant, un met encore. 
Mon Di«u murmura-t-elle, lassée. 
N'aurait-il pas compassion d'elle? 

Il reprit 

Celui dent nous parlons. celui-là dont 
tous évoquiez le souvenir dans les ombres 
de votre chambre, certain soir. eeluHà vous 
a-t-il remarquée?. 

Elle secoua la tête. 

Vous aime-t-il? 

Non, dit-elle, mentant. 

Et sait-il que vous l'aimez?. 

Il l'ignore, il l'ignorera toujours. 
Elle tomba sur le coin d'un mur en ruines. 
Elle tremblait. 

Elle était sur le point d'avoir une crise de 
nerfs. 

Pendant quelques instants ils se turent. 
Malgré tout, malgré ce qu'il venait de dire, 
Horace n'était qu'un homme, et la jalousie 
montait en lui avec un peu d'irritation contre 
Colette, contre cette réserve incompréhen- 
sible, contre ce mystère. 

Et il ne put s'empêcher de dire, k voix 
basse: 

Il faut que vous ayez bien peu d'affec- 
tion pour nous. puisque vous nous mettez 
ainsi en dehors de votre vie. 

Le reproche lui alla droit au cœur. 

Mais elle ne voulut rien répondre. 

L'irritation de Vijleiort s'augmenta dé ce 
silenee obstiné. 

Un mauvais désir germait en lui, celui de 
se venger de son dédain, de son orgueil, par 
quelque amertume, 

Un peu de dépit d'être ainsi dédaigné se 
mêlait à la douleur de ne pas avoir réussi à 
émouvoir ce coeur de jeune tille. 

lARCDÈ An &RSTIUX DE LA VILliïïE 
nu JKLU1 11 JANVIER liO) 

MSTtMI VENDUS ™I^K}L£Z. 
Bœufs J 144 0 M à 0 T3 0 40 à 0 U 
Vaches. 5iS M8 043 
Taureaux M et? 
veaux. est 
Moutons. 
Porcs OU 

̃swstsv– Vente moyenne et prix fermes. 
On eote Limousins, de 69 à 73 c.: Bourbon- 
nais, de 66 à 71 c.; Choletais. de à 65 c.; Ven- 
déens, de 55 à 62 c. Le lit kito net. 

Veaax. Vente bonne et prix fermes. 
On cote choix de Brie, de Beauce, du Gâti- 
nais, de 0 97 à i 07 champenois, de 0 85 à 1 fr. 
autres provenances, de 0 65 k 0 98. Le 1/2 kilo net. 
Moutons. Vente difficile et mêmes prix. 
On rote petits moutons du Centre, de 0 96 à 
0 métis de Brie, de 9 94 à 0 97; métis beauee*- 
rons, champenois, bourguignons, de 0 85 à 0 
Le 1 le kilo net. 

Pares. Vente moyenne et hausse de i à 
2 c. par kilo vif. 

On cote bons pores de ['Ouest, de 0 50 à 0 5i. 
et ceux du Centre, de 0 49 à 0 53. Le 1/2 kilo vif 
A la pièce on cote de 0 67 il te kilo net. 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
Ce soir, à la Bourse dn travail, 3, rue du Châ- 
teau-d'Bau, réunions de la bijouterie dorée (salle 
Bondy\ de la bijouterie or doublé et argent, des 
couturières, des travailleurs du g&z. de la fédération 
des Bourses et des oliaufleura-comlucteurs. 
A l'annexe, 35, rue Jean-Jacques- Rousseau, réunion 
des limonadiers-restaurateurs. 

Demain soir aura lieu à l'hotol Continental le 
bal de bienfaisance scolaire du tivisuine arrondis- 
sement. 

Le prochain dîner mensuel de l'Union coloniale 
française aura lieu le jeudi l« janvier, à rhûtel Ter- 
minus. Les discours ensuite prononcés traiteront 
de la Défense des colonies •. 

La Société française de sauvetage vient de créer 
dans le onzième arrondissement une nouvelle 
section. 

La Bretaana donnera son banquet annuel di- 
manche au Boeuf à la Mode, rue de alois. 
Une matinée artistique, au prollt de» œuvres 
ouvrières de Glichy, sera donnée dimanche, deux 
heures, dans la salle des Agriculteurs de France, 
S, rue d'Athènes. 

la Société de secours mutuels des cuisiniers de 
Paris donne son bal annuel au protlt des orphelins 
et de la caisse des retraites, le jeudi 18 janvier, i 
l'hôtel Continental. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot Laos (M. M.), allant en Indo-Chine, eat 
arrivé à Bombay le 8 janvier, à 10 heures du soir. 
Le paquebot Yarra (M. M veaant de l'Indo- 
Chinc, a quitté Port-Sald le janvier, 7 heures 
du matin. 

Campmas (C. R.) est parti de Montevideo le 9 pour 
Ténérilfe, Londres, Dunkcrque et le Havre. 
Canarias (C. R.I. venant du Havre. est parti de 
Lisbonne le 9 pour Dakar et le Transvaal -Mada- 
gascar. 

Colombie. (C. R ) est parti du Havre le pour 
Leixoes et le Brésil. 

Parakyba (C. R.), venant du Brésil, est arrivé le 8 
à Dakar, allant au Havre. 

^•, SANG OWEDE 
Toi», franchit et. m*u**l»»t Digattiant. TM Ph-. 
Paris. BocQkKT, Imprime! au Petit l'arwen* 
t8. rue dEnxnian 

Officiers Ministériels 

VENTE au Palais de Justice il Paris, le samedi 
3 février il 2 heures. 

f° MAISM .4 PARIS 

rue de Rivoli, 184, et rue de l'Echelle, 1 
Revenu brut: Kt.iOO francs 

Mise à prix francs 
2° MAISON A PARIS 

ne du Faubourg-Poissonnière, n° 62 

ltevcnu brut X.iTO francs 

lise il prix 300,000 francs 
HOTEL A PARIS 

rue d'Amsterdam, 92 

Contenance -T31 mètres 25 centimètres environ 
Mise à prix 100,000 francs 
MAISON A PARIS 

rue Saint-Honoré, t68 

Hcvuiiu brut trancs 

Mise il prix, francs 
S'adresser puur les renseignements: t, à M" 
Caillet, Mohkau, Bertot et Fkangasteu avoués 
2" et il M" Vian, Duruï et Dkcujux, notaircs à 
Paris. 

l'DKTD- au i'alaia de Justice, le janvier 
V t;l 1 fc à 2 heures, 2 lots- 

i° PROPRIÉTÉ SlSf Al PERREliX 
39, allée d Antin 

Contenance: mètres environ 

Mise il prix francs 
f PROPRIÉTÉ SISE Aï PERRËll 
allée d'Antin 

Contenance i,OU0 mètres environ 

Mise il prix francs 
S'adresser à M" Salats et Fourmer-Latou- 
raille, avoués à Paris. 

VENTEHfltclDrouot,sallcll,lMi5ctl6janv.,2h. 
Exposi partie ni. le 13. pubiHjuc b- 
Dl«lfl! 260 PSRLKS, etc. M' G. CuAaPESTlEB, 
commissaire-priseur, 22, rue des Martyrs; M. 
Li.nzeler, expert, 56, rue de la Victoire. 
'18011 de rapp., Paria, rae des Damee, 7. Cont, 
M.lIoUll 1,300m. env. Rcv. brut 37,281 f. Mise à 
p\ f. A adj. s. enc. Ch. not. Paris, le 20 
février S'ad. à M" Anon, not., 28, av, Opvra. 
Il i liJAl rue Montoa-Daveraet, 78. Hev. br. 
MAItWii M. a pr. 8,000 f. A adj. 1 each. Ch, not. 
janv. M* Linuet, net., 9, boulevard St-Michel. 
VILLE DËTaRIS 

Aadj.s.1 1 nnch., 1 lotsffERRAINS (18«arr.),r. La- 
ch. not,30jauv.4 de marc\[2 lots;; m. 20 
ch. M. p. 70r. le m. R. LamarckctCarpeanx (angle;; 
J57 m.6«. Map. 87 f.le m. R. d. Grandes Carrières^; 

nous une famille. Ma mère et mon oncle 
vous aiment. Mon oncle ne vous considère- 
t-ilpas véritablement comme si vous étiez 
sa fille ?. Avec quelle chaleur, avec quelle 
tendresse il parle de vous Et si vous n'a- 
vez pas rencontré en arrivant, de la part de 
mon frère, les égards qui vous sont dus, re- 
connaissez du moins que vous avez eu en 
moi un défenseur énergique. et Roland, 
aujourd'hui, n'est plus comme autrefois une 
menace pour vous et ne trouble plus votre 
vie. 

Oui, oui balbutia-t-elle, vous êtes bons 
et je n'oublierat jamais les bienfaits que j'au- 
rai reçus de vous. 

il haussa les épaules. 

La colère montait. 

Qui songe à vous reprocher des bien- 
faits? Et de quels bienfaits peut-il être ques- 
tion? Je vous parle tendresse et vous me ré- 
pondez reconnaissance. Je fais appel à votre 
cœur et vous me répondez avec votre raison. 
Ce n'est pas bien, non, ce n'est pas bien. 
Si je vous ai dit quelque chose qui ait 
pu vous offenser, monsieur, tit-elle avec une 
douceur qui attendrit Yillefort et brisa 6a co- 
lère, je vous en demande pardon. 

Il murmura d'une voix toute tremblante 
Je crois bien, au contraire, que c'est 
moi, mademoiselle, qui ai quelque chose à 
me faire pardonner. 

Ce fut ainsi qu'il la quitta, plus désespéré 
que jamais. 

Cette scène n'était pas faite pour adoucir 
la souffrance de Colette, et elle comprit que 
la situation à Villefort devenait très difficile 
pour elle. 

Ce n'était paa it première fois que cette 
pensée lui venait. 

Et chaque fois eue l'»yait eaviugée avec 
terreux. 

Cûntoriia (C. R venant du Htm. est arrive à 
Rkvde-Janeiro le 
Vnigumu (C Ri. venant du Havre via Tênéfiffïf 
est arrivé i Montevideo le S. 

Santa-Fé (C. R venant de Rio-ae-Jar^iro, aat 
arrivé Montevideo le 9. y 
SPECTACLES DU JANVIER 

t h. 1 Il. opéra. Al J j. 

4 b. »/» O»èr»-Coial*u«. Carmen. 

h. r*FrsBçai». Le Torrent- 

il h. li4 <Mtam, France. d'abord 

h. t/4. Chatelei. Robinson Cruso^. 

8 h. >/• Thiatre Samlt-fterBiianK. tl;v -»t. 
b. 1/t. LrT>«"Be-al»saace. lj lutcn.c en r- 
ride. 

I b. firoasase. La Layette', 

8 h. farléié*. La Balte Heit'-ne. 

8 h. Il.. fiaité. Les Saltimbanques. 

8 h. •/•. !taaveaat<M.– La Dame de cliez MaJdOw 
h. •/>. Paialft-Horal. Corajie et C". 
8 h. if*. T«B*<-vtiU. Ma Cousine l<-07 

g h. •/•̃ »«r«e-fM-4l«mB. ̃̃•̃t. 

Il h. i<4. Bmffe*>Pari»tei» 

Il h. t;4. kûtltiëf I.A :e psuH|. 
l^i Mariée du lourintf >ur> 

i h. l't. CI. Uu Baron qui enlève des UilanMk 
i'iaislr d'Amour. 

t h. 1/2. *»telru. A pcrpùU 

8 h. Tk.aelaKé|iakll<|ue. La Joueuse d'orge 
8 b. t/4. n. -tmolae. En paix. 

h. •éjaset. Les Petites Voisines. tx Ps«Q<M» 
nyme 

8 h. 1/t, *•«««»-* u-narû. 1^.8 Deux OriheUue*. 
8 h. 1/4. T». Masuêra l.a Reine d> 

h. »/•. «aiicuu'io. Oyrano Ae n. 

h. •/•̃ Maaimarire Le Homai .Uûa 
homme i">n»vre. 

t h. 1/t. Brlimilc– l.rt Courrier <U Lyon. 
8 h. 1/t. Falle»-*elleville. Via l'Cipâl. 
8 Il, crenriit. Le Tour du monde d'un enftut 
de Paris. 

i h. •/•• Maniiiaruutr. La Dame *<•̃•>-̃ "«eau» 
h. •/•. 6e*«l!a«. Les Mousqueut eM. 
SPECTACLES Dr\ 

FaHKt-Kervrre.– TciiûSM. ro 14 
.!<)• MellO 
llerman. Los l>aru>. Jeudis, diiii 1 1 ïi 1/9 
Catlae 4e Part». Le capitaine \V. t se» 
lions de mer. La f'i'br* famille. Tthe 
Brfslna. Les Holhe ,,fant. AnfitJc iiéraud. 
Olympia. La i.in. liuerre au Tr.insvaaJ. 
Les Phoques jon; frot nu.r nuiu>ruvrtt. 
Thaïes. Liiia, Canijiaua. Ilim. M f n^e* 
Seala. Téléphone 101-16 fari^BC' ̃ vue 
fr1 spectacle. M"" Polaire, D«ri«ux, MM. 

MUbac.Maurei, uauuiue.utm.etlèt. ui.; a h l/î. 
Parttlaaa. –8 h. i,î. Tél«p. l&«-70. Le < n«nt ti- 
rtfuj-, de Courtftllno. Anna Thibaud, Vuié-Dom 
Lidia, Reschai, Oiratduc, Jacquet. 
̃«•!»*•. Dranem.c.lovi*. Honoré, Phvio.rjona.il*1" 
Stelly, HflHit.p».~ 
LaCical* Téléph. 407-60.– Spectaclft-uAncarlTow 
les soirs, A la Ciyatt, la rerQt> 
Dimanches et fttes, matinée. 

Caneen Kurapêrn. rue Biot (place Clichy1 
A B h. l,i, concert. A h \,t. la revu* On *'<A 
JMJ prinets! de Qui ne! et Gide- 

GaUé-R»ekerh«uart. Tél. A'M: C. IX rite 
et D'Btoc, revue de MM. Miguel Zaimoois et Petit- 
Manifin Mllc Clara Faurens. M. Maréchal. 

N»«rea*-Clrfue. 8 h. l.l. Fatma et Siimun, lea 
deux plus (wlites créature» humaines. *u fondé* 
tenu, pantomime nautique. Matinées Teli-p 141-84. 
Cirque Me4rana ttéiepli 240-6&), rue d«s Martyrs. 
Matinéea les jeudis, dimanche* et fêtes a ï U 1/t 
Attrauttoas nouvelles. 

Cir««« MHnr. h. 1/î. Lee Lutteuses. DUM 
cosaque. 

Maatla-kaare.- Tous le* soirs A 8 h. 1/t, tpeetocl4- 
concert bai. Dimanches, matinée A t heures. 
iartfl» ̃allier. Tous las jeudis, «rude fet*. 
Samedis et dimanches, bal 1 1 h. lit, 
Le journaftie répond pas da manuscrits qui fcl 
•ont adreaaea. 
cea manuscrits ne «ont pas rendus- 

VAifiuH «sw1^ LA mmm 
Le paquet O.tOp* G perKonneuch.Uiits l<s («licier», 
DeauJtr éo>uUlhi pilul. IIJfUA, 6, tu des Cultufi, tmk 

VILLE DK HAHIS 

A adj. s.ieaeh.'Ch.des not.de Paris», 'tO j.-mvior 1900. 
1TDU IIÏ •gl<i ('^s r»e» Je«n-Françoi« Lépine et 
Innil/llll Stéphenson. Surf. m»37. Mu p. (225 f. 
le m. 50.708 tr. 2r>. S'ad. M' Deuhimk. \uhor. if. 
nAVnCJ de Nouveautés, Merrer:- cri. 
fUilllo et Papeterie, rue Biciut, fw priât» 
500 francs. A iiii,j. le 18 janv. ù mitii, étude 
M' Benoist, notaire, :i8, rue de Bondy. 

"arid, 
G février. M* Uknoist, not. à I' ;idy. 
i encli. Cli. not. 
!r Hondy. 
I1ATDI DK HlGS, 4 bis, ne A*» Be«» a px. 
ÎJU I CL aî,00( i f r. A 'vU U janv., 
notaire, 1; rmain. M ''uf, 
prix: premiers lots, 5^00 f. et2,#J0 f. |)-Ie25*. 
A adjuger janvier deux heurt: Eluda 
Massion, notaire, 58, bd Haussmann. pai-.M'LAit- 
OUEST, notaire. Gonsiipi. pour enchrrir: 1.000 f. 
U 1 10AK 
MAIovil M.àp. SO.iWf. Aadj. s. 1 ench «;h. uot 
Marc*!). et Lindnl, \K houlfiv. St-Michcl. <i'-p «nr-W. 
•H H,<J50f.M.4 P.KWXlOf^MAJBONàVersaUleM'- 
\iij.l. 
lenc..ch.n.Paris,3Ojanv.l90O4'aIM>! 
fg SI Honoré et M'Ader.n.Paris/Stî uia. 
I ÎÛÛDI IKI B TfT. 
uns notaires de Paris, janvic: i'Ati 
notaire, 11, rue Saint-KlorenUn, 

rrnnA 1 1 V nie Herr, 1 3 et 1 5, près en 1 1 s u (..s eue lié, 
I nllilillli eu 2 lots 1- iS3-, 
et 49,000 fr. A adj. s. 1 ench., Ch.desnot.iie Pari», 
janvlcr. M* C. Toixu, not, 9, rue du Grenelle. 
BD W PVlïïïîili HOTEL, UJ, r. de LiUeTêtt. 
U 1) UnlLiiillil del'Dnifersite, 106; l.ï/5ra. 
M. àp.60O,0Û0fr. A adj. s. 1 ench. r:h. nt, PwK 
B0 janvier. -S'adr. aux notaires 4 M lu et 
COCT8AU, 242, bd Saint-Germain, nefa. 
mOPRIÉTÉS: 1-rnesde Seine. S3, .;i.*éïatiae,34j 
2» r. Mazarine, 28. R. br. ifl,fj90 et D, 340 f. M. 
30 janvier. M' Dauchkz, 37, quai de la Tournell*. 

Fonds de Commerce 

̃Ami vint, face usine, 600 outt.W t. p. j'ui comptoir- 
vint¡ Loy.WO Ph-Aai Petit, Ttoi, J60, ïv !'iriuenti«. 
niM d'associé prodttli. net %,O04 f. garanti* par 10IB 
I hul notarié. Prix s,(KXi f. Vêlait, m, rue LalayetM. 
On cède avec I.BOO frmaes catnw de paralysie 
Beau UquorisM coin, face «are et dépôt de voilure». 

Partir s'éloigner de lui i jamais 

En partant, retrouverait-eUe le calme de 
son esprit 7 

Ne verrait-elle pas augmenter sa tortura 
morale, au contraire, par l'absence de celui 
dont elle serait séparée désormais? 

Qu'importe C'était, pour eUe comme pour 
lui, son devoir de partir. 

Et ta prudence aussi le demandait. 

Oui, la prudence 

Elle était femme et amoureuse Parfolr, 
elle sentait faiblir toutes ses belles résolu- 
tions de défense, s'évanuuir toutes ses pro- 
messes de se taire, lorsqu'elle le voyait ai 
tendre, il triste. 

Alon, elle avait envie de se jeter dans les 
bras d'Horaec et de lui dire, en pleurant: 
Tu ne devines doue pu Tu ne vois doue 
pas que je t'aime? 

Tout un ftot de passion lui montait aux li- 
vres, et l'effort qu'elle faisait pour se tsirt, 
pour voiler son amour, paraître indifférent*, 
se montrer insensible, cet effort la rendant 
malade. 

Ella sentait bien qu'elle était à la merci 
d'un accès de nerfs, et alors ce serait flot* 
elle ne se défendrait plus. 

Horace deviendrait son maître, disposerait 
d'elle, feraitde la gentille charmeuse sa chose 
et son bien. 

EUe serait sa maîtresse ou elle serait et 
femme, selon qu'il le voudrait, et elle B'abaa- 
donnerait sans plus de résistance. 

Et ceia, Colette, dlus une suprême révolte 
de sa Qerté, ne le voulait paa. Ni sa femme1, 
ni sa maîtresse Elle avait promis le secret 
sur sou atno jr- Ce secret, elle l'emporterait 
au loin et elle vivrait toute sa vie avec la 
souvenir de l'aimé'- ccoulée daû» ce chateatt. 
U fallait partir. 

LA iwtere,} ICUta tUx%* 

