X-. Petit Parisien a 3 a

JBMdâ ses raisons de vengeance et expliqué la

Réparation da l'assassinat elle a déclaré nV

Oir aucun regret de son acte

Wons ne connaitroms que dans quelques mois le sort qua lui fera le jury

COLLISION DE TRAINS

On se rappelle que, le 5 octobre dernier, une éBîîlsion se produisait snr la ligne de Sommiè ires à Ytmes, entre Langlade et Cavatrac, par la rencontre d'un train de voyageurs et d'un train de marchandises.Le mécanicien du train de marchandises eut U. jambe Driaée et vingt-sept voya fsurs furent contusionnés. Cet accident vient avoir son épilogue devant le tribunal correctionnel de Nîmes

M. Durand, chef de gare de Laogîade, poursuivi comme étant responsable de caite cotli men pour avoir donne, alor qui! ne lo devait j>as, fa voie libre au train de marciMndisea anponcé de Sair.t-Gésaire, il été ecndstmaé à deux mois de prison et 100 trines d'amende avec bénéfiee de la loi Bérenger pour la peine corpo rpfle

La compagnie a été déclarée civilement resLE CRIME DE POYAMttC

Le octobre dernier, ainsi que i'a relaté à

Ottte époque le Petit Parisien, un ouyrier maçoa ne rendant à son travait trouvait au lever du jour, étendu dans une rue de Poyinne, canton rfe Montfort-en-C&aloaBe. le cadavre d'un jeune pomme àg4 de vingt ans, François Larrey. Le malheureux avait reçu dans la région du cœur

UB eoap de couteau qui avait déterminé une mort fuudrovante

L'enquête fit déeotmir que les cenpaMe était

OH nommé Bats. Ce dernier et Larrey courtifiaient la ménte jeu fille, qui accordait une préférence marquée à la victime, eu dont soa rivai se montrait fort jaloux

L'accusé, qui toui dabord avait nié être l'auteur .lu crime, ne tarda pas, en présence des lui l'accablaient, a faire les aveux les plus complets L'information établit, en outre ejue Bats avait prémédité son crime

Cette affaire, qui émotionna profondément la eontr.1. eu son dénouement hier devant la

Cour '-r-issises des Landes

Déclaré coupable, avec admission de circonstance atténuante , Bats a été candamné à quatre t,WB8 de prison

NOUVELLES JUDICIAIRES

La cour d'assises dé la Somme vient de jwper on Jeune homme de dix-huit ans, Jean Mil'et moi, le 2y novembre dernier, avait commis des de meurtre sur trois femme d'ÀUwrt

Volant l'une d'elles

La scène s'était déroulée en plein jour surta rate d'Albert à Bapaume

L'accusé a été condamnée à dix ans de traVaux forcés

Dans la même audience, la cour Rassises a tondamné trois ans de prison Sottie Bottai

TOanouvrier à VÎBers-Boeage, qui, le 22 novembre dernier, tuait un jeune homme de vingt ans d'un coup tiu bâton. Nous avons relaté en feur

Ibmp.s lis faits, qui s'étaient déroulés au cours d'une noce

La cour d'assises de la Moyenne vient de oon-• mr– •̃̃ travaux forcés à perpétuité an nom' âgé de trente et un au , neulpé

VaSs;; !r une jeune fille de treize ans

JDOJnBiùu UoUlde Derouet, flUe de son maître

La rours d'assises du Gers a condamné hier à

Wmj ans de prtson un nommé Eaba-tùt, huissier à Condom, qui avait, au mois de novembre dernisr, levé le pied après enfance la caisse et y

M. de Valie.% juge d'Instruction, a mis Wcp en ûberté, sous une caution de francs, une dame û. demeurant rue Condorcet, qui, il y a

Ut mois environ, avait été arrttée sous l'intdpation do manoeuvres abortives

ÉCHOS ET JODYELLES

Le synrücat de la Presse artistique a nfeolii de aoneacrer sa fondation récente en célébrant pentdant l'année 1900 le souvenir d'un grand maître ée l'Ecole française

H été décidé qu'une exposition des couvres de Watleau, le peintre qui synthétise avec tant de charme l'esprit français du dix- huitième sié le, aurait lieu au printemps prochain. Nous avons déjà annoncé que les ministre de l'Instructlon publique avait accordé à cet effet les salles de l'École des beauc-arts

L'exposition de l'œuvre de Watteau aura fleu au prntit i De la caisse de secours du syndicat de la

Presse artistique

De la Société philanthropique, présidée par le prince d'Arenberg

De la société des Amis du Louvre, présidée ptr M. Georges Dergsr; de l'orphelinat des drts, présidé par Mme Marie Laurent de l'œuvre de la FratecniU artistique, présidée par

M- Roty

Rappelons que la Sureau du syndicat de la

Presse trti8tique est camposé de U manière suivante

Président: M. Jules Comte

Viee-présideata MM. de Fourcaud et Gustave

Geffroy

Secrétaires MM. Auge de Laaaus et J. de

Saint-Mesmin

Trésorier M. Edmond-Benott-Lévy

Toutes tes communications relatives k l'sape•Itiott Watteau devront être adresséew soit au

Brésident, chez lui, 18, me Lord^Byron, soit ttaa des membree du bureau, au siège du. synriUat, lui, rue de la Qrange-Batelièrei

Hler est décidée à Bordeaux une demoiselle ttnilie Chocbot, quit était âgés de cent trois as î/inaugnraitaa do monument à. Garibaldi atvé par la ville de Dijon 4 son défenseur des

J&.S, 23 janvier vient d'être fixa Au dĩÉwebe '.eu mars

La statue se dressera au carrefour des CinqRues

Des notabilités italiennes et tous les surviaction jouias. lito Forg. et Acier Nord et Est 1660 Chine or 1S35, t. Qttom.Cons. 0/01890 419 mm. (3eFranr.e.r.à!0 Ofr. 1S6 (Union de U M Cortnlhc (CI Hcllcn tanne est, ootobr tt 9 1085 Fers^Aciers Robert etc. ̃ Bgypte Dalra Sanieh 103 i< Ottom.tr. iEaypte)40/0 91. Mt Médoc r. âSOOCr. a 5 Tramway fran^l su App de f tenoe Wï ëî i 8 9S ! e ropolitain •̃ Chantier de la Gironde. Bspagne extérieure 4 0/0. ̃ Brésilien 4 Uî 0/0 1SS7 36S y> Atel. et chant, de la Loire, m M . il

Betta tunisienne 3 0/0. 4S2 & bakar à Saint-Louis Con t de Levailois-Perret 1W i w ObHgCubaôO,018 Banque 1 R. P. P -Autrlch. Wï Argentine, + Il: 0;01395. Fhes-LfUe 6 o./fl m oo r T y iS7i,30 r.40 ,t.p.. W7 4 4 Docks de Marseille 4- ., 420. rramw..en't. élec. Hongrie 4 00 1S5Î Egyptien.. 539.. £c<HK>rai<nie8 S 0/0 4î3.. kit Ohllgai iivtn.vitiantJO/O ?#,•>, Mftjjgptit

S < uam.r.4.u p 50 ion Magasins généraux SW m C" Havraise.Pénmsuiaire. 550. Hollande 3 0'0 9i M Canadien.. 4 duNord40/0 500 Uliiçs Wlégraphiq. 5 o/o. m AÎ?Ki1-.d r. 500, t. p. 557 Gaz de i ronce t étranger 634.. 634 Agence Havas 4M Hongrois 4 0,0 ior) Hongrois.. 6^ ••̃ ethior>!flns 10,0 3.5.. îii :i Omnums 4 'il !S ; i wt 5J4 TWWMBxi m i<4, r. loo, t. p. se s Compaq. Transatlantique Ciments français 630 terme 97 9 6 Autriciâfias-Hongnis Kst à ,o 6&5 65S OraiidsMouiimsdaCorj :;et, Du

H S4-96,2i;2r.4Oû,t.p. 366 M Messageries Maritimes.. Compf etmaf'dus.àGa3 I6 Obi. Victor-Emmanuel 53 Sud-AutrU ird. •• J WO j apetcr.Uir,ousln,1f>0f4! 4 --i î<VO,r.!00 .p.. 4M5O m act, jouissance, i c Electr. i secteur R. g!). Norvégien 3 1/2 MM Kitrato Ra; i J •̃ 185.- -îi.U.'t 410 Jardin d Acclimatation r 8 ̃• l <iff >r (nou of v> m

Uttt-àlt . t64 Voitures d Paria MO MO aâ 10 Noid de iistagae. t •• 180 •̃ Ar.î o 44S50 4SI u, Ut Militaire ooî tM ver i fl,âV.,r.5flO,t( p. 396 396 Cûmp. Génér. aatraattw . M) Figaro 699 Orientaux 4S5 a, scara Ï0/0. Pont de la Presse il 50 IL r ,r.tt5 p. 99.. 104 Voitures Urbaine 18t PeH Parisien, p"ex- . 4 0/0 1890 1W Portugais 66 -Me. >n-Sefra. hîk Canal de Connthe t

SO> SaimeâUeiSat a TS î88 7t. Lits mUitaires USO 1401 4 9 0 amortis. 18%. g 95 Rio ?i • ii2 Bourbonnais î 0/0 4M. • 3-Béf. 99 i de Lyou ï 0/0 m - 39 50 99 M seisUe imes(Rus iemér.) 710.. 716 i.e Printemps 60 4 0, 8 amortis. 1898. 8310 Thawiai.- . <m -9 Dauphltié J .0/0 US alote,tp.àla.rep". m m

Banque de Frjujce.cpt iiâo canaiti Sue cpt. 35oQ T. 35is par bénéûc. 4W 44d remb.au pair toi •- lot Soc. homt Russie naérid. •̃ 815 ïi/90<0. Canal déSuei S terme 4140 Bec Auer francaia 565. -tO;Oori889 loi lOî 55 Gharfeonn. ^3osnowice. î438 mto Lyon ffusion) t. w î 0/0 1 série w

UlO Parts de fondateur 1S80 1379 Jumelles 'Soewt intern") e/O r l 0, ¥ émia.. tm M Zinc VieUte-Moatagr . 7Sû Yietor-fmraaanueUàB. 4M.. M i®?1^^? f,° -i ,i emnpt-NaUoaaicraïc^ cas S9 Société i3 ..Jumelle de Tïiéàtre. M 4 0/Ô ot 1S8 , t . l # Briansk {0 ne dêTV; 123S T5 Midis 7 448 AjJÔalaua 1 0/0 l pônc.agr.d Atgérte sso !Hso cinquième 55 i. Taver–PoussetetRoraië iSî îw Cous. ♦ 8/9, l etFiér. ter., toi Donett(Forsr"e Aeîart a) 4MB •- tt 2 .. M4 utrtetkieBaaa&.j" hypot. J .-i

Fo-t!eFranc cp 70& 7\il centr. de Dynamite i Mode Nationale o.. 75.. 40/0, V série. 100 lM Boobowaia-SaUta 94. Kord ̃ h g

TTiaoi la Téiégrrpari ew-Yoïk. 19 ab ChausauwsTiSSS^ble. 160 -aovûorlSS 86 tilt a ou Krtvoî-Rt 3K sa Orléans OfO ^^ZtulSSLïM'JJ!^ î

SI 50 Téléphone (Sec lndustr.) 344 5fi C3iaussuresfranç-îs r). 90 J 12 9,-0 or 1884 le de Hnta-Baakova 8 45 ww. 4 SU ?lï

Socle îe ..r-aéraio ̃ 600 eomp. générale des taux ,Biscuits obi 430/0r.èU 9o • Intérieur 4 0/0 1844. 9 Lauriua grec. l nouveau. 26 J&o internat, de Paris oat Baaewrtral. 1600 1488 n4IlmDC A Dii -raia . OKhart S-Alwf 1 8 8K e?2 QBLIGÀTIÛMS DIVEESES Oue t-Al eri î 0/8. ̃ 437 Lombiusta M"t S50 S sr- - .desVaUad. ..ta an géeéral VALHJBS SSiàmEMES -409K:harkof-Azoft8 t 9 comia.i 22M ,8. 473.. ils Omsp. ft^oco-aiïejjiOTae. 6^ K ,2 K, a~rf utt!£™L î .wi' fS i art SeîtaMeUto lia iaglai i ï,i, w M 25 •̃• ̃• 4fcôOrei-Or sil8 s. Cl t. ÇaeT îite/0. e.. ii Suï to 1 Çance 0M vanta de la 4' brigade de 1 armée des Yosgça se root convoquée àla cérémonie

Une certaine émotion règne dans le monde commercial de Marseille, t propos de ta question de la malle des Indes , qui, grâce _aux concessions faites à la Compagnie péninsulaire par le gouvernement italien, va bénéficier complètement au port de Brindisi, au détriment de celui de Marseille

Des réunions ont eu tien, ces jeurs^el, dane les syndicats patronaux et ouvriers, pour demander que fa gouvernement français fasse. de son côté, des offres avantageuses & la Compagnie anglaise, particulièrement en ce qui con cerne les formalités sanitaires qui vexent les voyageurs anglais et retardent parfois le débarquement de plusieurs heures

Une partie du commerce marseillais attache de l'importance à cette question, car le passage

Marseille de à 30,000 voyageurs anglafe chaque année fournit un aliment appréciable à certaines industries locales

An bat

La valseuse. Voua aimez la danse, monsieur

Le vafsçor. Passionnément, mademoiselle a vatseTTse. Alorw, pourquoi n'apprenezvous pas à dansert

EN VENTE PARTOUT

LE

Si^piâBHt ytteraire la "Petit Parmen

ILLUSTRÉ EN COULEURS

XuG Numéro s Centimes

Le numéro de cette semaine contient deux tuperbes gravures

EFFHOTAB1.E EXÉCUTION

E SUPPLICE DU GARROT h\ ESPAGNE

La gravure de la huitième page représente fin épisode de la guerre du Transvaal

PRISONNIERS MuLAIS CONDUITS i PRÉTOM

LE SVfPLÉMSSr LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

Petit PARISIEN [S pages dg leste, tttperbés gravures d'actualité} est nus en vente tou les jeudis

PARIS

Kaufragt en Sein

Un accident qui, heureusement, n'a paa eu de graves conséquences, est arrivé hier matin, vers sept he'ire . sur l'a Seine, près du pont de l'Aima

Le bateau-parisien n Si, conduit par le pilote

Auguste Rouger âgé de vingt-sept ans, venant du pont d'Austerlitï et se dirigeant sur Auteuil est venu se jeter, en amont du pont do l'Alma sur les pieux de lap,asserelle de l'Exposition lin ctïon formidable sa produisit le- bateau se mit en travers du courant et vint se eolter contre une pile du pont, où l'on put l'amarrer

Il y avait à bord environ trois cents voyageurs dont la plupart étaient des ouvriers travaillant s aux enaitttcrs de FExposrtton

En entendant la craquement produit par le heurt du -bateau contre les pimx de ta passerelle, tous les passagers furent pris de peur

Les cris de Sauve qui peut nous coulons retentissant sur le pont provoquèrent une panique générale

Les personnes qui avaient pris place dans les cabines intérieures se mirent à casser les glaces des fenêtres dans le but de se précipiter dans ls Seine et de gagner la rive à la nage, tandis que sur les pont, au milieu d'une affreuse bousculade, les passagers se débarrassaient de leurs vêtements pour être plus libres de lours mouvements au cas où le bateau viendrait à som brer

Fort heureusement, les efforts de quelques personnes qui avaient gardé leur sang-froid réussirent à rétablir un peu de calme parmi les pas sagers qui purent se rendre compte que le danger n'était pas immédiat

Pendant ce temps, d'ailleurs, un gardien de la paix, témoin do l'accident, était allé prévenir les pompiers, qui bientôt arrivaient sur les lieux avec leurs échelles de sauvetage. Le bateau ne pouvant être dégagé de la position qu'il occupait, c'est à l'aide de ces échellas, transformées en passerelles reliant le pont du bateau à la rive que fut opéré le débarquement des trois cents passagers

Personne n'est tombé à l'eau; six voyageurs ont été seulement écorchés par des éclats de verre et, accompagnés de gardiens de la paix ont reça des soins dans une pharmacie voisine

M. Prélat, commissaire de police du quartier s'est transporté sur les lieux et a assisté au débarquement de tous les passagers, mais il a été impossible de dégager le bateau. Ce n'est que dans l'après-midi que cette dernière opération a pu être tentée avec succès l'aide d'un remorqueur

Le commissaire de police a procédé à une enquête et a adressé ua rapport au service de la navigation

Asphyxia accidentelle

Hier matin, les trois ouvriers orfèvres employés par M. Veyrat, bijoutier, 29, rue Chariot, trouvaient fermée, à leur vif étonnement, la porte de leur atelier, situé au premier étage. Ils montaient aussitôt au deuxième étage, au domioile particulier de leur patron, et sonnatent pendant

Plusieurs minutes

La bonne. Mlle Ida Frogier, vint enfin leur ouvrir et s'affaissa aussitôt sur le palier. Relevée et questionnée, elle répondit • J'ai la tête lourde je me sens même très mal; je crois que je ne pourrais pas travailler aujourd'hui. Je vais chez ma cousino qui habite rue aux Ours et je la prierai de me remplacer

La jeune fille partit comme elle l'avait dit et donna la clef de l'atelier aux ouvriers, qui descendirent travaüler, A neuf heures, surpris de n'avoir pas encore vu M. Yey rat, le contremaître remonta, et après avoir frappé sans obtenir de réponse pénétra dans les appartements du

Dans une première chambre il trouva M. Veyrat étendu sans connaissance sur son lit. Une forte o4sor d'oxgde de carbone emplisaait La pièce. Le contremaître ouvrit tes fenêtres et appela au camarades après avoir prodigué ses soins à son patron. U eaira alors dans une seconde chambre où étaient couchés sans connais siace. dans le même lit, Mme Veyrat et son dls

Rame. âgé dit cinq ans

Le doeteur Maître, qu'on était allé prévenir ne put que constater la mort du petit garçon

Il envoya immédiatement chercher une voiture des ambulances urbaines qni transporta Mené

Veyrat à l'hôpital Andrat, où elle a eté admise d'urgence. L'état de la malheureuse femme est très grave

Son mari ne tarda pas à reprendre ses sens et put être laissé chez lui. Dans l'après-midi, il était hors de danger, interrogé par M. Trobert commissaire de police du quartier des ËnfantsRouges, il ltt au magistrat la déclaration sui vante

Hier soir. ma femme, voyant que notre file

Rend toussait beaucoup, le lit coucher avec elle et alluma du feu dana sa chambre. Ce matin à cinq heures, je me suis levé et ai rallumé le feu qui vêtait étetttt. d'ei ensuite regagné ma ckambre et je me suis rendormi

C'eet donc entre cinq heures et neuf heures que l'asphyxie s'est produite. Elle parait due d après l'enquête de M. Trobert. au mauvais fonctionnement de la cheminé . Le tirage étant insuffisant, les gaz déldtères se sont répandus dans ta chambre de Mme Veyrat, puis dans celle de son mari, et enfin dans celle de ta bonne avec laquülle la chambre de Mme Veyrat communiquait par une porte laissée ouverte

L'état de ta domestique, Mlle Frogier, est sans gravité

Hier soir, vers sept heures, deux individus accompagnés d'une femme passaient boulevard

Saint-Germain. A la hauteur du numéro 24, ils firent la rencontre d'un promeneur qu'ils paraissaient guetter, M. Armand Serraud, âgé de quarante ans, demeurant 3, rue Jacquard

L'un des individus, tirant un revolver de sa poche, ajusta, sans prononcer nne paro!e, M

Serraud, et lui tira à bout portant une balle au

Par miracle. M. Serraud ne fut que brûlé aux joues par l'explosion de la poudre. La balla s'ea alla frapper au front une passante, Mme Billet négociante, demenrant 20, rue Pétion

Le coup fait, les deux individus prirent la faite ainsi que la femme, qui les suivait à quelque distance

Mais, aux cris de M. Serraud, des agents accourus arrêtèrent tes deux agresseurs, après avoir relevé l'innocente victime de cette mystérieuse agression

Conduits devant M. Berthelot commissaire de police, ils refusèrent de répondre à toutes les questions qui leur furent posées. Ils ont été envoyés au dépôt. Aucun renseignement n'a pu d'autre part, être fourni par M. Serrand. La dame Billet, grièvement atteinte, a dû être transportée à son domicile

La Lampe meurtrière

Une. simple aégligenee a fciiU causer, la nuit dernière, la mort de deux personnes. L'intervention opportune de voisins alarmés a, seule évitë une double asphyxie causée par les émanations d'une lampe à essence

Les époux Fouilliart, journaliers, demeurant rue des Canettes, avaient oublié, en ae couchant hier soir, d'éteindre une lampe posée près de leur lit

Durant leur sommeil, les noir de fumée et l'oxyde de carbone dégagés par la lampe en mauvais état firent leur œuvre terrible

Le matin, vers neuf heures, surpris par re sommeil prolongé des époux Fouilliart, fe-eoneteege de 1 immeuble &t dW voujhm la porte du logement. Ne recevant aucune réponse, l'un d'eux, brisant une fenêtre, pénétra par cette voie chez les asphyxiés. Etendus sur leur lit, ces derniers avaient le visage teinte par le noir de fumée et ne donnaient plus signe de vie

Transportés à l'hôpital de laCharité, les époux

Fquilliart reprirent connaissance dans l'aprèsmidi. Leur état, très grave néanmoins, nécessi tera un long traitement

Accident de Voiture

La voiture de place numéro iolt2 traversait hier aprés-midi, vers trois heures, la place de l'Odéoa, lorsque le chaval 3'emballa, projetant sur le soi son cocher, François Bagoindet, demeurant rnede Soissons

Pendant que celui-ci se relevait couvert de contusions, le cheval parcourait à une. allure folle la rue Monsieur-le-Prince et s'engage, ait sur la chaussée encombrée du boulevard SaintMiclii'l. causant sur sou passage d muttiples accidents

Un garçon épicier, M. François Descoins, fut renversé au moment où il s'enfuyait pour éviter la rencontre de l'animal en délire. II eut la jambe droite écrasée par une roue du véhicule

A quelques mètres de là, passait un tramway de la ligne Square Monge-La Chapelle. Le fiacre entraîne à toute vitesse, s'en alla se briser contre les roues du tramway, dont l'attelage effrayé ee cabra. Un déraillement momentané se produisit, qui causa une vive panique parmi les voyageurs

Le cheval emballé continuait sa course. Surla place un passant courageux, M. André

Lefeuvre, demeurant rue Claude-Bernard, tenta de l'arrêter. Il fut à son tour renversé sur le sol et piétiné. On dut le transporter dans une parmacie

Enfin, rue ilédicis, le cheval épuisé donna du poitrail contre le candélabre d'un réverbère. Ili s'abattit aussitôt. Son cocher put alors le rejoindre

Le garçon épicier blessé la Jambe été transporté à l'hôpital de la Charité

Empoisonnée par sa Mère

CD notre correspendant particulier

Bruxelles, il janvier

Un crime abominable vient d'être commis à

Bruxelles

Les époux Schooten, demeurant rue Blaee avaient accepté de prendre chez eux la petite

Georgette, âgée de deux ans, fille d'une ouvrière tailleuse, Charlotte Lefèvre, âgée de vingt-quatre ans, demeurant à Saint-Josse-ten-Nooda

L'ouvrière avait promis de payer mensuellement 20 francs aux époux Schooten, mais tout se borna à des promesses

Ce matin, la mère vint voir son enfant, qu'elles embrassa très affectueusement. A un certain moment, elle pria Mme Schooten d'aller chercher des biscuits pour la fillette

Pendant son absence, l'ouvrière fit boire h l'entant du lait dans lequel elle avait jeté du poison

Quand Mme Schooten fut revenue, Chartotte

Lefèvre trouva un prétexte pour sortir et ne revint plue

L'enfant eat bientôt de violentes coiiqwes et tout son corps se couvrit de taches blaùàire

On la transporta a t'feftpital, où elle mourut ua instant après

Les médecins constatèrent l'empoisonnement et l'on prévint aussitôt la police, qui procéda à rarresution de Charlotte Lefèvre ïERKtèlB EXPLOSAI M DY\4llT e notre correspondant pvtkttlm

Mort, tt janvier

Une terrihle explosion de dynamite s'est produite à Courçay. communedeVilliers-en-Plaine ehez Ni. Catbelineau. fermier

Les cartouches de dynamite avaient été placées dans un petit four, soua la foyer de la che minée. Cette grave imprudence devait causer tôt ou tard une catastrophe, et, dans la journée d'hier en effet, une explosion retentit tout à coup. éventrant le grenier. démolissant la cheminée, enlovant la toiture, projetant droite et à gauche les nombreuses personnes réunies autour du foyer et faisant partir deux fusils char gés qui se trouvaient pendus à la cheminée

M. Bourdeau, puisatier, de Saint-Pompain.âgé de trente ans, qui a eu les deux, jambes broyées a succombé ses Wessures; Mil Léontire Cathelineau, âgée da dix-huit ans, fille du fermier x été tancée avec ioj aee à travers la croisée fermée, dont le châssis a été brise; la malheureuse, qui a été dépouilMe de ses vêtement porte une plaie profonde à la cuisse; Mme Cathelineau, âgée de trente-neuf ans et M. Au guste Dupuy, âgé de vingt-huit ans, marécbal ferrant à Becei'euf. ont au chacun une jambe broyés; M- Louis Arnauit, fermier à Ricaebourg a éte gravement atteint aux yeux

Le spectacle est navrant, i>e tous côtés dea débris et des tinges ensanglantés gisent épars

Les docteurs Ûsbeaux, Riffe et Rioochou M sont rends aussitôt auprès des victimes de cette terrible catastrophe. lis n'ont encore pu se prononcer sur l'état des blessée

AUTOUR DE PARIS

Boalogne-sur-Seine. Une malheureuse atteinte d'aliénation mentale, Mlle Charlotte

Dommes, âgée de vingt-sept ans, s'est jetée hier dans la Seine, au quai de Billancourt

Une fois dans l'eau, Mlle Dommes se cramponna après une barque et se mit à crier Au secours

Ses cris d'appel furent entendus par une personne passant sur le quai, qui put arriver à temps pour la retirer

Conduite devant M. Bcaurain, commissaire de police, aile fit des réponses si incohérentes au magïstrat qu'il n'hésita pas à l'envoyer l'infirmerie spéciale du dépOt

Pendant que plusieurs jeunes gens, membres du Racing-Clab, s'excrç ent au football sur la pelouse de la piste du parc des Princes un individu s'est introduit dan le vestiaire eu a visité toutes les poches des vêlements qui s'y trouvaient

Une vingtainu de montres, porte-monnaie et portefeuilles ont été soustraits

Neuilly-snr-Scine. Hier, à midi, rue Bor̃ rfrtme, une discussion s'élevait entre dewe ttwtt vidus nommés Lordet et Pauvel. Fauvel, projeté contre une boutique par son adversatreva ét grièvement blessa à la figure et sur'divèïses

Levallois

Gea/mviltiers. Un employé nommé Armand Benoist, âgé de ringt-svpt anp.t^motirant avenue des Grésillons, était occupé, hier aprèsmidi, à transvaser de l'arirt." iiifn-.inp <tand un chien, se jetant dans s •̃ .̃̃̃ •. perdre l'équilibre et le reuv<>r a

Le liquide cerrosif se répandit sur la purge et la poitrine du malheureux, qui fut horriblement brillé

Clichy. Un petit garçon Hgt-ân sept ans

Lucien Bonhoure, en pqssant hier soif dans la rue du Lendit, a été IJouHOulé par de enfants et est tombé sur la chaussée au moiuen où arrivait une voiture de charbonnier

Le pauvre petit a ou 1 épaule brisée &t a été bk'ssé à la poitrine

Les Lilas Dans la soirée d'hier, vera huit heures, un brocanteur, NI. Chouvet, demeuraul rue de Paris, voulut enlever la chemise Ue plomb dont était garni un vieil obus qu'il venait de trouver au milieu de sa ferraille. 11 plaça l'engin sur un fourneau, mais quelques minutes après une formidable détonation sa fai sait entendre

L'obus, qui était chargé. venait de faire explosion, criblant les murs et le plafond de la pièce d'une multitude d'éclats

Par un miraculeux hasard, ni M. Chouîet, mi sa femme, ni son enfant, qui assistaient k l'opération, no fureut blessés

Ivry. Mme Potin, âgée de vingt-trois ans demeurant rue du Port à-1'Anglaig, et une fillette de dix ans, Louise Liestat, dont les parents résident 72, quai d'Ivry, ont été cruelle ment mordues hier matin, par un chien épagneul présentant les sympttimes de la rage

Un courageux, citoyen, M. Potin, parvenait après une course très mouvementée, à tuer le dangereux animal sous la hall aux marchandises de la gare d'Orléans, à Paris

On assure que, dans ce dernier trajet, un enfant aurait été également mordu

Ni. Roussel, maire d'Ivry, a prescrit les mesures d'usage

Les denx victimes ont été dirigées sur l'Inatitut Pasteur

Cheaaevtêrcs. Bans la journée d'hier, MM

Lucien Depremorel et Victor Velues, qui taisaient une promenade à tricycle à pétrote, des cendaient à toute vitesse la côte d'Ormssson à

Chennevières, dont la pente est très rapide lotaquà un tournant la machine de M. Depnemorel vint heurter celle de M. Veluez et les deux imprudents allèrent se jeter sur le ialus

Les deux tricycles furent mis en pièces

M. Depremorel, moins gravement atteint, put donner les premiers soins il son ami qui, outre de gravas blessures à la tète, souffre de violentes douleurs internes qui mettent sa vie en danger

Après avoir reçu les prenners soma à UVarenne, M Vclui'i a été ramené à Pans tsar- L t Ufctiâ# M l <&a P ULà-M.Jna<les a été mit m damai. hier antia^ par la suicide d'une pensionnaire, Mme Alexandrine Tuliat

Agée de çtttatce-ràgta ami, et habitant 1'lhoopiec depuis viagt aaa

Dwm on aoeès lit Sèvre ehaitd , Urne Tuitat s'est précipitée d uaa feneir située au troistènw étaaa d aa la cour éa l'établiasemaat

Elle s'est tuée sur le coup

Meaux. Un grave accident s'est produit hier dans une carrière exploitée & Saiat-atard

Uu jeune orphelin âgé d'une quinzaine d'année, nommé Eugène Beuieau, a été enseveli pr un écoulement de trois mètre cubes de terre

Le malheureux a en le thorax écrasé et est mort pendant qu'on le transportait chez si grand'mère

Au moment de l'accident, il était occupé au chargement d'wie brouette, entre les brancards de laquelle il fut retenu

Les autres ouvriers avaient pu se saurer aux cris poussés par les patron, qui avait remarqué le dauber

Proviaa. Le chauffeur Léger, du dipbt de

Paris, a été ôernse' la nuit dpmière à Longueville par le train 40-49, arrivant do Paris à mi nuit dix-neuf

Le malheureux, dent la machine devait Mre attelée au train suivant, se rendait du dépôt à aa machine et traversait la voie quand il a été tamponné

La mort a été instantanée

DÉPARTEMENTS iOS NOS CWUIBS OMDANTS PAJtTICUUlM

Jeudi, Il jonoier

Ja.il Ion. âgé de quarante-neuf ans, demeurant M haaneau du Colombier, commune de Migrrèret qui souffrait depuis longtemps d'une maladie de c-œur, a mis lin à ses jours en se jetant, la uuit dernière, dans une pièce d'eau située près de sa maison d'habitation

B auvals. Ua incendia a éclaté hier, à midi dans le magasin de M. Travers, négociant, rue

Saint-PautaTf'on. Le feu se propagea rapidement grâce à la présence de liquides et de marchandises inflammables, et l'on craignait unvérita ble sinistre, rar les flammes menaçaient de gagner la boulangerie voisine. Les pertes en immeubles et marchandises s'é+èveot à fraaes. Deux pompiers ont été aétaaéa légèrement

PETIT COURRIER DE LlXPoSITI8I

LES CONCOURS DE SftMKTME

Trois grands concours de sauvetage auront lieu en 1900, pendant la période de l'Exposition universelle, au bois de Vincennes

Le premier de ces concours de sauvetage aura lieu du 13 au 19 aoat on sera le concours international dès Mon&Hvres île pompes à incendie

Les six journée aèrent ainsi remplies les et 19 août KUoosuvro

Le 16, revue du personnel et du matériel pour toutes les compagnies françaises et étrangères

Le W, concours intermrtfonal entre les compagnies ayant remporté le prix d'honneur dans leur francs de prix seront accordés pour test compagnie

Le second de ces concours sera le concours de

Sauvetage sur l'e<m. II aura lieu en Seine, au baasin de Courbevoie i Aanières, les 21, 22 et 23 juil et et sera dfvisé en quatre sections

Sauvetage par bateau à fond plat ou i quille

Engins de fond

Engins flotteurs

Sauvetage par natation

Dans chacune de cas sectiona, l'usage du croc est interdit franoa de prix sont accordés aux vainqueurs

Le concours international de Premiers secours oujo blessis clôturera la liste de ces concours

U aura lieu le 19 juillet 1HÛ0, de deux à cinq heures, dans l'enceinte de la piste vélocipédiqae de Vincennes

Le programme est divisé en trois partias section. Organisation et fonctionnement de formations sanitaires des sociétés de secours aux blessés par les Croix-Rouges françaises et étrangères section. Exercices et concours par les sociétés de sauveteurs et d'ambulanciers secours municipaux et urbains section. Organisation des secours publics dans les grandes industries francs de prix sont accordés aux différentes épi-euves

Puisque nous parlons de sauvetage, rappelons que tous les renseignements, i propos du prix de francs, dénommé Prix Anthony Pollock destiné Il récompenser le meilleur appareil de sauvetage en cas de sinistre en mer, sont donnés au secrétariat général de l'Exposition, 2, avenue Rapp à Paris

IffrDRTkNTn OJUOIC TIoHS

Trois importantes adjudications auront lieu dans le courant du mois de janvier au commissariat générai de l'Exposition. Nous en donnons ici la liste succincte janvier. Adjudication, k dix heures du nutin, 97, quai d'Orsay, des motifs de décoration en menuiserie à fournir en location; peinture, pose et enlèvement compris lot. Palais du Champ-de-Mars (côté La

Bourdonnait, valeur 175,000 francs lot. Palais du Champ-de-Mars (coté Suffren) valeur 226,000 franos lot. Palais de l'esplanade des Invalides et palais divers, valeur 79,000 francs janvier.– L'adjudication de kiosques, n produits alimentaires)!; 38 et publications, guides et photographies); 44 et quai d'Orsay janvier. Adjudication des kiosques n il, 17, 19, 21, 2% 24, 26 (produits alimentaires; 4, 7y t3, 15 20, 23 (publication , guides et photographies), et 14 fleurs

Cette adjudication aura également lieu 97, quai

MM. Alfred Picard, commissaire général, et Henri

Chardon, socrétair gininu da l'Expoùtioa liait v tmU

BULLETIN BU TRAVAIL

KORTCEAU-tES-HMCS

Le préfet a quitté Montceau hier pour regagner

Miooa

Les faite qui les sont oduits ces jour derniers et dont on pari.! oat été beaucoup gros sis. Il n'y a eu, en somme, ou une mutiaeria pomme il s'en produit ta réliw et <iui au a'LuLuUule wte M in

Uou ni lE 6RÈÏE

Ventent 8 étsint établie ente patrons et e vrier . ta grùv de la maison Yalta et lits, i

Troyes, est terminée

BULLETIN FINANCIER

Comme nous la Hstern tu

W&cebà auMKétwf laissa mtjftt duttUi la confirmai:. espérance nou vaut un tien boa dt, •> tendances favorables ne fout naturuUttiuout qu s'aoooatuor lorsque l'ou apprend, dans le courant de la séance, que la Banque de France a suivi l'exemple de In Baaque d'Angleterre et sbai s la taux de l'es compte de à et le faux diM avanu sur litres de 5 à 4 •• • <> ulc>ml i Mines der restent absohitnvnt -en-, en r iïS€UC3 de nouvelles de lAfriuuu du stirt

Le reconquiert le pair et clôture à ce cours

L'Italien mfina ocntim#s

La hausse continue sur ;ni îi pas w de 06 80 t 67 n, après vmx meraa auent un moment 67 ;o

Les foiuts ottumai> de ra im i n la série U s'avance à la aér'm D 00, la no

Les sur le marché dos M .untiennent ceptîBiiant ̃ .^tura d'hier cl s'améliorent miw Ugùremcutà à 1 ft de La géaiico

Rand Mines 7M, East Hand MO, Goidflelds B

COURS DE CLOTURE le Tare. (k

Italien. en 671 Banq. Ottomane !Wî

Extérieur OT 17 Rm 1IW

LES COURSES

NICE

NOS PRONOSTrC î! Diî . Steeple-rlM- > :IaflMI tm4a fli'-K ifr. MoMTB-tlAMX). Ur> 'il<i otftirSO Q relies, hamlif iïp, a).000 fran<s, :5,< X> rflètres tcurie Hart/wiomew, itonny WinkfieUl

Pmx MAsaétui.– Haies, 4,0 ) fruucS, 2,800 mètre . Ecurie Ghmfaes, Corbatftt

Deuxième jour, lundi Vj janvier

T. et naiMM d l'Afetk^ <Hnir; enntrr Us étm

Iran, a– < ranuMtferaira, mrtmtt^w, ar iri

U propriété ds M. CM. CftratM

Pk". de aMH l lMi demander Ira et la natte mOffÉI

Compapde Iaternationale des Wagons-Lits

DE PARIS AU LITTORAL

A ce moment où la moetingr des <so r

Niée airwi qoe les grands concours de tir aux piffeocB vont atürer une afflucnco ftxoeptioai eiie de touriste vers la niviera, rappelons aux intéressés que tous les jours circule un train de luxe de la Compagnie des Wagons-Lits

Les mardis, jeudis et samedis à 5h. 40, ifépart de la gare de Lyon [rrtour du littoral les joudlf dimanch a et mardis

Les lundis, mercredis, vendredis ot Jimaaehes. départ de Calais et de Paris, gare du Nocd à 5 heures après-midi (retour du littoral ta

Fuereredis, vendredis, samedis et lundis pour

Paris et pour l'Angleterre

S'adresser aux agences de la Compagnie <fw

VIN de VI AL

Aliment physiologique complet

La rôle thérapeutique du Vin de ViaJ est d'assurer la nutrition pendant la, au ladie et le iapide relèvement des forcea dans la oonvalescence

Pour les anémies, les adoletcents et les vieillard c'est l'aliment renovatew par excellente

LA TEMPERATURE

Vendredi ii janvier, irjour d LaiuUt, il jov i Hiver. Sfinl Arcade tttur & total 7 h.SS,couckêr et 4 A. II. titi ta iuoe d 1 Ai. oouchtr Ai h. t

La matinée d'itier a été marquée pu nne UcaM ondée, puis le aoleil a reparu née, fortes pressions ctendent sur ioueat de pagne

L. vent e t modéra ou asso-z fort du nord sur Ut llaacbe et l'Océan Il eat vkilent A Cette

De pluies et des neiges sont signalées sur la majeure uartle de l'Europe en France, la neige est tombée mer dans 1 est: on a KcaeUU m 'm d'eau au l'io du-Midi, M au l'oy de Doroe, Il lielfort

Biarritz, 2 à Dunkerque t.a température x'Rh l ae sur nos région . Hier matin. le thermomètre marquait TV à SîhMcou, –Z i Prague. 13 & Ai ;r et Munacç

On notait: au Pu}-de-05rae, S 4 l'Aiïoual h au Pic du Midi

En France, la température va re ter cn 4bl m at la môme avec ciel nuageux

Situation particuQéte aux port français fur la mer du Nord, mer très houleuse à Dtinfcerquo OU