Petit h a née, qui le conserve, quel que fût, le fait initial, bientôt débordé par le conflit des jpassions qu'il avait déchaînées, j'aflirme que peaux qui ont douté de la France, ou u'oot pas compris, ou n'ont pas voulu eompivaire. JMpf en peuple n-est pas diminue qui sejussmme et se torture pour les (-boae - idéales

Les uns, ne pouvant admettre que la tôt infidèle, dans une mesure nualconiju principe de justice qu t ton Jour représenté îjlans le monde et qui est sa raison d'être, défendaient les droits de la pereonne humaine et le respect des formes de la justice. Les aulri , non moins éclairés, non moins loyaux, non moins désintéressés, inquiète de voir certaine homme jgui, arce qu'ils n'aiment paa la guerre, veulent

Jm éitftûre riaatnwseot, et, jMuve qu'ils blâment las actes de tels on tels officiers, attaquent l'arnaée tnta i^ntrôre, les autres, dis-je, défendaient es elle la gardienne de notre indépendance, de notre dignité, de notre existence même, le lien graissant de cette solidarité nationale qui a U>u39OTB été la meilleure garantie du rtrott de mi norités, et ces admirabl's vertus: le couratre, le ttépris de la mort, 1'honnear préféré à l argent

Jasacriiiee de soi-même a une pensée supérieure ptà an grand (terroir collectif

Or, comment de telles passions, qui ont un instant paru antagonistes, ne se réconcilieraient-Biles pas et ne se réuniraient-elles pas sur un âfioême objet, puisque la France ne peut (aire triompher les idées les plus généreuses, les plus ihntruunee, que si elle est forte puisque sa dear est un élément essentiel du progrès; puiBque accroître la puissance française, c'est accrol la somme de ejv>iisn:i.i ,tt- iiberté et d'éçtrilé parmi les liùœ. Il n a pu deux

France, il n'y en a qu Se qui, dans tous

Je8 temps, a lutté pour i itn-auchiuseroent de â'asprit humain et uijo aa noble épée au service u droit

Mais, pour qu ce rapprochement le, il faut que, de part et d'autre. m

Clairvoyants répudient les t: U-n jpxcèfl qui compromettent les plus respectables fcauses.. D'une part, les patriote tes plus ar#ents. les plus impatients, voire même iea plus saUé8, devraient s'iuterdire à jamais liiii-ekUité, la violence, les aventures p' "i autre part. il faudrait détruire ̃• m fini constate à solidariser tes institua- ! i.ii'tâires des fautes individuelles, et qui ria querait livrer à l'ennemi, dans les jours de péri), dus troupes indisciplinées et démoralisées

L'heure n'est-elle pas venue de suivre les mafirnitkiues exemples que noua offre le glorieux de la patrie, et de nous orieuter à la pure lumière qui éclaire les plus hautes cimes de

Cotre histoire ? L'esprit qui devrait nous inspirer désormais, c'est celui du chancelier intègre jet humain qui dans lafureur des luttes civiles et religieuses du seizième siècle écriait

Oton^ .ces noms qui nous divisent, ces noms iliaboliques de huguenots et de papistes est 1 esprit du plus fin et du plus populaire de rois, qui, après avoir triomphé de la Lieue

Bianait ledit de Nantes; c'est l'esprit de nos généraux répubticans, dans les veines desquels coulait, avec un sang héroïque, le lait de la tendresse humaine , ce magnanime pacificateur de la Vendée, qui couronnait l'œuvre da sa vaillance par l'amour, et qui conquérait daux fois eux qu avait vaincus à force de grandeur tt'éaae et de générosité

Voici justement qu'une trêve va s'ouvrir. Il était réservé à. notre pays, qui a repris la grancta tradition civilisatrice "d'Athènes et de Itome d'offrir au monde k la fin de ee dix-neuvième

Siècle, grand parmi les plus grands, la gloritiaatian du iravail, l'encyclopédie des efforts ac complis pour améliorer la vie humaine, le tableau des conquêtes du génie universel. Pour quoi cette trêve ne durerait-elle pas t Fhrtrfrteor, n'avons-aous pas assez de propèwiesa eésottire dans l'ordre financier, fico jtMBiqae, scolaire, administratif, militaire, dans la législation civile et criminellet N'avons-nous pas continuer l'oeuvre sociale entreprise par les précédentes Assemblées pour faire cette république du travail, cette cité nouvelle mieux rdonn<;t;, plus juste, plus heureuse, déjà vivante dans nos consciences

Au dehors, l'Europe et le monde se transforment vue d'œil. Dans las événements qui se préparent, France doit exercer une action tBrme et suivie; or, comment le pourrait-elle si

Elle était absorbée par fies querelles intestines î>u divertie par une continuelle mobilité

La préparer à ce grand rôle, n'est-ce pas le devoir et aussi le moyen le plus sûr de nous montrer dignes de nos aînés

Notre honoré collègue. M. Turijrnv, tltm je lemercie au nom (le la Chambre, ainsi que

MM. les secrétaires d'âge, notre vénéré doyen

M. Boyaset, que je salue respectueusement avec lui, tous ces vieux républicains, qui nous éelaireront longtemps encore, je l'espère, de leur expérience et de leurs conseils, nous trouveraient coupables envers la Uépablique et ingrats avéra ceux qui l'ont fondée si, au bout de trente an , nous ne rêvions pas, si nous ne voubons pas pour elle d'autres destins, si au delà des déchirements et de amertumes de l'heure présente nous ne tenions pas nos regards constamment fixés sur un idéal de mesure, de sa gesae et de concorde, sur l'image radieuse d'une

France relevée et agrandie

L'éloquent discours de M. Deschanel a 6lé accueilli par une double salve d'applaudissemonts. C'est bien là le layage du président d'une grande assemblée parlementaire qui se place au-dessus des partis et se donne comme guides, pour l'accomplissement de ses hautes fonctions, l'impartialité et la justice

POUR LES GRÉVISTES

El. Colllard dépose une proposition de loi portant ouverture d'un crédit de 300,000 franc our venir en aide aux famille des tisseurs de Saint-Etienne victimes du chômage

M. Watdeok-Roussaau, président du Conp tl, demande à la Chambre de renvoyer cette proposition à la commission du budget

Il n'a tenu, dit-il, ni au gouvernement ni à ses représentants que la situation à laquelle rëpond

Ja proposition de M- Coliiard ne prit un, mais les tisseurs sont encore en grève

Le gouvernement n'ignore qu'au lendemain de la grève il y a des infortunes à secou cir, mais les traditions parlementaires ne pertnettpnt pas de voter d'urgence de semblables crédits, et ils doivent être examinés avec soin par la commission

M. Colliard Insiste pour l'urgence

M. Bovdenoot, rapporteur général de la

Commission du budget, dit que la commis'ion ne s'oppose pas à l'urgence et qu'elle de mande que la proposition lui soit renvoyée engageant à présenter un rapport dans le plue brpf délai

M. Victor O y appuie la proposition de

H. Coliiard. Il fait observer que le gouverztexncnt prétend qu'il n'intervient pas dans les grèves or, on saura bientôt s'il a toujours gardé cette haute iinparUaiiié et si par exemple M. le ministre du Commerce ne s'est

Elle eut un sourire dédsigoeax et glacial at ait

C'est blen Soyez tranquille, je ce sortirai pas. Je me demanda d'ailleurs comment je pourrais faire. Je ne serais pas la plus forte, n'est-ce pas

Elle ajouta

Je pourrais appeler. Peut-être quelque voisin m'entendrait! Ne exaignea rien Je n'essaierai même pas

Elle haussa les épaules

Vous avez dit le mot de la situation. Un peu plus tôt, un peu plus tard

II a'y avait aucune colère dans ses paroles

Même Georges Uuiresne put voir un nouveau sourire effleurer ses lèvres, mais dans tx sourire comme dans le premier il y avait autant de mépris que de dégoût

Certes, jamals elle n'avait ressenti aucun

Benchaut pour cet amoureux qui ne ressemblait on rien à ceux qu'elle avait parfois ca ressés dans ses rêves, héros de romans ou gentilshommes de théiîre, mats du moins jamais non plus elle n'avait, eu d'animosité contre lui

Même elle- essayait de se persuader qu'elle lui devait un peu d'amitié et d? gratituda pour ce qu'il avait fait pour el!e, bien qu'en eomme sa générosité ne fût que le résultat

Il'un marché qu'il Tentât de lui rappeler en fieux mots

En un instant, sous coup rt et mnnquo le parole et de cette foarix "s'avait prise au piège, toutes ses veli 'ConOa; et da.ttac.h~T- -"viinouirenU ise d'un. bit pour cette fcru; alla ,a do résistance

Son que peut-Aîn Georges Dufresna aurait pu gagner avec d >> de la auleur et de la paHence, comme l'autre, mine elui de Suzanne que p u peu il s'était

UfeA aaw retour.M ^triûa pas, d'une façon très active, mêlé aux grèves du département de la Loire

M. Mittarand demande à M. Gaf ée prouver ce qu'il avance il e t pnM à eépoudre

Il, Gay répond qu'il s'est mis d'accotd avec

M !̃ ̃- '-̃̃̃dent du Conseil sur la date de la de l'interpellation visant les faits il apportera ce moment les preuves de ce qu'il a avancé

M. Laurent Bouflére appuie son tour l'urgence et réclame une augmentation de mdit de franco

La proposition de ML Coliiard et colle de

M. Laurent Bougère sont renvoyées à la commission

M. les président fait connaître que, d'accord entre M. Gay et M. le préAident du

Conseil, la discussion de l'interpellation de

M. Gay est fixée à jeudi prochain

La Quuabfi! renvoie ensuite apte le budget une interpellation de M. Zevaès sur la hausse du charbon

M. Georges Berry dépose une proposition de loi tendant à accorder une indemnité de francs à M. Barillier, acquitté récemment par la haute Cour de justice, et qui a largement souffert dans ses intérêts privé par suite de la longue détention préventive qu'il a subi

M. Georges Berger, qui est député de la circonscription du domicile de M. Barillier proteste, au nom de M. Iiarillier lui-même contre la propositiou de M. Georges Berry

M. Pierre Richard déclare à son tour que

M. Barillier est un de ces hommes qui combattent pour leurs idées, sans souci d'aucun des risques qu'ils peuvent encourir. (Applartdissements

M. Georges Berry, en présence de l'accueil fait à sa proposition, déclare la retirer

M. Paul de Cassagnac fait observer que personne ne pouvait s'associer à une telle proposition. Il comprend qu'on discute la question de l'indemnité en faveur des perAou&es acquittées par un tribunal, mais il ne peut admettre qu'on fasse une loi pour une personue. [Approbaiion

L'incident ext clos

La Chambre décide de mettre en tête de son ordre du jour de la prochaine séance la suite de la discussion du budget

La séance est renvoyée à aujourd'hui vendredi et levée à quatre heures vingt

NOUVELLES MILITAIRES

Mort d'un Général

Le général de brigade Massonsmd, commandeur de la Légion d'honneur, est mort subite ment hier, à l'Age de soixante-dix ans

Sorti du rang, le défunt avait fait les campagnes de Crimée, d'Italie et du Mexique, et, en il il était capitaine au 3 zouaves

En dernier lieu, il avait commandé la brigade de Constantine

Ses obsèques auront lieu aujourd'hui à l'église

Saint-Louis d'Antin

La Remise des Décorations sns la plupart des garnisons, à Lyon et

Ruuen -notamment, le mauvais temps a obligé de renoncer a la parade dans laquelle on devait remettre les croix de la Légion d'honneur et les médailles militaires. Les troupes ont reçu contre-ordre au moment de quitter les casernes

La Tenue des Officiers

On sait quelles plaintes a soulevé la mesure prise par le minisfre de la Guerre au sujet de la tenue. Si les officiers ont admis la nécessité de porter l'uniforme en ville, ils ont pu voir que obtigation absolue empêchait toute distraction dominicale. Allez donc pécher à la ligne, chasser, monter à bicyclette avec des épaulettes, des aiguillettes, un pompon, un plumet

Le ministre a compris les doléances, car il a autorisé les commandant du 3· corps d'armée à modifier l'esprit de sa décision. Les officiers peuvent se mettre on civil, en dehors du service dans certaines circonstances pèche, chasse promenade à bicyclette, •̃ enfin pour toutes les raisons qui peuvent les appeler en dehors de leur garnison

Espérons que semblable et libérale mesure sera prise dans tous les autres corps d'armée

NOUVELLES COLONIALES

A MADAGASCAR

Tananarive, Il janvier

Le Journal officiel du 10 janvier publie un arrêté déclarant que la peste est termi née et lève la quarantaine

Un autre arrêté exonère de [impôt foncier toutes les exploitations agricoles des territoires de Diégo-Suwez, Nossi-Bé et Sainte-Marie

IN-SALAH

Alger, Il fanvier

A la snilte de la décteion prise par le conseil des ministres, portant que l'occupation d'lnSatah sera maintenue et qu'il y a lieu de s'y établir fortement, le gouverneur général a prescrit, d'accord avec tes autorités militaires, que des forceps de soutien seraient réunies à El-Goléah pour prêter ouvertement leur appui aux renforts qui se sont portés les 6 janvier au secours de fa mission Flamant et pour surveiller s'il y a lieu, les régions non occupées

M. Laferrière a en outre décidé que la ligne télégraphique qui s'arrête actuellement à GIOoleah serait immédiatement prolongée jus qu'au fort Miribel au moyen de crédits disponibles et. ultérieurement, jusqu'à In-Salah

Les premiers convois de matériel télégraphique partent dès à présent sous la direction de ingénieur Bayol; on peut espérer que la première section sera établie pour le 1" mars

Accidents de Chemins de Fer

Bruxelies, 11 janvier

Le Nord-Express, Saint-Pétersbourg-iJstendeLondres, a déraillé ce matin, à huit heures et quart, à l'entrée de la gare de Bruxelles-Nord

La locomotive, une nouvelle machine anglaise et le fourgon de tête ont été renversés

La panique a été très vive parmi les vovageurs deux ou trois d'entre eux ont été contu qinonés. Le chauffeur a reçu une blessure à la tête

Le matériel appartient a la Compagnie des wagons-lits

La voie d'arrivée étant obstruée, les voyageurs descendent à la passerette de la rue Al lard

Rome. ti janvier

La nuit dernière, une rollision s'est produite a la gars de Comète eatre le train de luxe veMais elle mit dissimuler son aversion

Le geste de cet homme en qui elle espérait trouver un ami avait suffi àl'éclairer

Ce n'était pas de l'amour vrai, tendre et soumis qu'il éprouvait pour elle

C'était une passion farouche, bettlale, une ardeur de désirs qui lui brùlait le sang, et il ne songeait qu'à l'assouvir

Soit

Maintenant elle était prise et devait se résigner

Eh bien! elle se soumettrait, mais en se promettant sa revanche

Quand et comment l'obtiendrait-elle

Certes elle n'en savait rien, mais à coup sûr elle vengerait sur ce Georges Dufresne l'humiliation terrible dont elle se sentait acca blée

Toujours avec le même sourire figé sur ses lèvres, elle ôta son chapeau et le posa sur un petit meuble très coquet, en bois de rose, à coins de bronze doré, en disant

Que ne parliez-vous plus tôt et pourquoi ne pas m'avouer toute la vérité ? Pou vais-je supposer que les heures vous paraîtraient si longues Avec d'autres peut être le pourrais me montrer cruelle. Avec vous je n'en ai vraiment pas le droit

Elle dénoua le long voile enroulé autour de son cou

L'amoureux éprouva une sorte d'éblouissement

Les lignes admirables de la pottrine et des épaules se dessinaient sous l'étoffe sombre et molle avec une netteté saisissante tandis que la blancheur de la peau satinée émergeait du flot de ruches d'un noir mat qui fer

UKiitle col de sa robe

Les petites mains délicates de la Jeune fille s'appuyaient au dossier d'une chaise et elle reprit très tranquillement, en 4éc uvrmBt es d aia d-BirablUDeot rwgka nant de Calais et devant arriver p Rome à onze heures cinquante et le train direct venant le

Rome

Une dame américaine et sa temme decfaanbre ont été eentusiomiées les machines et la wagon ont été eademBellegarde, U janvier

Ua nouvel ébootemer.t vient de se prnduire sous le tunnel du Credo, faisantsuite au premier

On évalue à S métaes cubes la quantité de tel détachée de la vaite. Le passage Mt maintenant esmptèfaneat obstrué, même p r les ouvriers qu y travailto-t jour et nuit. U n'y a a pas eu d'accident de personnes

Cet éboulement retarde pour un temps que l'on ne peut plus préciser aujourd'hui le rétablissement du tunnel dans son état primitif

La compagnie organise ce soir un service entre les gares de Bellegarde et de CollongeS maie principalement pour les voyageurs de la kK M de Gex

Ceux à destination de Genève sont acceptés sîws bagages, s'il y a de la place. liane le cas contraire, ils sont obligés de faire le tour par

Lord Roberts, généralissime de l'armée anglaise dans le Sud-Africain, et tord Kitchener son chef d'état-major, sont arrivés hier à Capetown. Leur présence sur le théâtre de la guerre ne pourra modifier la situation avant qte tous les renforts partis de la métropole aient été débarqués dans les ports de la colonie

Or, ces troupes n'arriveront au Cap que vers la fin de ce mois, et Il sera nécessaire de leur accorder quelques jours de repos après une aussi longue traversée

Le géuéralissime Roberts prend le coinmandement au milieu des circonstances les plus critiques sur la Tugeia, les 30,000 hommes de sir Redvers Buller sont immobilisés devant les formidables retranchements que l'armée républicaine occupe autour de Colcnso les généraux Frencli et Gata.cre n'osent plus tenter l'offensive, de peur de s'exposer à des surprises aussi désastreuses que celles de Stormberg et de liunsbonrg lord Methuen ne peut quitter son camp de

Modder-River pour marcher vers Kimberley ni pour battre en retraite, ses communications ayant été coupées par les Boôrs

Enfin, la situation s'aggrave de jour en jour à Ladysmith, autant par le feu de l'ennemi que par les maladies, qui font de nom breuses victimes dans les rangs des assiégés tl n'y aurait donc pas Heu d'être surpris ai des événements décisifs se produisaient avant même que lord Robertx ait pu établir les points essentiels de son plan de eanipagne

AUTOUR DÊJLADYSMITH

Londres tl janvier

On tétégraphie du famp ate Frère à la date du

Le gros canon boe> placé sur Bulwana-Hill tonne depuis ce matin

LesBoêrs maintiennentte siège de LadysmitJt et recommencent à bombarder la ville

Les canons de marine anglais de Chieveley ont envoyé ce matin trois obus dans les lignes boêrs de Colenso

Huit camps boërst sont visibles de la Tugela l'un da ces camps est établi sur la rive gauche de cette rivière

Le général Barton est soutfrant, mais il sera bientôt en mesure de reprendre son commandement

Le correspondant du Standard à Durban annonce que 1,200 porteurs sont partis lundi soir pour les théâtre des opérations. Leur départ semble indiquer un mouvement immédiat du gé néral Buller

L'Artillerie anglaise

Berlin, il janvier

Le corre9pondant de la Remise/le Westfaetisehe

Zeitung, dans une lettre datée du camp des

Boërs devant Ladysmith, s'étend assez longuement sur l'insuflfoance absolue de l'artillerie anglaise

Elle est devenue, dit-il, l'objet de la dérision des commandos boërs. C'est ainsi que le corps auquel appartient le correspondant du journal rhénan est placé, depuis des semaines, sous la portée de l'artillerie de marine anglaise de Ladysmith. Celle-ci est assez nombreuse pour s'en prendre à un corps d'armée tout entier. Un ballon, d'ailleurs, monte tous les jours dans les airs pour relever nos positions et pourtant les Anglais, malgré le gaspillage qu ils font de leurs munitions, n'ont pas encore réussi à mettre en pièces une simple teute

Assurément la marine anglaise elle-même est bien moins redoutable qu'on ne le croit en général. Si le matériel et les artilleurs sont sur toua les navires anglais d'une infériorité égale à celle des batteries établies à Ladysmith. la Hotte anglaise, malgré la supériorité numérique de ses forces, n'est pas même à la hauteur de la flotte italienne. C'est, du reste, l'opinion des différents ofliciera allemands qui se trouvent dans l'armée assiégeante

A COLESBERG

Runsbourg, 8 janvier

Un rapport otflciel sur la défaite du détachement des Suf'olk dit qu'à minuit le colonel

Watson dirigea ses troupes en colonne serrée sar une colline où il comptait s'établir

Arrivé au sommet de cette colline au lever du jour, il rassembla ses officiers et il commençait à leur donner des instructions quand les Boërs exécutèrent un feu de salve à la distance de trente mètres

Le colonel, l'adjudant et deux autres offieiers furent tués sans que les Suffolk aient pu tirer un seul coup de fusil

La gauche de la colonne s'enfuît vers les petits postes situés à mille yards en arrière quelques hommes poussant le cri de En retraite

Cent einqnante hommes environ restèrent devant l'ennemi et furent obligés de se rendre après avoir subi des pertes sérieuses

Depuis cette affaire, le général French n'a pas fait d'opérations importantes

Les Anglais maintiennent leurs positions

Ils ont fait plusieurs reconnaissancts

Causons une minute, voulez-vous? et mettez-vous là elle montrait du doigt un divan près de sa chaise. Vous voyez bien que je n'ai pas l'Intention de me soustraire à mes obligations. Je me demande d'ailleurs par où et comment le m'évaderais. Vous avez bien choisi ce qu on pourrait appeler votre guetapens

Dominé par le calme de Valentine et certain de toucher enfin à son but, l'amoureux obéit

Ses yeux ardents dévoraient cette beauté qui jamais ne lui avait paru si frappante

II aspirait avec délices le parfum léger qui s'éehappait de ses vêtements, du mouchoir qu'elle tenait à la main, et flottait dans l'air de la chambre

Elle continua avec douceur

Vous m'avez presque effrayée tout à l'heure

Valentine

Si, en vérité, j'a! en peur. Quelle violence 1 Je ne veus cache pas que j'avais espéré mieux de vous On ne menace pas-. On demande. On prie même

Il allait protester

Elle l'arrêta d'un geste

Je ne vous en veux pas, fit-elle. Les hommes sont tous pareils, à ecqu'on dit

Voue auriez sans doute mieux fait de laisser à la sympathie le temps de naître, à notre connaissance le temps de vieillir

Il murmura

Je vous aime depuis tant d'années

Elle haussa les épaules d'un mouvement plein de coquetterie

Pendant ces années qui toua ont paru si longues, s'il faut vous ta Mirti bous noua sommes rencontrés quelques heutes-a peine

Il ne vous plaft pas d'attendre L~ C'est Jrfen

Jevousappartiens!Vous me l'aTes fait senUf, ce qui étau biea louttl . Je les rrnis

Les Boërs gardent soigaeusem t leurs lignes de communication a ec le Nord

Ce télégramme est relatif à l'un des combats livrés ;Uiur de Hunsbourg et que nous avons relatés f e3 jours derniers

SUR LA RIVIÈRE MODDER

Moédw-River, janvier

Hier après-midi, les eaoeos de marine eat commence ee matin

Les Boêw ripostent à intervalle trréguliers

D'après des informations parvenues au camp aux Boèrs et il y a, .a Jaeo&sdal, de nombreux

Boërs blessés par le feu de l'artillerie

Les Boérs, au contraire, ont tiré plus de obus sans résultat

On dit qu'ils mettent un canon de gros calibre en po tion, mais tes canonniers marîneiee empêchent de trawiller le jour

Los résultats de la raooMMiagance du colonel

Pilcber à Sunny skie età Desglae sont déjà visibles

Les rebelles sont très effrayés des censéqueeces de leur manque de loyalisme

Lord Methuen malade

Londres, il janvier

Le J> iiy Mail dit que le général Methuan est très maladie et demande depuis quand le 'Vat

Office connaît sa maladie

Les Impressions d'un Highlander

Les journaux publient de nombreuses correspondances du théâtre da la fnierre qui donnent les dé;. par le subies fice. Ea voiei uu échaittiiioiî de plus instructifs

A Maggersfontein, écrivait le 15 décembre un htghtender du E- bataillon de la Btaek Watoh, naguère invaincue, ce fut une vraie panique

Après la surprise, quand le jour vint, les highlanders étaient mêlés comme un troupeau de moutons. Ils se joignaient à n'importe quel régiment pour se battre

J'ai été suooessivement, pendant la journée avec les gardes, les Seaforths et les Gordons, toute la boutique

De temps en temps un oifleier de cavalerie passait avec une bande faite de tous les régiments excepté du sien

Les officiers avaient perdu la tête. Les hommes faisaient ce qu'ils jugeaient bon ils n'avaient plus aucune confiance en leurs officiers et ne voulaient pas marcher sous leurs ordres. Ils appelaient donc un sergent ou un caporal et nous allions au feu par petits paquets

Nous nous sommes ainsi battus depuis deux heures du matin jusqu'à sept heures du soir rien à manger depuis le dîner de dimanche, trempés jusqu'aux os pendant la nuit, nos jambes nues brô fées jusqu'au sang pendant la journée du lundi

Nous pensons qu'on nous ramenera en arrière quand il y aura quelqu'un pour nous conduire, car nous avons perdu presque tous nos officiers

Il faudra une direction différente maintenant pour que les hommes se battent avec le même entrain car certainement il y a eu de terribles erreurs commises. En fait, on nous a menés dans un guetapens

La Soulèvement des Afrikanders

Le gouvernement <îu Cap nV" ••hé auehne importance, à l'origine, ai; j'il cou raient strr le danger dune fév> iont la ville do Gap-serait menacée

Aujourd'hui, on télégraphie de Londres, au

ISertmer Togeblott, que les gardes do nuit ont été sabitiiment triplées sur tous les points importants de Capetown, et le public a été invité à ne pas s'approcher des postes la nuit saus répondre au Quivive! les sentinelles ayant reçu t'ordre de faire feu tout aussitôt

Les Cafres dans l'Armée anglaise

Londres, Il janvier

Le Freeman's Journal (de Dublin) reçoit une lettre du Cap où son correspondant affirme que les Anglais honnêtes voient avec horreur iniquité que l'on nommet eu entraînant à ta guerre les races indigènes

C'est un fait, dit-il, que depuis deux mois on sollicite vivement les Cafres (le. s'enrôler et (le partir pour le champ de bataille. Un recruteur m'a assuré avoir déjà engagé quarante nègres

On ne nio plus, d'ailleurs, que les Catres vont faire partie de l'armée d'invasion et qu'on accepte déjà leurs services mtme dans l'artillerie comme conducteurs et servants

Les Renforts l.ondres, Il janvier

Quàtra bataillons formant lo premier rontingent de la milice partiront aujourd'hui de Sou thampton pour l'Afrique du Sud

Un transport est arrivé avant-hier au Cap avec un bataillan d'infanterie anglaise

Sydney. 10 janvier

On a déjà recueilli livres pour la formation d'un corps de coureurs des bois. 400 hom mes se sont enrôlés. On n'accepte que les bons tireurs et les bons cavaliers. On fait des présentis de chevaux de tous les pointe de la co tente. e

Les colonies australiennes demandent que le second contingent s'élève àj,0ori ^ m

Les Nouvelles-Galles du Su<; ont coureurs des bois et 840 homm, e.nnent en réserve plusieurs centaines d'hornmxs en tas d'appel

Berlin, i! janvier

A propos du prochain départ pour l'Afrique australe du premier nétachement de la Yeomanry impériale , le vieil officier prussien de la Gazette de Franc('ort retrace l'histoire de ce corps et montre que si tes yeomen sent de bons cavaliers, ils sont en général assez mauvais tireurs, manquent absolument de discipline et constituent, en somme, ua ramassis d aventuriers

A peu près inutiles pour la bataille, ees eavaliers irréguliers peuvent cependant rendre des services comme éclaireurs

Il ne faut pas oublier cependant que la yeomanry n'est pas un corps dont les unités se connaissent et aient fait ensemble leur apprentissage, mais que c'est simplement un us.seni blage dc volontaires, braves sans doute, mais sans éducation militaire

Londres, il Janvier

Les journaux du soir annoncent que l'escadre anglaise de la Manche a reçu l'ordre de se préparer à prendre la mer vers le 31 janvier. Elle rra à Gibraltar relever l'escadre de service spécial, qui ira probablement au Cap

Impressions anglaise

Lordres, 11 janvier

Le Standard, après avoir cité le passage du discours de Manchester où il estdit que les Anglais n'ont encore subi aucun désastre, rappelle les timbre de sa voix, tout mordant qu'il fit, résonnait aux oreilles du mari de Suzanne comme la plus délicieuse des har mollies

Il était pris de vertige

Il se jeta aux genoux de Valentine et cifercha à l'étourdir par des supplications confu ses auxquelles elle répondit d'un ton où il y avait une profonde ïronie

Ne priez paa. Il est trop tard. Ordonnezl

Mais pouvait-il la comprendre dans l'état de fièvre où il se trouvait

Elle se dégagea d'une étreinte qui faisait courir sur le satin de sa peau un frisson de honte et, droite, sérieuse, méprisante, mais belle et fraîche comme Vénus sortant des eaux, d'un geste dédaigneux, elle laissa glisser sa robe à ses pieds

Lorsque deux heures plus tard, minuit sonnant à la pendule de cette chambre qui lui semblait infâme, elle sortit pour remonter i son logement des Batignoues, elle laissait

Georges Dufresne, devenu son amant, sous l'impression d'une ivresse où sa raison sombrait dans le souvenir de délices inconnues et d'une vision enchanteresse qu'il ne devait plus arracher de son esprit

Elle souriait encore

Mais son sourire était mauvais et presque vénéneux, si on peut parler de veain à propos du sourire d'une jeune fille idéalement belle

Et machinalement, elle songeait presque avec inconscience

Camme je le hais, cet homme

Lorsqu'elle arriva chez eUe, une terrible surprise l'attendait

Surleseun de sa chambre elle troov la vieille fleuri et qui lui barrait { passage entrez pas, lui disait-elle fusnpcif que depuis bt eoanDencemfiu des hostilités plus de a Mats aaflaisaaaont rendus avec leurs armes consiste que l'Aastaterre a, dans l'Afrique du Sud, e armée de hommes et ne eettt forée eoBsidérafcto est actuellement mim loin âe la frontière œ mti< qu'elle n'en rtaàt le jourde tu rceeptioade l'ultimatum

La besogné qui. 4m l'opinion de quelques miaiatres, devait ôt accomplie par S5,6dobamm a, est pas en. commencée, conclut lo

Munition anglaises et Boira

Les arsenaux anglais viennent d'aviser le War

Office qu'ils étaient prêts à livrer la première eotnwndi d wuai>i n peur les troupes engagées au Tranavaal. Cette commande remontait au 10 novembre dernier et comprenait de cartouches à baltes Lee-Metford (marque r remplaçant les dum-dumS, obus sbrapuel à mitraille et chargés dé lyd< it , M bot! de osée peKBvtMfe et tottm de caKwwfcw I balles pour revotver port éf Mmth' FiM>t R ci dévif" '•̃̃islemeat pour!. k > ;uerre partira .;•'̃- :̃;̃ -̃ ̃ iu Cap

A ce propos, un i Manche fait observer que la jJù^ ins dont et servent actuellement n- im-p ^'U( de fabrition anglaise. En effot. jusqu'à la fin de 18s , le gouvernement du Transvaul a rorornsna to rt ses cartouches à la fameuse m û tf(les.ture d armas KyiHieh. d Birmingham, qui lui ou a fourni plusieurs millions encore au début de Tanné dernière

Et, coïncidence mrteusie, il se trouve qne le directeur de la manufacture Kynoch est préeimeot -M. Arthur Chamberlain, les propre frère de Joe Chamberlain

LKS TRAIWAÏSJM! PE\8T84TIOPI

Le bruit a couru récemment qu'a ta suite d'une pétition signée par un groupe d'habitants de la nia du Quatre-Pcptembre, lo.- de tramways de Fontenay. Noisy-! lE

Raircy, dont le terni""1-' •= <><' de l'Opéra, naboutiraien ij cela malgré les votes ré '> malgré les décrets du 30 mars

MM. Laiuina et Crûbauval se sont émus de cette protestation insolite et tardive et viennent de porter la question à la tiibuM du otwQgeU municipal

Ce n'est pas, en effet, le quartier que de l'avenir ys traire Aux conclusions dan enquêtas © tonus aux décrets de concession, vint empêcher la pénétration des lignes jusqu'à l'Op£ni

On Jaserait ainsi, fort injurf"™ !mi intérots des populations Ubonou a r tiers éloignés et dû la banlieue, qui 'Huasse de pouvoir ailcr de fortifications jusqu'au cœur de Paris pour la modique somme ft CM)tirrx .u

Aussi le directeur <hniitt kr tif daa travaux de la ville a'ost-il fimjtrininé de donuor aux Gole terminus n as modifié et que les travaux serai- .̃.• , rue du 4-Sfeptem• bre, après tes u-o: au iaur de l'au

Sur quoi, M. le conseiller Blachelte Il reconnu de bonne

Ue son quartier ne pouva s décisions prises et approu ment, tnaiutenant surtout qu

Ut au Comptoir d'escompte :pl rue Louis-le-Grand

Tout est bien qui finit bien

Dépêches de l'Étranger

UN MEURTRE

Bri ̃( janvier

Il y avait fête a Serais Liège, et on dansait, dans un établissemciu ̃!•' lu localité lorsqu'une dispute éeiata entre plusieurs danseurs

Une mêlée générale s'ensuivit et un nommé

Desmet reçut douze coups de casae-t&to

Le malheureux a le crâne fracturé; son état tet déseapéré

On ne connaît pas le coupable

LA. PESTE

Oporto, Il janvier

Aucun eas de poste ne s'est produit hier

A rtiApitai, sur 21 peatitérés, 4 seulement sont dans un état sérieux

En ltangoon, il janvier

Le chef de Soumu, petit Etat shan, cutre la

Chine et la rivière Salomen, venant empêcher tes Anglais de faire une délimitation de frontières sur son territoire, a fait tirer sur un chef indigène, sujet britannique, et sopt soldats de la police

II menace d'attaquer maintenant la réserve (le l'escorte de la commission britannique de délimitation

Des renforts ont été envoyés

DEUX ENFANTS ASPHYXIÉS

Un déplorable accident, au cours duquel deux petits enfanta ont trauvé une mort affreuse, s'est produit hier matin à Hosny-sous-Bois

Dans cette localité habite un ouvrier tapissier venant tous les jours travailler à Paris

M. DumHlier, âgé de qusrante-deux aas, qui occupe un petit iogeauml composé de deux pièces au deuxième étage d'un immeuble situé 2, rue de !'lois

Chaque matin M. Damilllerpart peur Paris-en eompagnie de sa femme, confiant lasurvmllance de son petit garçon Edouard, âgé de quatre ans à sa fille aînée Francine, une jeune femme de vingt ans qui elle-même avait un bébé de dixhuit mois nommé Francisque

Hier matin, vers dix heures, ses parents partis depuis longtemps, la jeune femme était sor tie un instant deson domicile, pour faire quelques achats dans le quartier

Elle avait laissé son bébé aasia sur une petite cb;use au milieu delà pièue servant de chambre à coucher, tandis que son frère allait et venait dans le logement

Quand elle revint quelques instants après son départ, appartement était en feu

Aussitôt elle appsiaau secours et comme une folle ae précipita à l'intérieur, suivie bientôt d'un débitant de vint du voisinage, M. Morvan et de M. Grégoire, lieutenant de pompiers de la localité

Ce dernier, tandis qu'on donnait l'alarme un peu partout, organisa tes lecours, intelligemment secondé par ;t

Aux cris désespérés de la .jeune femme qui les suppliait de sauver son firtre et son enfant les deux hommes pénétrèrent dans la première

Et comme l'ancienne femme de chambre hésitait à répondre

Ah s'écria-t-eUe, Luaienne est morte t

C'était vrai

J'étais seule. Je ne pouvatt pas li quitter. J'aurais voulu vous envoyer chercher, vous prévenir. Et puis je croyais tou jours vous entendre

La pauvre vieille acheva

Elle vient de passer

Valentine se précipita près do Ut de sa sœur

La morte y reposait, chaude encote

Elle tenait entre ses doigts un papier sur lequel elle avait tracé d'une main détaillante ces quelques mots t J'aurais voulu les revoir- Je vais mourir.. Où es-tu t. Ma pauvre Valeatine adieu

El!eaetiMconnalss nc jus<ru'àltftn,dit mademoiselle Fleuriet. A flaque instant, elle regatdaitia porte etrnurmuraft La voici

Pauvre fille, elle vous aimait bien Et maintenant vous voilà seule 1 Vous n'avez plus besoin de moi 1 Vous ne resterai pas dans ce triste quartier. Je me retirerai dana mon pays, à G.trlepont. Tout ce que j'ai est à voua ma chère petite Valentine. Quand vous serez laese de Paris, vous viendrez me voir! Je vous arrangera! une petite chambre 1.où étiez-vous ce soir

Valentine se tenait près de sa chère morte les yeux seet

Eue répondit distraitement

Au magasin. Les affaires reprennent

J'ai eu beau faire. On n'a pas voulu me taisser aller. Esi-ce que nous sommes libres nous autres. le pensais pourtant bien à Lucienne. J'avait pèârift je ne me trompais pas, mais je me disais C? ne sera pas' eawe pour aujourd'hui. Et fait, Vîu avet pièce, servant la {ois de cuisine, et de salie manger, et qatltait MWplètement envahie par les flammes

Ils n'y trouvent aucun des bébés

L'autre pièce, la fcambre à coucher, était déjà reaplie d uae fumée intense qui les empêchait de en distinguer. 1 ̃utefois, après quelques des de recberefi. les deux sauveteurs trouvères le petit Francisque étendu eur le parquet. petib cMse renversée à côté de lui liai. fut f aki que pendant longtemps gte ea ércit l'antre qui fut enfin ra£ vé Hôtti auus le m

Bntre temps, les pompiers, secondés par les voisins, avaient pu se rendre maîtres assez facilement de l'uiceudie

Le dooteur Defottcnrr fut n^rif nonr donner ses soins aux deux pauvres petits êtres ne donnaient plus signe (le vie ni l'un ni i autre. Mais ce tut en vain qua, piaulant plus d'une demi-heure, la praticien epuisa toutes les ressources de son art pour essayar do les ranimer

Tous deux étaient morts asphyxiés

Pen<nwt c temps s était imifét ne scène prohméêmettt navrante

La jeune ft maa <Xmb i6j<il folee, criant qu'eHe ne vouUI fus survivre k laisser emmener, voulant tr. feux

Pour en venir à houî, le:' pompiers firent obligés de l'atlaflher avec des clin. de eauvii.ifirf. ni ,iii i^ faire, iii !5/-<mdre par la fôftûtre au

II S police des Liîw imrne nau'meiM prévenu, ne tarda Cas à arriver sur i e lieux du sinistre et, après avoir fait tnu sfj,i.i\T .i,.uv hébae .iaos les io ne enquête pour arcidt-ut

Il est à peu près certain î a i'té <x ni ra l'ILl -iibra à v."i.i > .i chaise snr lat uel' -m, pour aller enstr i.1 iiient rrivés à Bo iy m DISPARITIO^ MYSTtoEOSE

De notre correspondant pn-UenUer

Lagny, janvier

V nt d olus en élus que, est arr' .-nt

M. i jOtntliaru i uuiuimiisaire ue ponce, et ises

Mil

Les magistrats se sont rendus à la tatirl dans ux, où Mme M n r > :n At ses fïte. venus de ; raux, avuiem etc c jive^o<5e a la der nière heure

ÎA'f enf.ifits (inf Mr mie T> lis t ,rt î f

M. le proeufeur a>fait comprendre t P. le but snii u-rivi'c à Lagny celui de lui enlever ses enfants pour Jets confier à wi penihi ir,,l .p ., car ma iillt;tti>, qui pouvait me remplacer un peu

Vous n'y so (jeï pw, a répoBAii ! ma istrst, vw enfant ont le eerwan quelque peu t in ,u donnez une ;a leur

Mon devoi' '.niiitUaément :.ax eu vjxauccs chez

Quai.i .<̃ .̃ ,nt le sigoal nt a été envoyé daas toute la dircctlMU, ils reste introuvable

C'est le 2 janvier, vers onz ' !u soir qu'elle a quitté le- do nicile Quatre jours 3/upav. -̃ ̃'̃'̃̃' <mb parents a M ne fai sait prévoir ;i£, tant à Meaux qu'il Lagny, une unioUo m&w vive

LES TRIBUNAUX

BKUTALISÉS DANS UN ASILE

La 9" chambre correctionnel!' 'n la Seine a commencé hier l'es -r rsuite dirig/" i de KerrieFi

Vauves-Mai^ i “>. :t bltssement, le ndmmé Ma é r

Orouet, et une infirmier?. ta f ail inculpés toi. -le coupa et bkaaurca envers des .le cet asile

Jts auraieiu "Thé i l'aide d'un corde une dame l.< L demi-détnente sous prétexte que iindes nocturaes trouDiaienl le calme du doiU>ir

C'est sur la plainte d'une demoiselle Lettz dont la mère avait été prétendit-elle, à demi étranglée, que 1$ parquet aurait agf

L'infortuatiou a établi que cet asile était fort mal tenu

Les rfélmt , après l'audition Jeu témoins et la réquisitoire de M. le substitut Boulloche, qui a huitaine

Noua y reviendrons

DRAME DE JALOUSIE

La cour d'assises de la Seine jugeait hler une femme Buurmans, accusée d'avoir assassiné son mari

L'un dea témoins avant fait des déclaration absolument coulradictoiree, l'ailaire a été renvoyée, pour eupplément d'information, un autre session en quelques mots ee drametrente aus d6 vie conjugale fort piifïMi'ir m>e Mme Buurmauts devint subitement jalouse de son mari. A tort ou & rnison

Toujours est-il qu'elle lui 1lt dès lors une existence des plus pénibles M. Uuurmans la quitta

Kle résolut de se venger

Comme son mari avaik intrn une demande en divorce, eli m èi fois, au bareeu d'a8K nta,\h je le tuer /1. coups de revolver, Elle fut èémtrmèê t temps livreur, eMe se présm- ts^gin d'épicerie que tenait son mari il <̃̃ '̃"> ̃••"ut une lettre qu'il prit sans Uéliam liaait, elle lui tira quatre coups tué sur If coup

A l'audience, Mme Bntirmans, q t grand deuil, a exposé le pluq fro.. ;u on espère toujours! On croit i^ue ces nalheurs-là n'arriveront jamais

Teut k coup, son eosor se fondit

Un flot d farmi-s s't tfnr>paâb set ywut tne prit la tôt -e muftis comme si elle t . , ;).- le bon dernier sommeil eu

Lucienne! Mit chérie! M'entendstu?. Ces

Et coma. ;ndait pas, ella couvrit Je &atsers ce front qui, déjà, se glaçait et le reposa doucement sur l'oreiller

C'était fini

EUe passa dans sa chambre et ramasaa précieusement, ̃'̃•̃•• ̃• mots de cette pauvre fille, <?' re du travail kili->: :-u affecli k e-. '.ouiWéc f i

L elle avjil du YL'iiU;! i1 iil S fendre

Enflr, •̃ "̃̃ •̃•̃ait succombé

Et

ApH ̃ .̃• '• • f.. :t vint s uVviii' t une ri d'une i droit iu •,> ,v un point iuvUiMe, elle ce tépéUit aveu uut joie rageuse

Comme je {ne vengerait suivre.) Ciuai.Eg méeoct l

Tradactioa rdjrf&iJUttt