ANNEE. N« 

Le numéro Sî centimes 

SAMEDI DECEMBRE 

ABONNEMENTS 

fJPARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Ua-aa, i8 ft» 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Tmis mois, 7 fr. 50. Six mois. t4 fr. 50. Un an, 29 fr. 

direction: 18, Rae d'Enghien. PARIS 

TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES 
Parla 10, piano <fa la Bourse, la Parla 

US imuSCHITS tien IHSÉlUS nE SOKT PAS RINOVS 

Dernière Edition 

tous tes acheteurs et abonnés du Petit 
Parisien recevront un 

loin Calendrier Illustré en Couleurs 
Les acheteurs voudront bien le ré- 
clamer aux marchands, qui devront la 
leur délivrer gratuitement. 

LE BILAN DU SIÈCLE 
Quel nom portera dans l'histoire le siècle 
finit? Durant son cours, de si terribles 
fatalités se sont appesanties sur la Franoe, 
et d'autre part des progrès sociaux si prodi- 
gieux le signalent notre admiration qu'il 
nous est difficile de faire la part des profits 
et des pertes. Cependant, aux regrets et aux 
douleurs qu'ont suscitées les drames des 
invasions et le spectacle de la patrie muti- 
lée, sont venus se joindre de si grandes 
preuves de son relèvement et de tels espoirs 
en un avenir meilleur, que des sentiments 
de ,oie nous étreignent en cette aube du 
stèele nouveau et que, regardant en arrière, 
nous ne pouvons uous départir d'un véri- 
table orgneil en considérant le labeur accom- 
pli et la belle série de progrès et de décou- 
vertes dont le génie de la France a doté 
l'humanité. 

Le siècle qui vient de se clore est né dans 
la guerre. Miehelet a décrit, en un style 
émouvant le double prodige effrayant qui se 
fit voir il sa naissance « Avez-vous quel- 
quefois en pleine nuit, sur un chemin de 
fer, aperçu de loin un convoi rapide qui 
vient à vous? Ses deux gros yeux cyclo- 
péens, ses ôtinceltea jettetat l'effroi. C'est 
juste ce que l'en vit alors, en 1800. L'un était 
la terrible grande armée de Napoléon qui 
ruina l'Europe en laissant la France épuisée, 
desséchée. L'autre œil flamboyant fut celui 
de la machine do Watt et de la grande ar- 
mée des ouvriers, instrument bienfaisant de 
jpaix, d'utilité pour tons 

L'image est fnrt juste ces deux forces 
déchainées ont rôvolutionné le monde. La 
première a fait litière pour un temps des 
grandes idées de liberté et d'émancipation 
que la Révolution avail"apportées aux peu- 
ples asservis. La seconde a modifié de fond 
en comble les conditions du travail et créé 
des milliers d'industries nouvelles qui ont 
enrichi la société et préparé l'avènement de 
nouvelles couches sociales. 

C'est ainsi que ée siècle, qui a vn surgir 
,par trois ou quatre fois les plus sanglantes 
jaes guerres européennes, a répandu' la vie 
après avoir multiplié les œuvres de mort. 
Siècle « métis », a dit Siècle 
des progrès humains ci des luttes les 
'.plus inhumanitaires. Combien de fois ses 
conquérants, dans l'ivresse de la victoire, 
n'ont-ils pas écrit de leur épée sanglante 
sur le vélm des traités que la force primait 
le droit Mais combien de fois aussi les 
peuples soulevés n'ont-ils pas secoué le 
joug qui leur pesait? Et, dans ce cas, n'est- 
ce pas la France qui a révélé à ceux-ci le 
secret de leur puissance ? N'est-ce pas de 
son âme exaltée qu'est parti le cri de la dé- 
livrance, le signal qui a mis fin partout à 
l'ignominieux servage? Pour n invoquer 
qu'un exemple de cette merveilleuse diffu- 
sion des idées qui éclosent de ce côt6-ci du 
ilhin, se rappelle-t-on la révolution do 1848 
à Berlin et il. Violine, le Parlement de Franc- 
fort, la fuite du roi de Prusse qui s'évada 
de sa capitale pour se réfugier à Londres, 
de ce même prince qui, vingt-trois ans plus 
tard, fut proolamâ à Versailles empereur 
d'Allemagne? 

Ah s'il le fut, n'est-ce pas que tous les 
,faits s'engrèaent ot s'enchaînent, non seuln- 
ment chez une nation, mais d'une nation à 
l'autre ? Ainsi que l'a dit très judicieuse- 
ment un écrivain alsacien, Alexis WmII, 
« sans le coup d'Etat de décembre accompli 
Paris, jamais Bismark n'eut osé faire le 
sien, à Berlin, contre la Chambre prussienne 
'et proclamer sa politique de fer et de 
Sang » •*• 

Il est évident que .si le siècle doit s'ap- 
peler du nom de l'homme Je guerre ou de 
l'homme d'Etat qui a le plus contribué au 
remaniement do la carte européenne, on 
aura le choix entre les deux termes de siècle 

Ne 47. Feuilleton du Petit Parisien. 
Marie -Madeleine, 
GlUND ROMAN 1SEU1T 

DEUXIÈME PABTIK 

BATARDS! 1 

III (suite) 

Vers lineonno 

Cependant sans l'intempestif coup de cloch? 
d'un fâcheux auquel j'ai eu le tort de prêter 
une attention ridicule dont vous avez profité 
pour ouvrir méchamment cette fenêtre, j'ose 
dire que 'non triomphe n'eût pas été douteux! 
Alors que fût-il arrivé, chère belle? Pre- 
nant votre parti du fait irréparable, vous 
,m'auriez pu faire autrement que de consentir 
demeurer mon amie et nous aurions coulé 
tous deux, en signée, sous l'égide de votre 
«rotectrice, des jours fil. d'or et de soie. 
vous n'avez pas voulu! C'est partie remise 1. 
La jeune fille secoua la tête. 

Un sourire triste et méprisant crispa ses 
lèvres, mais elle ne prononça pas une pa- 
joie. 

Le vicomte Gaston se leva 

Maintenant, dit-il, je vais m'éclipser et 
«Htparaître comme une ombre, en suivantte 
chemin par où je suis venu. J'attendrai une 
.occasion rlui propice. Elle viendra, n'en dou- 
tons pas f J'ai l'astuce du Peau-Ronge et la 
patience proverbiale du renard sur un ter- 
rier. J'ai décidé que vous seriez à moi; vous 
et rapréducUoa interdite». 

de Napoléon et de siècle de Bismark. Ce- 
pendant Napoléon ne domine que le com- 
mencement dit siècle, tandis que Bismark 
n'a fait sentir son joug l'Europe qu'en des 
années fort rapprochées de nous. Dès lors, 
il n'est guère admissible que le siècle entier 
puisse leur appartenir. 

Un génie bien plus généreux et universel, 
Victor Hugo, dont l'influence a rayonné 
peudant beaucoup plus de temps et dans un 
domaine bien autrement étendu que celui 
de la politique européenne, aurait d'ailleurs 
plus de droit que ces hommes néfastes à 
personnifier et à synthétiser une époque 
dont il a souvent traduit les aspirations en 
des pages sublimes. 

Mais un siècle aux manifestations com- 
plexes comme l'a été le dix-neuvième ne 
saurait se qualifier par le nom d'un homme; 
il appartient plutôt à des collectivités, et si 
l'Allemagne peut le désigner sous l'étiquette 
de siècle de l'Hégémonie prussienne, nous 
aurions quelques raisons de l'appeler le 
siècle de la Démocratie, de même que nous 
appelons le dix-huitième le siècle de la Phi- 
losophie et de la Révolution. 

Un membre de l'Institut, dont nous re- 
grettons la perte, M. Bertrand, disait récem- 
ment « Dans l'avenir, quand on voudra 
qualifier notre siècle, on l'appellera le siècle 
de la Science ». Cette désignation peut ne 
pas le distinguer des âges qui suivront; 
mais ce sera affaire à d'autres d'aviser. 
Pour nous, c'est bien à la science et aux 
progrès de l'industrie que le dix-neuvième 
siècle doit son vrai renom. Il a inauguré 
l'ère des fécondes découvertes; il a eu la 
gloire d'être le grand initiateur l'élan qu'il 
a donné ne peut que se répercuter en gran- 
dissant dans les temps futurs. « Ce n'est 
qu'au cours de notre siècle, affirmait il y a 
quelques jours M. Maurice Lévy dans une 
séance solennelle de l'Académie, que la 
science est sérieusement venue en aide à 
toutes les inventions passées ». 

Eu ce qui concerne l'imprimerie, qui a 
i':li le grand instrument de la civilisation 
moderne, nos pères ne connaissaient guère, 
il y a cent ans, d'autres appareils que ceux 
du début. L'essor qu'elle a pris a été mer- 
veilleux. Qu'aurait dit Gutenberg de nos 
machines actuelles qui arrivent à livrer jus- 
qu'à ou 50,000 journaux pliés par heure. 
Remarquons aussi que la fabrication mé- 
canique du papier est entièrement l'œuvre 
du siècle. 

La science mécanique a tout modifié. Les 
machines-outils, qui ont pris naissance dans 
l'atelier de Watt, ont donné une impulsion 
sans précédent au commerce et à l'indus- 
trie. C'est grâce il la vapeur, créatrice d'é- 
nergie, que ce siècle est devenu le siècle de 
la vitesse et des chemins de fer. Employé 
sur mer dès 1318, la navigation à vapeur a 
si bien rapproché les continents que l'on 
mel, aujourd hui, pour aller de France en 
Chine, le même temps que l'on employait 
jadis à franchir la distance de Paris à Mar- 
Seille. 

Mais, plus que la vapeur, l'électricité a 
été la fée du dix-neuvième siècle. La télé- 
graphie électrique; entrevue par Ampère, 
est réalisée en 1837 En 1850 s'ouvre l'ère 
des machines à lumière. En 18i3 a lieu la 
première application des moteurs électri- 
ques à la traction des véhicules. En 1875 
apparaissent les lampes à incandescence, et 
le problème de l'éclairage domestique est 
résolu. Le téléphone, dont l'idée première 
appartient à Bourseul, un télégraphiste fran- 
çais (1854), est inventé par Bell en 1877. 
Et il y d'autres étapes encore 1 

Si nous considérons les spéculations de 
la science proprement dite, que d'immenses 
progrès ne trouvons-nous pas réalisés. 
C'est en France que la mécanique céleste a 
rencontré ses plus fervents apôtres. La chi- 
mie et la physique se sont renouvelées. Les 
rapports de la lumière, de l'électricité et 
du magnétisme sont connus leurs domai- 
nes, autrefois séparés, n'en forment plus 
qu'un. Que de phénomènes qui nous échap- 
paient sont maintenant observées, comme 
ceux des rayons cathodiques, des fameux 
rayons X, de l'uranium et du radium: Au 
dernier congrès international de physique, 
étaient présentées un travail sur la rigrdité 
des liquides et un mémoire sur l'écoule- 
ment des solides. Et cependant, il s'est ren- 
contré un ironiste qui, à la Gn de ce siècle 
a crié à la faillite de la saience 

Parlerai-je de la rénovation de la méde- 
cine, des audaces de la chirurgie, des pro- 
1 grès de l'hygiène? Le fait capital est ici 

serez à moi, tôt où tard, demain ou dans un 
au! Et si j'ai des rivaux, je m'en debarrasM- 
rai, par le fer ou le feu I 

il üt le geste de tirer l'épée et le pistolet, et 
déclara 

Un coup droit où une balle au front et, 
c:ac! ils rouleront sur le carreau. Je vous 
aime, je vous adore et je vous veux. 
Il conclut 

Si je ne craignais de passer pour un af- 
freux pédant en parlant latin devant la plus 
désirable des jeunes filles, j'ajouterais per fai 
et nefaa, c'est-à-dire par tous les moyens, 
bons ou mauvais! 

Il riait en montrant avec une pointe de va- 
nité ses magnifiques dents d'ivoire entre ses 
lèvres rouges, ombrées par une épaisse et 
soyeuse moustache. 

-Avant de vous quitter, reprit-il, serait- 
ce une indiscrétion de vous demander pour- 
quoi ces préparatifs et ce que vous vous pro- 
posez de faire ? 

Il montrait d'un geste le petit sac que Marie- 
Madeleine avait auprès d'elle, son chapeau 
prêt à poser sur ses cheveux, son collet déjà 
sur ses épaules. 

Elle dit simplement 

Je vous cède la place et quitte cette 
maison. 

Pour longtemps 

Pour toujours. 

Vous 1 

Moi. 

Quand? 

A 1 instant. 

Pour aller où, bon Dieu? 

Chercher un emploi, essayer de me suf- 
fire, de gagner ma vie en un mot. 

Il s'écria 

Mais, ma chère, vous allez tomber d'un 
mal dans un autre, de Charybde en Scylla. 

l'avènement des doctrines micro-biologi- 
ques qui ont mis en si haut relief le génie de 
Pasteur. Qui sait? Son ceuvre est si belle 
et si fécoade que c'est peut-être son nom 
qui sera donné au siècle qui se termine. 
Tout un régime nouveau est né en ce siè- 
cle de l'affranchissement du travail. Les 
progrès réalisés par l'agriculture, depuis 
que le territoire a été libéré de ses an- 
ciennes servitudes, se clriflrent par une pro- 
duction ,de terrçs arables, prés et vignes, 
portée de millions à plus de 8 mil- 
liards. Les salaires-ouvriers ont, en moyenne, 
plus que quadruplés. Partout se sont répan- 
dus les principes de solidarité et de mutua- 
lité de nombreuses associations coopéra- 
tives ouvrières se sont formées les syndi- 
cats professionnels sont devenus légion, et 
en plus de 250 établissements industriels 
ou commerciaux la participation aux béné- 
fices témoigne de la bonne entente des ou- 
vriers et des patrons. 

C'est évidemment làle grand caractère so- 
cial de notre époque. Depuis cinquante ans, 
nous marchons de progrès en progrès sous 
le rapport de l'organisation du travail, pro- 
grès lents, mais sûrs, qui projettent sur 
le seuil du siècle nouveau un rayonnement 
de clartés et d'espérances. 

Les peuples peuvent le saluer d'un cri de 
joie, ce siècle qui vient il leur apportera 
sans doute l'apaisoment de main les souf- 
francs, étant donné les prémisses posées et 
le bilan de son devancier; car il n'est pas 
possible qu'il s'écarte de la voie qui lui est 
tracée et qui est celle des grandes réformes 
démocratiques et humanitaires. 

JEAN IROLLO 

NOUVELLES COLONIALES 
LA FIÈVRE JAUNE AU SÉNÉGAL 

Le gouverneur général de l'Afrique occiden- 
tale française signale un nouveau cas,isolé d'ail- 
leurs, clv lièvre jaune constaté sur un agent de 
la maison Vezia, NI. Nigoul, figé de dix-huit 
ans, et arrive dans la colonie le 10 décembre. 
Après quelques jours de maladie à Tivaouane, 
M. Nigoul était venu à Rtifisque où il fut aussi- 
tôt placé dans un isolement complet. 

Il y est mort le 26 décembre 

UNE MISSION AUX ILES KERGUELEN 
Le yacht Selika, commandé par Ni. de Uuer- 
tache, chef de la récente expédition antarctique 
belge, vient de quitter Anvers pour les îles Kor- 
guelen, via Alger, Suez et Maurice, avec une 
mission qoi comprend MM. Bonnier et Perez, 
envoyés par le ministère français de l'Instruction 
publique. Ou sait que les Kerguclen sont, depuis 
1886, sous le protectorat français. 

Le trois-iïifits t'anny, capitaine Dunod, dont le 
Petit Parisien a annoncé le départ de Bordeaux 
pour tes mêmes îjes, se rendra d'abord aux Ma- 
louines où il embarquera, uu millier de moutons 
et d'où il fera voile pour Kcij-'uolen avec M- Bos- 
sière, qui commandera l'expédition. 

L'ESPRIT MILITAIRE 
Dans les débats de la loi de finances, la 
discussion du budget du ministère de la 
Guerre intéresse le pays d'une façon parti- 
culière, et il y porte toujours une vive at- 
tention, car l'armée n'est pas seulement la 
garantie de notre sécurité, la gardienne de 
l'honneur du drapeau, la dépositaire de nos 
espérances, elle renferme, avec la jeunesse 
de la nation, l'âme môme de la patrie. 
Malgré des excitations qui restent sans 
écho et quelques imprudences individuel- 
les, dont le petit nombre atteste le peu 
d'importance, l'armée donne sans cesse la 
preuve de son esprit militaire, et la France 
a lo droit d'en être justement fiêre. 
Nos officiers savent qu'une puissance mi- 
litaire prend sa force dans l'unité morale et 
la discipline de l'armée. 

De même qu'il n'existe dans nos régi- 
ments aucune distinction entre des bretons, 
des provençaux, des bourguignons ou des 
normands, qui sont tous des Français, il 
faut ignorer il. quelle confession chacun peut 
appartenir et ne voir en lui qu'un officier. 
Membres de la grande famille militaire, 
nos officiers ne saturaient oublier un instant 
la solidarité qui les unit. Ils ne doivent se 
demander ni leurs origines diverses, dues 
au hasard de la naissance, ni leurs préfé- 
rences personnelles. Ils n'out qu'un mot 
d'ordre commun la France. 

Quant à la discipline, sans laquelle les 
armées perdent toute valeur, comment l'im- 
poser à la troupe, si ceux qui la comman- 
dent ne lui en montrent pas l'exemple? 
Plus le grade est élevé, plus le chef doit 
se montrer discipliné et donner ainsi aux 
soldats la leçon de son obéissance silen- 
cieuse. 

Eu res'.ant dans le rang, comme ils le 

Pour fuir un amoureux, vous vous jetterez 
dans les griffes de cent autres. 

Elle haussa les épaules et il continua 
Vous me plongez dans un abîme d'éton- 
nement. Chercher un emptoi Quitter mon 
excellente tante qui raffole de vous 
N'est-ce pas ce que vous désirez depuis 
longtemps t J'ai reçu assez de bienfaits de 
madame de Pleyber; je lui en garderai une 
éternelle reconnaissance, mais je dois par- 
tir. 

Il demanda ironiquement: 

Pourquoi 

Elle consulta de nouveau la pendule et ré- 
pondit 

Pour n'être pas exposée des poursuites 
qui m'indignent et t des dangers qu'il ne me 
plaît pas de courir. 

Il fit un geste de dédain 

Ce sont des idées d'un autre monde et 
que vous ne tarderez piN à perdre, chère pe- 
tite Pensez-vous qu'ailifurs vous n'en ren- 
contrerez pas qui me ressemblent? Vous êtes 
charmante et n'empêcherez pas qu'on vous 
le dise. 

Elle répliqua avec une certaine fermeté: 
Ailleurs je ferai ce que je pourrai et ce 
que je voudrai. Ici, je serais obligée d'avouer 
à la comtesse ce qui se passe. Je ne veux 
pas vous accuser. 

C'est de la générosité! 

Je ne la placerai pas dans la nécessité 
de choisir entre vous qui êtes son neveu, et- 
moi qui ne suis qu'une étrangère pour elle. 
Je pense cependant qu'elle n'hésiterait 
pas. 

Vous croyez ? 

Vous vous êtes emparée de son esprit et 
vous auriez toutes ses »y npathies et ses pré- 
férences 

Je ne la mettrai pa» l'épreuve. 

font, immobiles et muets, nos officiers n'ab- 
diquent pas sans doute la liberté dé leur 
conscience et l'indépendance de leurs senti- 
ments mais ils se rappellent que nos amis 
ef nos rivaux les regardent, et ils apparais- 
sent tels qu'il convient pour inspirer con- 
fiance et respect. 

Au-delà de la frontière, on peut contem- 
pler notre armée. Moralement et matériel- 
lement, elle est digne de la France. 
L'Affaire du Commandant Coipet 
Le gouverneur de Paris a reçu hier officielle- 
ment l'ordre de convoquer te conseil d'enquête 
devant lequel comparaîtra le commandant Cui- 
guet. 

Il est saisi également du dossier qui sera sou- 
mis à ce conseil. Les pièces de ce dossier sont 
au nombre de quatre seulement l'acte de nais- 
sance et l'état des services de l'officier inculpé, 
une note du ministre de la Guerre exposant les 
motifs de la poursuite, et enfin une sorte de 
procès-verbal relatant l'interrogatoire subi par 
le commandant Cuignet dans le cabinet du gé- 
nérat André. 

Le conseil aura à se prononcer sur cinq ques- 
tions, sur cinq faits, dont chacun est considéré, 
s'il est établi, comme constituant une faute 
contre la discipline suffisante pour motiver la 
mise en réforme 

1* Envoi direct, sans passer par la voie hiérar- 
chique, d'une lettre adressée au président du 
Conseil. 

Envoi direct, sans passer par la voie hiérar- 
chique, d'une lettre adressée au ministre de la 
Guerre. 

Communication à la presse de la première 
,(le ces lettres. 

4' Communication de la seconde. 

5* ltefus, malgré un ordre formel, de s'expli- 
quer devant le ministre sur les quatre chefs 
précédentes. 

En ce qui concerne certains dossiers conser- 
vés au ministère de la Guerre et dont le com- 
mandant a demandé qu'il soit donné communi- 
cation au conseil, le général André a décidé que 
ces documents n'ayant aucun rapport avec les 
faits qui motivent la poursuite, cette commu- 
nication. qui ne pourrait selon lui que passion- 
ner inutilement les débats, serait refusée. 
Rappelons qu'en dehors de la procédure nor- 
maie suivie à l'égard du commandant Cuignet, 
une enquête se poursuit dontle but est de pré- 
ciser les circonstances grâce auxquelles le pro- 
cès-verbal, relatif à la dépêche Panizzardi, 
signée du général,Chamoin et du commandant 
Cuignet, a pu être publié. 

Disons enfin que la composition du conseil 
d'enquête, actuellement soumise par le général 
Floreutiu à l'approbation du général Audré, sera 
sous peu définitivement arrêtée. 

L'alerte a été donnée la nuit dernière à toutes 
les troupes de la garnison de Vincennes, la 
suite d'un audacieux attentat commis contre les 
deux poudrières du polygone de la Muisou- 
Blrtnche. 

Cette tentative criminelle, dont les auteurs 
sont encore inconnus, cause ici la plus vive 
émotion. 

An Polyone 

de la Maison-Blanche 

La petit polygone, dit « Polygone de la Maison- 
Blanche occupe un quadrilatère de plusieurs 
hectares compris entre le quartier de cavalerie, 
la route du Polygone, le Parc aux Daims et le 
terrain de m aiur uvres. 

A quelques mètres de l'entrée principale fai- 
sant face à Vincennes, s'élève une construction 
de deux étages dans laquelle se trouvent le 
corps de garde et le logement du garde d'artil- 
lerie. 

A droite, une vaste remise, la eaporwière, con- 
tenant une partie du matériel de la brigade 
d'artillerie de Vincennes à gauche, alignes le 
long de la route du Polygone, plusieurs maga- 
sina renfermant les projectiles chargés destinés 
aux i2» et 13' régiment, et deux poudrières, 
l'une pour la mélinite, l'autre pour la dynamite. 
Ces deux poudrières sont situées dans un lieu 
absolument désert, justement redouté des jeunes 
soldats appelés à prendre la garde. 

Il y trois ans. en effet, une sentinelle de fac- 
tion à la poudrière de dynamite, la seule exis- 
tant alors, fut attaquée, ligottée avant qu'elle 
eût pu faire usage de sa carabine, dépouiltée de 
ses armes et pendue à un arbre où son cadavre 
ne fut découvert que le lendemain. A la suite de 
cet assassinat, le directeur de l'artillerie fit relier 
par une sonnerie é ectrique les guérites des 
sentinelles au poste central_ 

Deux Poudrières menacées 
Avant-hier soir, à dix heures, le canonnier Ar- 
thur Choquet, de faction à la caponnière, aper- 
çut, entrant dans le petit polygone, par la porte 
du Stand, quatre individus qu'il péns» devoir 
faire partie d'une ronde d'officiers doot le falot 
s'était éteint, et ne crut point utile «le signaler 
leur passage au poste de police situé en face. 
Quelques minutes apres, plusieurs coups de 
feu retentissaient. 

L'artilleur Emile Deport, de faction a la pou- 
drière de mélinite, ayant vu tout à coup quatre 
individus débouchant dans le chemins creux y 
donnant accè-v leur intima l'ordre de s'arrêter; 
mais loin d'obéir à cette injonction, ceux-ci se j 
I jetérent sur lui en criant Nous allons te cre- 
ver! Au même instant, la sentinelle fit feu de 
son mousqueton et pressa le bouton électrique 

Vous vous éloignerez sans lui laisser 
un mot d'adieu ? 

Non. mais je ne lui apprendrai rien de 
ce qui se passe. 

Vraiment, vous ne lui ferez aucune ré- 
vélation? 

Aucune. 

C'est de l'héroïsme. 

Je pense que c'est simplement mon de- 
voir. 

EUe avait mis son chapeau sur sa tête. 
Il reprlt 

Ainsi vous êtes bien décidée? 

Ne viens-je pas de vous le dire? 

Elle se baissa, prit son petit sac et se dis- 
posa à sortir. 

Le jardinier s'était Pnitn montré. Il tra- 
vaillait aux alentours du perron et à genoux 
au bord d'une corbeille, il en enlevait les 
fleurs fanées pour les remplacer par de nou- 
velles. 

Le vieomte s'approcha brusquement de la 
fugitive et, changeant de ton 

Vous ne savez pas ce que vous faites, 
dit-il vous courez au-devant de la misère. Je 
connais mon Paris. Ou, si vous voulez y 
échapper, il vous faudra prendre ailleurs ce 
que vous refusez ici. un amant! Qu'est-ce 
que je vous demande De m'aimer un peu en 
secret, d'être. 

Voire maîtresse? N'est-ce pa ainsi qu'il 
faut dire? 

Qu'importe le nom et le mot! Tôt ou 
tard vous devrez vous résoudre à ce rôle, 
ou alors c'est que quelque miracle vous sau- 
vera du sort de vos pareilles. Vous êtes une 
enfant sans famille, sans autre protection que 
celle à laquelle vous renoncez- 1». 

l'ar votre faute !.» 

Je vous aim? 

Singulier amour! 

de sa guérite, pendant que ses agresseurs s'en- 
fuyaient. La section de garde ainsi prévenue 
n'était pas encore arrivée sur les lieux que la 
sentinelle de la seconde poudrière, Constant De- 
lemore, essuyait à son tour plusieurs coups de 
revolver des malfaiteurs, sur lesquela il déchar- 
geait son arme à quatre reprises différentes. 
Un seul individu fut ensuite aperçu sautant à 
nouveau le mur de clôture; le maréchal des lo- 
gis de garde, Emile LamonUgne, arrivé avec 
ses hommes, se lança à sa poursuite, mais la 
fuyard disparut bientôt dans les profondeurs de 
la font. 

L'alarme avait été aussitôt donnée à la garni- 
son de Vincennes des pelotons des 23* réçi-nent 
de dragons, 26' bataillon de chasseurs a pied, 
et t3, régiments d'artillerie se trouvèrent 
bientôt rassemblés au polygone de la Maison- 
Blanche, qu'ils fouillèrent sans résultat. 
L'Knqui;t«» 

M. la général Kirgener de Planta, rommandant 
d'armes, et M. Uebondin, commissaire de police, 
se sont rendus hier matin au petit polygone, oil 
ils ont commencé une minutieuse enquête au 
cours de laquelle on a constaté que la. clôture 
donnant accès à la Maison-blanche par la route 
du stand avait été brisée sur plusieurs mètres 
de longueur. On a relevé des traces de sang entre 
la poudrière de dynamite et le mur itVnc. inte. 
Il est donc certain qu'un des malfaiteur. au 
moins, a été biessé par les projectiles des .senti- 
uelles, et que cette blessure permettra de le re- 
trouver, ainsi que ses complices. 

Le maréchal des logis LiunonUgne, lea artil- 
leurs Choquet, Deport et Delemère, interrogés 
dans la journée, ont été très allirmatifs dans 
leurs déclarations. 

M. le général Kirgener de Planta et M. Raban- 
din ont acquis la certitude que les malfaiteurs 
avaient l'intention de faire sauter les poudrières, 
GRAVE ACCIDENT DU TRAYAlT 
(De notre correspondant partituUir) 

Saint-Etienne, 28 décembre. 

Un très grave accident s'est pro luit aujour- 
d'hui à midi aux forges et ac-- la marine 
et des chemins de fer, à Sain ri. 
Une équipe d'ouvriers était un u^-r. du coulage 
d'une pièce en acier. La poche pleine d'acier en 
fusion avait ulu amenée au moyen d'un pont 
roulant au-dessus d'un récipient appelé linge- 
tiére. A l'aide d'un levier, les ouvriers ouvrirent 
le fond de la poche et l'acier se répandit dans la 
lingotière. 

La pochf était .1 moitié viiîo lor?qn'nno im- 
mense gerbe de flamr. tune 
détonation, s'éleva <lan- feu 
aux vêtements desouviuua qm |'nua; ̃ 
l'opération. 

Aux cris de floulcur poussés par 1p> 
reuses victitnos, on accourut de toutes p a. j.. • i- 
leur porter secours. 

Un ingénieur, M. Bourr- m! 
quatre ans, qui surveil: iiu 
sur un dos ouvriers >i 
poussa dans une cuve plein 

éteindre le feu qui avait déj;i 

geois a été grièvement brûlé aux mains. 

Quand le premier moment de etupeur fut 
pas^é, on s'aperçut que l'explosion avait fait 
cinq victimes. Un des ouvriers, nommé Antoine 
Soulac, âgé de quarante-neuf ans, est mort quel- 
ques minutes après l'accident. Quatre autr dl, 
ses camarades Antoine Olaniê, Jean-Marie Mer- 
cié, Antoine Chatazë ta Edmond Joanny ont été 
très profondément atteints. 

On craint même que trois ne passent -pas la. 
nuit. 

Le parquet s'est transporté aussitôt sur les 
lieux. 

Jusqu'à présent, il a été impossible d'établir 
les causes de la catastrophc. 

LES DEMOISELLES DE MAGASIN 
De gracieux hommages, de nombreux remer- 
ciements seront adressés bientôt, du foud du 
cœur, nos représentantes de la Chambre des 
députas, par les membres d'une des corpo- 
ra ions féminines tes plus sympathiques de 

Les de innsa^in viennent de rem- 
dame 1; ur «viter.i 

qui rendra plus doux 1 exercice de leur labo- 
rieuse profession. 

Elles auront désormais le droit de s'asseoir 
dans leurs rayons respectifs, entre les visites de 
la clientèle. Et ce. droit sera strictement légal, 
dûment garanti par des prescriptions catégo- 
riques. 

Ou Se souvient de l'intervention récente des 
dames de Londres en faveur des demoiselles de 
magasin. Ces dames ne fréquentaient plus que 
les établissements où les employées avaunt 
droit dp repus, où de.s strapontins, du g«nr-' do 
ceux employés dans les théâtres, étaient Oxéa 
la muraille, derrière les comptoirs, permettant 
aux vendeuses ifts se reposer par intervalles. Et 
la réforme fut bientôt acquise. 

tiiKUt debout, sou* l'a arveillant, 
pendant des journées 

Le Parlement fut saisi de propositions diver- 
ses favorables aux demandes des demoiselles) 
vendeuses. Ce fut bien long, comme toujours, 
mais on y apporta quelque acharnement bien 
compréhensible et aujourd'hui c'est besogne 
La Chambre a, le Petit Parisien l'a annoncé, 
adopté hier la proposition de loi ltxant les con- 
ditions du travail des femmes employées dans 
les magasins, boutiques ou autres focaux en dé- 
pendant. 

Aux terme» de !a loi nowvelle, les magasin», 
ainsi que les ateliers accupant un personnel f6- 
minin devront être munis, dans chacuno de 
leur* sallès, d'un nombre de sièges égal à celui 
des femmes qui y sont employées. 

Vous n'en trouverez pas d'autres sur 
votre cheutin C'est tout ce qu'il y a de plus 
probable. Si vous essayez de m'éviter, 
partout vous me rencontrerez sur vos pas, 
et vous serez à moi parce que ma volonté 
sera plus forte que la votre et que j'aurai pour 
moi des chances que vous ne soupçonnez pas. 
Perdue dans ce Paris que vous voulez aff ron- 
ter, vous ne tarderez pas regratter ce que 
vous faites. 

Peut-être. 

Il montra le petit sac qu'elle tenait à la 
main. 

C'est tout ce que vous emportez? dit-il. 
Oui. 

Avez-vous de l'argent, au moi ni, 
Quelques centaines de francs que j'al 
amassés peu à peu. 

[tien de plus?.- 

Qu'espérez-vous donc! 

Elle ne répondit pas. 

Il insinua 

C'est que vous connaisse! quelqu'un? 
Il la regardait fixement. 

EUe répondit, le dégoût aux lèvres 
Personne. 

Il allait s'emporter et lui barrer le chemin. 
Preaez garde, fit-elle, on peut vous en- 
tendre, et puisqu'on ignore votre présence 
dans cette maison, vous allez vous trahir. 
Adieu, monsieur! 

Non, au revoir. 

Elle n'eut pas l'air d'entendre et s'engagea 
dans l'escalier. 

Il s'élança d'un autre côté, traversa un long 
corridor, prit un escalier de service et, sor- 
tant par une petite porte d'office, il s'en alla 
sans être vu du concierge, occupé de l'autre 
coté de la villa, et gagna la rue. 

Le* inspecteurs «ta travail assureront Vcx «»̃ 
tion de c-tte loi et dresseront des 
baux airs patrons qui encore ka'irs 
employées à se tenir constamment dafeoui- 
Les patrons devront,. en outre, (aire 
des enduits apparenta de leurs focaux les dis- 
positions de la loi noti*slle, en y ajoutant il' 
adresses des inspecteurs M inspectrices du ::̃:«- 
va,il de la circonscription, en prévision du > •'•» 
où une employée aurait a faire une rfoU na- 
tion quelconque entre doux inspections. 
Le procès-verbal entraînera une aroeud*» ptnsr 
les contrevenants. Dea peines aûvères imn-TOUt 
toute récidive. 

Los demoiselles ont donc gain de cause. fc'lles 
se reposeront quand leurs travaux no s'y up po- 
seront point. 

Dans un mois, la loi bienfaisante sera «xé< a- 

et le droit sera seu 

Aussi bien, les <̃ t 
rare?. Dans nombre j ► 
tron^. consultés, ont diV a 
à leurs 
ils no faisaient qu'obéir A une coutnine lort an- 
cienne, barbare ppiît-iMrc mais imputable sur- 
toti! ̃ ̃ ̃ ̃ ̃ 
tOU. 

A; • 

ses et intelligentes ini< 

ne ment la situation m 

Une Bonne Capture 

Dans la nu! 
des malfaiten- 

pée, 35, quai 

par M. il ,̃ .Jj 
nombre <ti- 
lïlésàu; 
ron ÎO,Lv 

Les r. 

«m n dans unu teinturerie de la. 
ru.. six 
monU l"oy, i_ le PHit 
Haymoud, ei iit l'Aa- 
i • M. I.i'furt, ers deux 
rie, ou tl.s ;iv,i!o.iiL (iris du i argent et îles bijoux. 
L'un d'eux, fc"oy, qui, le premier. 
̃: >̃̃̃̃̃̃- 
dtî; Vij, (.n-x-i .ni. 
f.ul îles biji.i- uni» 
p> njuisitiou .• ̃ ̃ ̃ i :im- 
l';v qu'il occu;iail, rue do la Uuulungerii', inTimt 
y iiocoiivrir les titres et les bijoux vulcs, sous 
;s laines du parquet. 

directeur de la 

qu'ils y seront bientôt rejoint» par leurs coni- 
[ilices. 

ARRIVÉE EN EUROPE DE GROWER BOTHA 

Aujourd'hui ">t 
Il est ai-- -i lit t M. Schufiuk, 
ot de q j 

M. GfTower li trente- 
rim) pour T i sa roula 
pour La Haye, uu îi i:'jui:ui;,t iu président 
K ni < 

voyé par le v t du Transvaal pour rc- 
nvllfo au pi :ûg»r d'importants rap- 

M. Botha a déclaré que m Traus- 
c«up de sani; '-m 
oie guerre. 

L'invasion de fa colonie du 

paréo par Ift président Steijn qui, <uin- mi :•< ut 
combat, a été grièvement blessé, mais a pu s en- 
fuir. 

Ixis troupes anglaises sont de ce Lia 
longue guerre. 

La révolte 'andcrs du Cap en faveur 
des lîoërH esl 

Les BoêrS d. !et 
nouvelles des chaiuureux ai 

sidp.nt Kriigcr à Marseille, a 
eu France. 

fJNÏUSIOH DE lA COLONIE DU C*P 

yrybi; 

Un détachement boër, u\ l 
oai' 3 
C«M»*iouX'itUcUiimi:iiU»i! ̃' > '.oueat; 
on croit qu'ils vont dans, le i. 
Lon'i «nbro. 

Les journaux publient In :i 
Buller Il une lettre où 
quoi il n'avait pas me 

mi,r.i s, i v. la 

l .'T déclatt; 
8p" .-l'iKifllunt Ci ut 
Ra f.i-ic si le gouvernement uc ijul-ùx jj*o sa, 
dtptclie. mm es erdomm&es 

Londres, d«*«Mnlr-i\ 

Plusieurs Journaux publient une ->'•̃••' !(• 
Johanaesbarg, du 27 tbScunbre, dt-. t 

Presque en m&rno temps eHf ?<> tr.uva sur 
le perron. 

Le jardinier parut ëtonif nt. 
C'était un vioux d'une soixauUUut; d'années, 
à l'œil vif et rufé, lé.gèrement vicieux, très 
ami <îb ses Intérêts, et qui vivait 1 -•<* 
vi lia dont il était le véritable uki 

qu'il l'habitait seul presque toujours c.:uui« 
un rat dans un fromage de Hollande. 
Vous sortez, mademoiselle Marie dit-LE 
en retirant sa pipe de ses dents jaunies. 
Oui, monsieur Bretaud. J'ai quelques 
courses il faire. 

Il plaça sa mntn pu cornet devant son 
oreille gauche et cria 

vous dites?. Je suis un peu sourd 
Vous savez bien?. 

J'ai des courses à faire. 

tl ae mit à rire. 

Oh oh fit-il, dos courses, tonto seuîi», 
c'est scabreux! vous ne guère 
Paris, à ce que je crois, et vous alicz vous 
perdre. Ce serait dommage. Une belle demoi- 
selle comme voua' IJe quol côté avez-vous- 
affaire ? 

Elle répondit au hasard 

Dan» le quartier de la Madeleine. 
Alors il faut prendre le train avenue dit 
Roule ou dans l'avenue de Meuiily. Tenez, 
parla! 

Bon. 

Quand sur«-vous de retour 

Je ne sais pas au juste. 

Et si madame rentrait?. 

Le coeur de la jeuue fille se serra. 

Au fait, son absence inexpUquéo causerait 
une vive inquiétude à l'excejlentr, femme qui 
s'était montrée si généreuse et si mater- 
nelle pour elle. 

(A suivre.) Cb&ru» Mkrocvil. 

