Le JPe i JP w-isie iL

Harteet it r avait demandée en mariage et c'est la colère de se voir opposer un refus qui l'a poussé i xercer cette vengeance odieuse. Il est originaire df8 Oûte-da-Nord- et manifeste à l'heure actuelle le plus profond repentir

Sa victime a été moins gravement atteinte qu'on ne lu Toyait. La bilte a pénétra à quutre millimotres au-dessus de la tempe droite et est rcboortie derrière l'oreills

P4r contre, l'état de "n est très grave t l'extraction des d< .iles qu'il s'est tirfM n'a pu encore C-tr

JEUNES TIREURS

On se préoccupe fort en ce moment de l'enseiK'isnnfint du tir dans Ics (coles primaires, et fl n'y a pas longtemps qu'un dvpula, Ni. O >iidt proposait à la Chambre lie rendre cet enseignemeut obligatoire, aiudi que celui de la gvinn<ts est là un excellent projet qu'il faut vlooter a ptus vite. car {la le iluaionlre sur<tbett4a{umeni) le tir précis et juste est un sûr garant de buecès, en cas de conflagration

Au moment où il est question du service militaire Je deux ans lu proposition du Vl, Gatoat arrive a point nomme pour rassurer les plus timorés

Il ne faut pas se dissimuler, en effet, l'importance Ll la gravité <le cette question. Nous avons teou et nous tenons encore au point de vue mimairo une ^'h^mh umque nans le monde nous devons le souci de nos anciennes

KipirtiS, car i sombres peuvent revenir les heures où la patrie mutilée encra, à ses flhr

Debout, vous fous

Si ècôté il-- lutrin. nous pouvons fnèttr<; en rs coroposén de exercés et rompu. à une disciptine cxtrOmement sévère, ou verra quels résultats lerf tétions populaires nbliendront, et cela dès leur cutrée ep campayne

Le Tir à l'Ecole

Cest pour toutes ces raisons qu'il Importe beaucoup de former l'enfant à, ce dur métier des armes. sans pour cela fausser son esprit, son cœur et son jugement par excès de chauvinisme

Les temps ne sont plus des conquêtes sanglantcs mais il faut néanmoins que chacun, le cas échéant, sache se servir (et bien se servir d'un fusil

Il ne s'agit point d'apprendre à nos écoliers à mitrafller sans cause dinofl'ensifs cartons de tir, pas plus, d'ailleurs, que de leur donner des velléités belliqueuses dont, t6t ou tard, le pays aurait à se repentir

Non. La question est plus haute, qui nous intéresse tous

Ce n'est pas sans une réelle émotion que l'on

Sent au bout de son arme palpiter une vie humaine qu'un simplc petit mouvement du doi£t peut précipiter dans le néant; il y a là une responsabilité morale bien faite pour faire réfléchir

le plus emballé et le plus crâne

Or, enseigner la tir à l'enfant, ce n'est pas lui donner une leçon de tuerie, c'est lui apprendre à dompter ues nerf?, à être maître de lui-mëme

P> juger avec ?ang-fn>id et rapidité quelle peut être l'utilité du coup de feu qu'il va lâcher et à ménager humanitaii'ement celui-là même qu'il va frapper. A ce propos, dans l'admirable cumFagn qu'ils mènent depuis plus d'un an contre

Angleterre, les Boërs nous ont donné, à nous habitants de la vieille Europe les plus nobles leçons de bravoure, d'humanité et de pitié. C est à nous d'en profiter. Mais tous les Boërs sont de merveilleux tireurs dont l'adresse tient du p odige. A quoi faut-il attribuer cela Tout simple ment à ce qu'on leur apprend, dès leur plus jeune âge, à se servir, d abord d'une arme de tir, ensuite d'une arme de guerre, et l'exploit de

Krii^er, leur vénérable président, qui tua à sept ans son premier lion, en est une preuve flagrante

Ne pourrait-on pas, en France, faire ce que fait l'humble petite républ que du Transvaal

Ne pourrions-nous, sans aller chercher si loin nos exemples, imiter nos voisins les Sui'SfS et mettre, comme ils l'ont fait, chacun à même de profiter d'un enseignement dont nous ne pouvons retirer que des bénélfces

En somme, de quoi s'agit-il? De donner aux enfants et aux adolescents un rudiment d'éducation militaire, de les rompre du bonne heure aux fatigues qu'ils auront plus tard à supporter de leur inculquer les principes d'une discipline de fer, de former leur jugement et de faire de chacun d'eux un soldat plein d'initiative de

EtinK froid et d'humanité

Est-ce donc impossible? Nous ne le croyons pas. Et puis l'enseipçnement du tir a d'autres avantages que ceux dont nous-venons de parler

C'est un sport extrêmement passionnant, qui en se développant parallèlement à la gymnastique donnera a nos jeunes gens le goftt très vif des exercices en plein air et stimulera chez eux l'émulation et l'amour-propre. Ce sont là de puissants leviers qu'il importe de ne pas néglier. Ainsi beaucoup acquierront de très bonne

Heure l'habitude des exercices qui en développour accomplir son évolution et permettent, eu outre, aux jeunes générations d'échapper facitemant aux dangereuses tentations du cabaret

Au Régiment

L'enseignement du tir est facultatif 11 l'heure actuelle et n'est guère pratiqué avec succès que dans les lycées. collèges et établissements sco]aires de 1 Etat. Il suffit d'un trait de plume pour le rendre obligatoire, et cela certes ne saurait tarder

A l'école, l'enfant se familiarisera d'abord avec les armes il petite portée. Ce sera pour lui un véritable bonheur que d'aller, le dimanche ou le jeudi, brûler quelques cartouches au stand scoInire. Pour jouir de ce bonheur, pour obtenir le droit de faire quelques cartons supplémentaires en manière de récompense, les plus turbulents s'assagiront, les moins studieux s'ofloicerout d'égaler, en assiduité tout au moins, leurs camarades plus heureusement doués

Mais après l'école? Les jeunes gens revenus du service militaire ne pourront plus guère se distraire au maniement d'une carabine portée réduite

Il leur faudra des armes de guerre, et c'est là justement que réside toute la difficulté

Elle peut être aisément tournée

Chaque anuée, on brûle, dans les régiments en tirs do guerre parfois absolument inutiles une quantité considérable de cartouches. Il sufflrait de faire profiter les sociétés de tir de ces cartouches, dont la poudre, on peut bien l'avouer est brtllée sans aucun profit

Les tire de guerre, en effet, s'exécutent à longue distance sur des cil ', ou des silhouettes t?r, tes hommes auxquels on remet souvent une centaine de cartouches tirer sont convaincus de l'inutilité de l'exercice qu'on leur fait faire et tiraillent un peu au hasard, tant et si bien que l'effet utile est d'une médiocrité qui touche parfois à la négative absolue

Certes, ces tireurs-là ont tort, mais la plupart d'entre eux présentent des objections qui ne

Ne SO. Feuilleton du Petit Parisien, j

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN l'AHl^lKN l.NkWT

DEUXIÈME PARTIE

LA REVANCHE DE ROSE-MANON

VW (suite

L'ne fausse piste les même soir, une seconda note parue dans les journaux accentuait la première

L'homme et la femme soupçonnés d'être tes deux auteurs ou les comolices du crime de l'avenue Kléber sout en fuite, La police est sur leurs traces. il s'agirait, parait-il d'une jeune femme très connue pendant quelque temps dans le monde oit 1 on s'amuse, et de son frère IL D. Nous ne pou vons donner aujourd'hui que les initiales

On comprendra notre reserve. Nous ne vouions pas entraver l'action de la Justice

Voilà qui est plus précis, murmura

Brûlot en lisant cette note

Il essaya de se rappeler, consulta son carnet. U ne vit aucun nom portant les initiales en

Chn savait pas plus ne lui

Au c, infWBseions passai tes ueux vieux uu regara uuaiquo

Ila noua blsgueut

L'un d'eux. Biênw vint s'asseoir à leur ta

Dle. U s'appelait Juret

Eh bien vieux, le Jeunes tous ont toufâé l'affairesoat pas son? valeur. Pourquoi, disent-ils, ne nous fait-on pas faire, avant ontique tir normal un au deux, tirs d'esse Pourquoi nous obliger

À tirer deux ou trois ccuts cartouches à lia leu le plus vita possible suis le plue Joutent nous laisser le tempx nécessaire pour viser

Au lieu de nous faire faire ces tirs de guerre fastidieux et peu utiles, que ne nous autoriset-on à organise-, entre compagnies, des cham pionnats libres de tir, où personne ne serait tenu de prendre part? Obligés de faire ce qne l'on nous dit, nous canardons. aux tirs de guerre comme de vrais aveugles et nous nous îiésiatéresdoas forcément d'un exercice qui ne nous vaut aucun agrément

Si, au contraire, on met k- la disposition des oonimaoJaûXâ de compagnie les cartouches que les hommes dpvront user, et si on laisse ceuxci agir selon leur guise, on verra bientôt It iDoyoonos de tir aUeindre des pourcentages inconnus jusqu'ici

Ce langage, tous les troupiers le tiennent et ils n'ont pas tout àfait tort. En somme au régiment on ne consacre pas aaez de temps à la pratique du tir et pourtant cette partie de l'éduralioti militaire est au moins aussi importante que oi.iit; qui consiste à obtenir des soldats une ubéksance absolue aux ordres donnés

Après l'Ecole

Comme on le voit l'enseignement du tir n'est pas en Prance ce qu'il devrait être. Et cepenliant tos exemples ne nous manquent pas. En

Belgique par exemple le premier venu peut aller trouer quelques silhouettes dans les stands de ta civique. On tire là, soit avee le fusil

Comnlain, assez semblable au fusil Gras, soit aveo le Mauser rèelenientaire, soit même avec les fusils Lebel, Mannlioher ou Lee-Metfonl

G s armes sont en vente dans le commerce à l'heure actuelle et moyennant unecentaiae.de francs chacun peut se procurer le type qui lui convient le plus

Les cartouches ne sont naturellement pas réglementaires, mais les douilles et les balles sor tent de fabriques françaises, allemandes, autrichiennes ou anglaises et la poudre doat on fait usage n'est pas très sensiblement différente de celle dont sont chargées les cartouches véritable le tir ne coûte d'ailleurs presque rien

On loue un fusil pour 0 fr. Les cartnuches à balles dé plomb, modèle Comblain, valent 0 fr le paquet de douze, les cartouches ti balles blindétt-nLebel. Lee-Melford, Manulicher et Mauser vuleni Ofr. i la douzaine. C'est pour rien >;t <-h cuti peut, à peu de frais, s'exercer utilement et souvent

Les Frais de Tir

II n'en est pas de mémc,en France. Les stands sont peu nombreux et souvent très mal organisés

LéS sociétés de tir ne peuvent guère profiter des stands militaires et se Servent d'armes plu ou moins précises. Donc, de ce côté, infériorité absolue

C'est ce qu'il importe de changer au plus vite

L'installation d'un stand scolaire coûte au plus une centaine de francs, arme, munitions et accessoires compris. C'est un débours minime, et beaucoup de communes, mûrne très pauvres, no verront pas leur budget obéré par le versement d'une si faibte somme

Un stand pour armes de guerre coûte naturellement plus cher. Mais, avec beaucoup de bonne volonté, on peut l'installer sans grandes dépenses

D'ailleurs, l'Union des sociétés de tir, que dirige avec beaucoup de compétence M. Morillon se charge de fournir aux intéressés toutes les indications nécessaires

Ce n'est donc pas là ce qui doit nous préoccuper

Il est important surtout de prendre une dérision rapide et définitive. Il semblerait d'ailleurs que le gouvernement veuille encourager ce mouvoment, car il vient de prendre à sa charge les frais du championnat do tir des écoles primaires, secondaires et supérieures. Ces frais, en l'JtX), pour tireurs, se sont élevés à francs. Il est bien certain que le gouvernement ne pourrait supporter à lui seul les frais du championnat, qui comprendrait les 30,000 établissements pédagogiquas de France et réunirait tireurs

II est donc de tonte nécessité qu on lui vienne en aide. La Ville de Paris l'a compris, à telle enseigne que le conseil municipal a vote une sub vention do 1,000 francs à l'Union des sociétés de tir pour couvrir les frais du championnat des écoles de Paris. C'est parfait. Qu'il en soit de même partout en France et bientôt l'enseignement obligatoire du tir passera du projet à la réalisation

LE uujipiuuloal Littéraire da Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente cette semaine cnntienf deux magnifiques gravures en couleurs

Celle de la première paye représente

DANS L'ORANGE

LE GÉ\ÉHAL DlfWfeT

On trouvera à Ix huitième page

A TAKOU

Les navires des Allies pris dans les giaces

A l'intérieur, un joli dessin reproduit

LA NOUVELLE SALLE DU THEATRE -FRANÇAIS

DRAME MYSTÉRIEUX

Joigny (Yonne), S8 décembre

Unc terribte scène s est déroulée dans la matinée d'hier, à Migennes; on ne sait encore, i l'heure actuelle, à quet mobile exact ont cédé les deux acteurs de cette triste aventpra, mais tout porte à croire cependant que l'ou sa trouve en Prvseaca d'un drame passionnel

Vers quatre heures du matin, un habitant de la localité, M. Soigue, le propriétaire même de la maison où le drame s'est produit, entendit des appels au secours réitérés. Matado et forcé de garder la chambre, M. Soigue prévint sa femme

Celle-ci allait se rendre à l'apparlemeni qu'occupait Mme Roufflot, leur locataire, et d'où étaient partis les cris qui avaient alarmé son mari, quan.d elle entendit des coups de revolver

Justement effrayée, Mme Soigue courut chez une de ses voisines qu'elle mit rapidement au courant de la situation et toutes deux pénétrèrent dans le logis de Mme Hou f flot

Un spectacle terrifiant s'offrit à leurs yeux; la jeune femme, âgée de vingt-deux ans, toutecouverte de saug, était accoudée à une table. Elle avait rt\'u un coup de revuiver à la tempe et un autre an sein gauche

A côté d'elle, étendue sur le parquet, gisait un jeune homme de vingt ans. le nommé Georges

Garnie. cultivateur qui, lui, avait la tête troué de deux balles lion Dieu, ou!, c'est de leur âge. dit

Brûlot sans se déconcerter. Voyez-vous

Juret, quxnd ou devient vieux, l'intelligence s'épaissit

Le chef me parlait de vous, hier

Ah Et qu'est-ce qu'il disait

Il disait Ces pauvres gens. ils n'étalent plus capables de rien

Juret s'éloigna. Christian et Brûlot restèrent silencieux. Ils étaient tristes

Tout à coup, Brûlot eut uu geste nerveux

Ce n'est pas vrai, tout cela. C'est nous qui sommes sur la vraie piste. L'auteur du meurtre de SI Rose a été assassinée, n'a pas quitté Paris. S'il y a eu meut tref c'est Milan rier qui l'a coin mis. Et d

Vllîaurier n'a pas tué, c'est que Rosé s'est

Ah! si aous retrouvions la jeune fille aux fleur

Cherchons toujours. Ne nous lawons pas. A ce propos; meure, ai ane idée, uurl idée nouvel^ , une idée fue je crois bonne

Voyoosî

Si la jeune fille a été pour quelque chose dans le meurtre de Rase. n'aii fut-elle que la cause très innocente et très éiwlgaëe. elle doit le savoir

C'est probable

Le sacüaut, elle doit bien en avoir quelque repentir

Je l'admets. Où cela les conduit-il t

A ceci, qu'il ne aerait pas kap a$ibie que notre Inconnue fit, de temps n leraps, une visite au cimetière. là non, morte à cause d'elle

Alors, ton avis, c'est qu'il faut surveiller

Et la toiiïbe de ftose.^? ± ?- ̃Eh bieo,Ty passerai'lét jolrl et les nuits, s'il le faut

Mme Soigue et son amie, épouvantées, se hâtèrent d'appeler leurs voisins on alla prévenir le mari de Mme Roufflot, employé de chemin do fer, et les parents de Georges Garnier, qui transportèrent le blessé chez eux

Le parquet de Joigny s'est rendu sur les lieux et a ouvert une epqoéte

L'état des blessés est trds grave. Ils reçoivent l'un et l'autre le-t soins de M. le docteur Bricard de Cheny, m tis jusqu'à présent, le praticien n'a pu opérer l'extrao>ir>n des pro.jecliles

CENT MILLE CADEAUX

Pendant quelques jours encore, tout acheteur des charmantes étrennes de la Parfumerie itu

CmQo, IL, rue Réaumur, recevra à titre gracieux une des cent mille bottes de savons fins offertes à sa clientèle par Victor Vaissier dit

On se souvient qu'un journ.il a mené grand bruit, pendant quelque temps, au sujet de là dispari 'ion d'un nommé Octave Fourni r, niployé dans nn magasin de chaussurax de ta rue de Flandre, qu'il prétendait dtreFradividu coup en morceaux et dont tes tiébris ont été trouvés dans les rues des É'iatrières et du FaubourgSaint-Denis

Dès la premier jour, nous avons déclaré que

M. Fournicr ne répondait en aucune façon au signalement de la viciime et que cône pouvait donc être ci; jeune homme

Nos prêvi-iions étaient justes, car le cadavre de M. "'tave Fournier a été retiré hier dn canal de I Ourcq. Il a été reconnu par sa famille à la Morgue, où il avait été transporté

En ce qui eoncerne la femme coupée en morce.iux. dont le cadavre dépecé a été trouvé dans le quartier de Siho-Square, à Lonrfrça, disons que depuis quatorze ans c'est le quatorzième corps trouvé mutilé dans les Arôme circonstances

La police de Londres n'a pas été plus heureuse que celle de Paris, car elle n'a jamais pu mettre la main sur l'assassin ni établir l'identité des victimes

La Mort de M. et Ùt™ Tarbé des Sablons

La seconde expérience raite par le docteur

Ogier, directeur du laboratoire de toxicologie sur les cobayes et les oiseaux survivants, n'a pas donné de résultats

L's animaux enfermas à nouveau dans la chambre de M. et Mme Tarbé ont été reuouvés vivants

Des expériences semblables seront renouveléss à partir de mercredi prochain. Si les résul tats n'en sont pas concluait; , on fera. comme nous l'avons dit hier, une analyse de l'air -le la chambre, après avoir allumé le calorifère avec dittVrent1 combustibles francs de Détournements

Sur mandat de M. Pringué, juge d'instruction

M. Cochefert, chef de la sûreté, a procédé hier matin à l'arrestation d'un nommé Charles Lancet, âgé de soixante-huit ans, canissier chez un des principaux agents dfi change de Paris

Lauccl est inculpé d'abus de conliance et du détournements. Les sommes détournées par l'employé inlldèle s'élèvent à 25Q.UU0 (raucs enviroa

M. Pringué, après avoir fait subira Lancel un interrogatoire sommaire, a transformé le mandat de dépôt et a fait écrouer l'inculpé à la Santé

Un Meurtrier de onze ans

Dans iapres-midi d'hier, vers trois heures plusieurs enfants s'amusaient rue Buinod, à

Montmartre, quand l'un d'entre eux, nommé

Louis Zimbourç, âgé de onze ans, dont tes parents sont domiciliés, 10, rue Ordener, engagea ses camarades a mettre en dehors du jeu le jeune

Louis Franceschi, également de onze ans, et dont les parants sont domicilies rue des l'urtesBlanches

Les gamins s'invectivèrent, se bousculèrent et finalement le jeune Zimbourg partit eu disant

Je vais aller chercher la carabine dont papa m'a fait cadeau, et si tu ne veux pas t'en aller je vais tirer sur toi

Et il revint en effet, quelques instants plus tard, armé d'une carabine Il air comprimé chargée d'une balle

Louis Franceschi croyait i nne plaisanterie mais soudain une détonation se lit entendre et il s'affaissa en poussant des cris de douleur

Le malheureux enfant avait été atteint par la bille au-dessous de l'œil droit rt on le transporta immédiatement à la pharmacie Chapotout s'tuée 56, boulevard Ornano

M. les docteur Lsporte, qui se trouvait dans l'établissement, procéda à l'extraction du projectile et l'état de la victime n'inspire actucite ment aucune inquiétude

Le blessé a.été recouduit au domicile de ses parents

Quant au coupable, il a été interrogé par M

Carpin, commissaire de police djï quartier de

Clignancourt, et ses parents seront rendus civilement responsables du méfait qu'il a accompli

Le Cadavre du Quai de Valmy

Deux mariniers ont repêché, hier matin, vers dix heures et demie, devant le n° t63 du quai de

Valmy, le cadavre d'un homme dont la face paraissait couverte d'ecchymoses. Ils prévinrent

M. Guilhen, commissaire de pouce, qui procéda aux constatations

Dans les poches des vêtements du noyé, on retrouva une somme de 25 francs, une chaîne et une montre, mais aucun papier

M. Cochefert, chef de la sûreté, qui avait été averti télégrap6iquement de la découverte du corps, se rendit sur les lieux, et après avoir exantiné lee 'l vre n'eut pas de peine à établir que l'on se trouvait en présence nond'un crime, mais d'un accident

Une heure plus tard, le corps transperté à la

Morgue était reconnu par la compagne du mort qui, !le l'ayant pas vu rentrer la veille, s'était emue de sa disparition

Le noyé est un nommé Henri Delahaie, cantonnier, âgé de quarante ans, demeurant rue de

Flandre

Un Agent voie dans un Commissariat

Voler un ga-dien de la paix dans les bureaux d'un commissariat da polie , nous Dariît être un exploit digue des plus audacieux malfaiteurs et qui vaut bien la peine d'être raconté, bien que le voi en lui-même n'ait pas grande importance

Dine la matinée d'hier,,Je gtrdien de la paix arlabous, du quatrième arrondissement, s'était rendu rue du au commissariat de police du quartier Saint-Gervais, pour affaire de service

Taudis qu'il exposait son cas à l'un des inspecteurs, il se défit de son capuchon, le plia. et les déposa à côté de lui, sur la balustrade qui sépare les employés du public

Derrière lui étaieut assis quelques agents, surveillant une dizaine d'individus arrêtés au cours d'une rafle nocturne. Sur les mêmes hanas se

A tour de rôle, Chris âaa, tour de rôle

Leur conversation fut Interrompue

Juret, qui avnit quitté le café, revenait tout à coup et se dirigeait vers les deux amis

J'ai dit, par hasard, au chef que vous étiez ici. Le chef veut vous parler

Nous n'avons plus rien à faire avec lui

Alors, je vais lui répondre que vous ne voulez pas vous déranger

Une hésitation chez tes vieux, un reste de leur respect pour le supérieur d'autrefois l'emporta sur leur rancune coutre la maison

Nous montons, dit Brûlot

Cinq miaules après le chef les recevait^ le visage sévère, mécontent

Et sans autre préambule

Eh bien mes garçons, j'en apprends de belles sur votre compte

Et quoi doue, s 11 vous plaît, chef

Vous continuez vous deux l'enquête

Possible, ehef, possible

Et vous essayez de nous mettre des bltons dans les roues

Oh chef, nous sommes si vieux

Voue; Briilol, rre faites par votre sainte n'y touehe et jouons franc jeu. Je ne rcje suis pas de inOB plein gré, privé -de vos services

Je croyais vous l'avoir dit et vous l'avoir prouvé. i' i ilu obéir. Je aeu&aja^ajs votre ennemi. J'espère donc que vous aQeï me répondra. Pour les couipte de qui travailles -voustdefufa Totre r ivai de la préfec ture? "• ̃ • ̃ i

Pour notre comnte, chef. dit Brûlot

Et pour n^Tn "pxrtllt 'pçTtiJVrfeîtbittt^i© . djLt

Brftîol répondit aéilWrttaeut

Mon Dieu, chef, vous disiez de nous il trouvait un.,$uBelot nommé Samuel Uomand âgé de trente-sfept ans, venu là pour une affaire

Quelle fantàîHe tr vcrs soorfain l'esprH en-éveil du camelotî Peot-Mre le vent. qui faisait rage au d hoM, la. lui iuspin-t-ellet Toujours tait-il que lluriiand ne résista pas à la tentation du s emparer da la chaude et furto pèlerine Je l'agent, se disant, qu'à l'approche des grands froids ce lui sprait, à lui qui en manquait totalement un vftfment f<>rt douillet

A la barbe de, autres asrents. sans éveiller l'attention de celui qu'il dépouillait, il prit le capu chou, le jeta sur son bras, ouvrit la porte et, de l'air le plus naturel du mande, sortit du commissariat et s'éloigna

Deux minutes après, ayant achevé ce qu'il avait à faire,' le gardien Sarlabous, voulant s'en aller, chercha partout sa pèlerine sans ta trouver nulle part

Ses collègues se souvinrent alors de l'individu qui était assis à. côte d'eux et se mirent immédiatement à sa recherche, batlant toutes ton rued environnantes

Une heure auprès, deox d'entre eux rencontraient le oarnelot, tfDÏ se pramenait rue Sainîe

Croix-de-la-JJretonnerie, ayant sur les épaules le capuefeon yolé, qu'il avait pris la préoautioa de retourner pour en dissimuler le numéro et les parements

Ilomand a été immédiatement rameaë comme prison niet au commissariat do pouce le la rua du Trésor où deux heures auparavant il était veau eu toute liberté

Mort m TraoaMant

Dans la matiaée d'hier, %-ers neuf h'iir^s, un ouvrier, M.-A-lbert Robert, âgé de trente ans employé dans une, manufacture- d'objets en bronze de la rue Ametot, traversait la cour de l'établissement el portait une statuette qu'jl allait charger sur une charrette, lorsqu'il s'affaissa sur le sot

Quelqces-uns de ses camarades de travail le relevèrent et le tnr> pfirtèrt;nt dans une pharmacie du boulevard Voltaire, où un médecin ne put que constater sa mort

Le malheureux avait succombd la rupture d'un anévrisme

Aprc3 avoir procédé aux constatations légale

M. de police. a faU ramener le cadavre da t ouvrier au domicile qu'il occupait, passade do la lisuss

Le fett

Le feu s'est déclaré hier soir, ,-en minuit avenue de Ch;iillot, dane l'appartement dn

M. Poulet, secrétaire tie M. Loubet, Président de la République

Les pompiers, accourus aussitôt, ont éteint l'incendie après un quart d'heure de travail

Les dégât.. sont peu importants

L'Epuration de Pnris

Les agents de la police municipale et de la

Pureté, de concert avec la brigade mobile do Ni

Puibaraud, ont procédé hier dans Paris, à 26'J arrestations se dérompo?ant ainsi

Vols, 10; vagabonds. 5! ivresse, filtas souteneurs, 17; rebelliou, 2; rôdeurs, 14; port d'armes prohibé individus ont été arrêtés dans différents garnis des quartiers excentriques

Les Piqueurs d6 Fûts

Le gardien de la paix Dubois, de la brigade fluviale, a surpris hier matin, vers dix heures deux piqueurs de fûts au port Saint-Bernard

Aprcs une poursuite d'un quart d'heure, l'agent a réussi il. capturer l'un des fugitifs et l'a conduit au commissariat de la rue du Poissy

Ce voleur, nommé Vanderbarghe, a été envoyé au Dépôt wv flier soir, vers six heures, nn îccidrnt qui n'a pas eu heure.iwemiMit de sérieuse?, a eu lieu sur la ligne de l'Fst

Une locomotive en manœuvre apris en éeharpo la locomotive du train parti il. 5 Il.00 à destination de Château-Thierry

Les voyageurs, sains et saufs, ont dû descendre de ce train. Ils sont revenus à pied à la xare

La voie a été rendue à la circulation une heure après

Un ouvrier couvreur nomme Albert Marcellas, âgé de trente-cinq ans. qui travaillait hier sur le toit d'une maison, 76, rue Sedwuc, est tombé et s'est tué sur le coup

Immense choix d'articles d'élrennes aux Grands lagii9ins Dufayel brunze.s, marbres, objets d'art, petits meubles de fanGisie, bijouterie, orfèvrerie, joaillerie, horlogerie, photographie, pia nos et instruments Je musique, arUcles de Paris porcelaines et cristaux machines à coudre, cycles, voitures d'enfants et chevaux mécaniques articles de chauffage, de ménage, d'éclairage mobiliers complets par milliers, salons, meubles de tous styles, tentures de tous genres, etc., etc vendus franco d'emballage pour toute la Franco quels que soient le poids et le voiume. Nombreuses attractions

Ouwrts Dimanche et Mardi toute la Journi

LES SPORTS à L'HIPPOÏÉLOOROIE

Voici les résultats de la réunion d'hier

Match franco-helge, entre deux équipes, coinposées la première, de Buurotte, Dangl.i et

Guignard; la secoude, de Grogna, lJeleu et Mii" Equipe belge, par 8 points à

Match de tandems i"" Fossier frères

Daogla-Bonnevie

Ce soir, réunion sensationnelle. Dausré, recordm,n du monde, s'attaquera d'abord au record des 3 kilomètres, départ lancé; puis viendra l'épreure finale de la course des 100 kilomètres avec Grogna, champion de Belgique Dangla champion du Midi; Marty. Bourotte et l'Anglais

Hobertsou. La lutte sera chaude, passionnante et riche en émotions, car la piste minuscule donne à tout moment l'angoisse de la catastrophe au spectacle vertigineux des coureurs lut tant avec une incroyable audace pour s'assurer la victoire et. l'argent

Demain soir, match Jacquelin-Baugé lE CRITÉRIUM CE LUTTES mer soir, à minuit et demi, HackensohmMt et

Constant le Doucher, aprè-t quarante minutes de prisse- très dures et de coups. n'avaient pu encore obtenir un résultat

Ce soir, match-revanche, toujours sur lascèue des Folies-B'-rsière. On s'y écraserai

La MVIStTtOR ÉKIEm

M.deSantos-Dumont, le hardi aéronaute dont à plusieurs reprises déji, nous avons eu à enregistrer les très intéressantes expériences de na vigdtion aérieune, poursuit ses travaux mêrüe au cours de la mauvaise saison. Toutefois, il a choisi pour s'y livrer un climat plus propice que n'y a pas très longtemps au camarade Juret

Ces pauvres gens. Ils s'étaient plus capables de rien. vous avons simplement la prétention de vous démontrer que nous sommes encore capables de quelque chose

Bien parlé, murmura Christian

Vous êtes de mauvaises tètes

Possible, chef. on commence à tout âge

Vous faitps de la rouspétance T

Nous sommes libret, chef

Nous ne dépendons plus de personne appuya Christian

Le chef paraissait très ennuyé

It murmura

Ona commis une injustice et une sottise en le renvoyant, lte se vengent

Et se ptantant droit devant eux

Alors, vous n'allez pas me faire le platsir de nooa ficher la paix

Non, chef.- Pour moi, da moia . fit

Pour moi non plus, fit Christian

Et voua continuerez foire enquête

Oui. Le mayeii p ur vous, chef, de nous eu empêcher

Cete affaire-là vous tient donc bien au

Beaucoup, question d'amour-propre

Eh bi^i.^e v^Js faire une proposition

Nous écoutons

Que <itri s-roTis Sfje tous réintégrais dans votre emplai, tou^ les deuz

Brûlot et Christian devinrent très pâles puis très roojf-'â i -ardèrent. fis avalent" des larmes

An. ns, j'ai tôuchirjjùste, pensa la chef de la rareté

La premi&e émbtlaO passée; Brtlot demanda, la voix hésitante son matériel

Très prochain "T. de Santos-Dnmont essaiera, sur la t. s'étend au-d wus do ta ptage, en tace .ri immi public, un nouveau dirigeable de sou în-vention, actionné par un moteur de seize chevaux

Puisse le succès couronner ses efforts l'MTOBOBllE I M

L Aototnonile Olub béarnais vient d'arrêter les dates de fon meeting automobile annuel, qui conme l'an dernier, précéder toi de Nice. Les voici 17 et K février

Le Grand Prix de l'au, dit • Circuit du SudOuest quo remporta l'année dernière Ni. Henê de Kb^H", a r flff j>ul le S février

Lja spmm^ prix à détyrntjr s'élève k li.QOd pas encore deilaitij Voici la composition de la commission des ourses de Pitt pr&idaKt, M. W. le. Thorn vice-président, comte Nitot; sacrêtaire, M. F

Concret; trésorier, M. Buron; membre, M. L d'lriart d'Etchepara

Quelque ' éj wft is seront r&ertées aux touristes

TIRS aux PlSEoNS

De Monte-Carlo

Treize tireurs ont pris part aux prix de Saint

Trivier ti ln -ne plac entre MM. Krstine

Ut \UM do OO CU

Les gagnants des autres poules sont MM. Rnbinson. Chue, Il. Gour f; ud. Erskine, Hob rtâ

Lundi 1™ décembre, prix Gajoli \iY> mètres

AUTOUR DE PARIS

BOULCflMe-SUR-SEINE.– Hier un Disreon voyagour s s i<aos la cour de lit mairie; il porte; la lettre G M le millésime

Un t imposé xu commissariat de police où il est à la déposition do son propriétaire

PUTEAUX. Un journal! T Curelli, a^ii de visjjîi ans, rentrait hier ;ui, fl neuf iL à Ijiuci.' de la Défensc, il a clé assailli us qui font frufjpe à pour de ca<Lenn '.bli qii'ou we trouve en préscTiro d'une \l j les coupables sont activement recherchée

COUrtflEVOlE. M. Louis Bdilaud, commissionnaire, âge de cinquante-oinq an?, demeurait vecuont blessé au côté gauche, un,.neUu vi ;'U. transporté ù l'hôpital Beaujon

CLICMY. Un enfant de sept ans, Henri Bascaua, dont tes parents habitent rue de Pari?, a été renversé, hier soir à huit heures, au moment où il sortait de chci lui, par une voiture de charbonnier qui lui a broyé la jambe et l'épaule droites

L'état du pauvre petit, qui reçu immédiatement les première soins dans une pharmacie est des plus Rcavos

LEVALLOIS-PERRET. Le feu s'est déclaré hier ioir, à huu heure- dans la fabrique de vitraux d'art, i, ruo Tr< ;igèe, appartenant

L'iucaudie a été ctc;j deux heures de travail

Les débuts . ont importants

BOIS-COLOMBES. U necouturierc, Mme vouvn

Eugénie lîasieils, âgée de quarante-trois aas deaespéree d'avoir perdu récemment ses économie dans des spéculations malheureuses, s'est suicidée hier soir, dans son appartement, rua

Victor-Hujço, en avalant le contenu d'un flacon renfermant une solution arsenicale

AUBERVILLIERS. De nombreux maratchers de la région, s'étant plaints de voir leurs marais pillés et saccagés, M lluet, commissaire de police, a organise une surveillance qui a permis d'arrèter, au cours de l'avant-derniere nuit, lea nommés Edouard Samoin, trente-neuf ans

Abel IJimme), trente-deux ans, et Ca'imir Averier, vingt-cinq ans

Ces trois individus, repris de jusiiee, ont été envoyés au dépôt

PLAINE-SAINT-DENIS, Un journalier, Lion

Labour, âgé de vingt-cinq ans, s'est donné la mort par asphyxie, au cours de l'ayant-dernière nuit, dans la chambre qu'il occupait .1, ruu l.iiugiier-RenauIt

VINCENNSS. Louis L floc. âgé de vi-ipt ans soldat au 13 régiment. d'arlillerie, est tombé hier soir, a cinq heures, dans la salle de lwin du régiment ct s'nst fracturé la colonne vertébrale

Relevé parses camarades, le jeune artilleur est mort quelques minutes après

Son corps a été transporta à l'hôpital militaire

MONTREUIL-SOUS-BOIS. M. Rousselot, fommis;aire de potiae, arrêté hier soir le nomrné

Edouard Vincent et la fcmmcSchmitt, sa maltresse, auteurs de vola importants commis au préjudice d'un bijoutier de la localité, M. Drahic demeurant rue du Pré

Une perquisition pratiquée au domicile des inculpé·, 6i, rue de Lagny, a amené la découverte d'une grande quantité d'objets volés

Tous deux ont été envoyés au dépôt

ORLY. Nous avone, dans notre dernier numéro, relaté l'accident survenu à un charretier

Alfred Uouju, qui, en tombant sous sa voiture avait eu la jambe écrasée

Le malheureux, qui a dû subir, l'hôpital de la Pitié, l'amputation du membre blessé, est mort, la nuit dernière, à la suite de cette duuloureuse opération

IVHY-SUR SEINE. La municipalité d'ivry avait organise hier, dans chacune dcs écoles maternelles de la ville, une charmante fête enfan tine, au cours de laquelle tous les élèves ont reçu des étrennes sous forme de friandises et de jouets

Un certain nombre d'enfants ont reçu, en outre, un bon vêtement chaud

CORBEIL. Hier soir, à six heures, pendant que Mme Bé niin. luée de trente ans, demeurant rue du Quat" préparait son dluer. le feu prit à i. • ;. iio d'huile. En un instant. la ma les llatnme-. Mme Uéguin, transportée à l'hôpital, y est morte oti matin vfc La nuit dornibre, des voleurs se sont introduits dans le bureau de tabae de M. Dosne rue Audiffret-Bastide, et ont emporté pour environ francs de marchandises

ÉTAMPES Mme veuve Hose Lebrun. âgé'de iiente-six ans. couturière, place du Mardi à Vlilly, a été trouvée murte hier matin dan son lit; ellle avait le corps couvert de brûlures

Près du lit de la défunte se trouvait renversée une lampe à pétrole qui a dû communiquer le feu aux rideaux et de là au lit

OOURDAN. Un carrier, nommé Théodore

Choquet, âgé de cinquante-quatre ans, demeuA certaines eendjtipns, sans doute

Iras d'autres que celles que vous connaissez. l'obéissance aux urdres reçus

Nous acceptons

A la boune heure

Mais à nue condition

Hé, mes braves, nous changeons de rôles

A la eondttlon que nous resterons comme par le passé, chargés de cette affaire jusqu'au jour où nous-mêmes nous viendrons vous dire: Prenez-en d'autres. Nous ne réussirons jamais

Impossible, mes garçons, ce que voua me demandoz-'à

C'était bien \p rewitrairs qui nous attendait, n'est-ce pas, chef t

Je serai franc. Oui

Alors, n'en parlons plus

Mais voua ftAvea p s le son. Comment

A la grâce de DIeU. ef. Mais pour le quart d'heure, si nous voulion- >r daoa ün journal, avec preuves à im at n a ss yé de eircoarcair L; i- - ripelle avec des places à ses onze enfants. M. Lepardqux avpc un poste à l'Ecole des Charters et uae priiae 3e cinquante mille francs, et

M Péruchot lui -même en lui jetant dans les bras la belle Olympe, le journal noua payerait un bon prix

Ils ramassèrent leurs chapeaux, se levèreut, saluèrent respectueusement, laissant le eh f ababourdi

Ea d^fcendant J'escaRer, Brûlot, philosopha, disait son compagnon

Pour réussir dans ta vie, il y a deux moyens: se faire aimer ou se faire craindre

On prétend même guil-vaut mieux se faire

Les journaux continuèrent, les tour% rirant a Breux, incapable de 'a dHine mal !) incurable, s'est .^aa une

BOUdiVAL. Un ouvrier maçon trauihéo sur un dtu.siba jo ni et lii'iove Il a fX6 transpor'' '.n mifile, où il à reçu ies soins d'un d. ù n jugé ,.on état trè grave

MAISONS-LAFFiTTE. Pour terminer ¡:de la f^ufaru nt ta coïafMigrhie des sapeurs-pompî r , d'arrord avec la municipalité", préparent une bnHante retraite snx ff fnh^a "S

HERBLAV. LA .'lias iIkiihh cuiH'hmt sur le f i tre de 1 1 >' .̃̃̃ ̃̃̃ n l.a nu f

V

MAfi j'JUrnalier, iijuanie-Qeuf u icoyiva mort, ̃> une laaisounoL. _i4tiUit au haui< au ̃iu Tortrc

Le corps <les t infortuné -était Il demi ( srtK> rité

La mort ruun otait il deux joui ,u i 't t on renversant iicuideutellcncnl ?ur m

Umod à au moment où il Vt cwii'iii^r

Extraits y L'psis T. jjairet

BULLETIN DU TRAVAIL

QMU DES OUVRJiSRS DES DOCKS D'ANVERS

Noire député so tgue et JùiWto's mit décl r<- imposai ! ; a c les grévidici a lutter jusqu'au bout

BULLETIN FINANCIER a

UT UO IV i ùO il Wi St. Quant au resio du i.. t les Va! r-y nu (..uiticll nomb: va généralement

L'Italiou liuil

Hi''n que fous! tt ç?l>a.iiol rcîiflr un -i ̃̃ ̃>̃ .irr..ju m ,u un j.toil'! .̃• est Unua a ';̃> i i.t m: i; aih ainsi que le Compton

Ferint>8 au début chissont ensuit d'une 1.. U

Tiiomson Unit À tifi>8 apiv:- i

Le.-t Minus ci'or sout et) vive reprise à Londres sur des bruits plus favorables d'Afriquo du Sud les Hand Minns avancent a U 6, les UoldlloWs a 1 j 'M, IKam R.tnd k

COURS DE CLOTURE

Italien a& ïo Banq. Ottomane S3t

Extérieure 7027 Kio.. liât) .,i

DATE) X>JQ

B Y R R H

VIN GÉNÉREUX et QUINQUINA

ORAGES ET TEMPÊTES

Les dépêches de nos ct rresnon<lants qu'on lira ei-desKouH signalent s l'ouest de la France de vie plusieurs sinistres maritimes causes par la k rnp6te

A Paris mSmo. ncndarit toute lu journée d'hier, un vérit rendant par ins tan (3 la circulai; a souillé sur la villo

De nos correspondants particuliers

Le Havre, 28 décembre

Une tempête S'est déchaînée sur le port depuis minuit. Le vent souffle avec furi , la met est démontée, port est consigné à la sottie

Led cabtileur; et les bateaux de piche qjài cn trent vont se mettre à l'abri dans les bassiBtf

Vers troi- <̃ m ;lu matin, le patron 4e la mer ,'le, du port de t'écanu.), ne s'étant pu pto ')un les portes dt? basein de la Hini" ,• cj^t pas la grande Jru u ancre n-ivirij du vcoir heuri' r violemment le ti l'éclus . Par .jjtij du clior. le tabli .J du M.' ,oU

Le t'i1, faisant route. : , “i i.jient coop do nvr et en sa voilure déchirée, 11 a dû se .réfugicr en

L'j l1 da n it est rentré au, port ayant i evés par un coup .de mer p ̃)<• du Huit dfi to'w hommes \t pensr

Les p i -sgnie norraandi vant. âc .lo.'iuor quelques détails sur Imiou mettre les noms

Ils ibier et do Lili d'OrJiîangf

Les .-dits chargés dc relations th ri'i.itifjris oui avaient de tout Pari

On avait d'autre part que Oaubier, le frèrs de Lili, était un lithographe d'une srraïide habileté

Lift d'Orléans ne pouvait-elle avoir à se venger de Viila<irierf

C'était probable car elle était de réputation rancunière et d'autre part elle ¥ F se plalndre sun amant

Daubier ne pouvait-il avoir trempé dans la fabrication des lettres fausses ueiau pour servir la raa cune de sa -̃̃̃ sr les que 1('1 journaux ne disaient pas et ce que lu igerits n'avaient jioliil trouve, c'était la '•̃ le cette intrigue avec lajjaorl do i

Brûto 'en

Ils ont inventé quelque îr.is quoi cela sert-il

C'est un détail qu'il ne faut pas négliger

Si les lettres do Villaurier sont fausses," il 'est de toute évi<!<-nce qu'il y a un complice qui a aidé RoM-Mauun dans leur fabrication. L'a faussaire, çt a< s'invente pas. On n'imita pas, comme on veut et pir caprice toutes les rcnniee . a^wM^û pourrait avoir la première idée de

Villaurier coupable

Non, mais tl ¡¡'est pas défendu d'exatul̃er toutes tes li vpolbèses i^i