!S! 

Le ]Petit Parisien 

•Mlle les Bcërs avaient endommagé la batterie 
«les mines de New-Klein-Fontein, près Bucks- 
burg, ainsi que la machinerie 4e la mine New- 
Cliiuies. 
LES DE CHINi 
IjOndres, décembre. 

On mande de Shanshaï au Stantlard, a la dat4 
du décembre: 

Une dépêche de Sl-N'Kan-Foo annone» que 
rernpereur a d«-?%nê te général Ma-Yv-Kira 
pour commau-ier l'escorte d'aimflt-gifrde, lor*t|.u«- 
la cour se rendra à Pékin. 

Le Ministre d'Ailsmagm 

et le Maréchal de Walaerseo 

Quelnuea journaux ntiîilhftit ta dépêche sui- 

l>«- fi-.j.> 
de ̃: el ift ministre allemand à Pékm 
au de prùséaiic»;. 

Le allemand prétend que le représen- 

tant dip.ouialiuue J'Aileiiiu^uc doit avoir le pas 
sur le repre.-ent.aut militaire. 

Opérations militaires 

Burlin. 28 décembre. 

Le comte de Wuldersee niaade de Pékin, 
21 décembre 

• La colonn comme je lai 
annoncé le 'Mn pourYué- 
fourrer avec 

la direction de San:lio-Sien, un ̃jtt.u.h. :o -ut 
composite, sous tes ordres du commandant 
V. M.-i'lui, chef Un 1" bataillon de l'infanterie de 
marine dans la direction dé Sianf^OIwien, un 
détachement américain partant de Pékin. 
Lex troupes battues te 22 Jécembre par les 
troupes françaises scmbleut b être cnfuics vc-ra 
te sud. 

Ti^n-T«in, 23 décembre. 

L* ment de i.it.O Anglais p^rti hier 

et aujiiîir ( nui pour antf-Tsin est destino à opc- 
rer conire les Boxers en vue de protéger le che- 
min de ter. 

les Boxera en question seraient ceux déjà 
baltu? n!'f les Français à Tcho-Teheou. 

ids et le? Japonais se livrent à des 
op 'iitrc les Boxera et les pirates sur 
le Ui.». l..Uc Tien-T*in et Takou. 

Dépêches de. l'Étranger 
LA SAATf OU TSAR 

S-tint-f'ftUîrsbourK, 28 décembre. 

On assure <)' ll 'Emilie impériale reviendra 
de Oimée à SunU-t'eUirabourg vers le jan- 
vier prochain. 

INCE..D1E O*HS LES DOCKS DE LOADAES 

Londres, 28 décembre. 

Un violent incendie a éclaté dans les docke du 
port de Londres. 

Les dégâts :"mt à francs. 
LES DANGERS DU PALE-ALE 

Londres, 28 décembre. 

Quatre nouveaux décès occasionnés par l'ar- 
senic rontenu dans la hièrese sont produits dans 
le district de Manchester, ce qui porte le nombre 
des décès dus à cette cause, daus te district, à 85. 
MORT D'UNE INFANTE 

Madrid, 28 décembre. 

L'infante Lonisp-Tht?rèse, sœur de b'rançois 
«l'Assises et tante du roi, est décédée subitement 
à Madrid. 

Elle était duchesse douairière de Sessa. 

L'ÉPAVE DU GNEISENMJ 

Malaga, 28 décembre. 

Suivant un examen des plongeurs, la coque 
de la frégate Gncisenau ne pourra pas être ren- 
flouée. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Les Nouveaux Généraux 

Par décret rendu sur la proposition du minis- 
tire de la Guerre, sont promus ou nommés dans 
la 1" section du cadre de l'état-major général 
Au grade de général de division 

MM. les généraux de brigade 

Piissérieti, commandant l'Ecole spéciale mili- 
taire, membre du comité technique de i'infaa- 
terie. 

De Geffricr, adjoint au commandement supé- 
rieur de la défense do Lyon. 

Laurent, commandant la brigade d'infan- 
terie. 

Au Grade de (feutrai de brigade 

Les calonels 

Got, commandant te régiment de chas- 
seurs. 

Bose, commandant le d'infanterie, com- 
Laehcu'iue, hors cadres, chef d'état-major du 
12' corps. 

Pistor, de l'artillerie, commandant par intérim 
la brigade d'infanterie. 

Boule, du génie, commandant par intérim le 
génie de la région. 

Villien, commandant le d artillerie. 

Joly, du génie, adjoint au commandant en 
chef, préfet du 5' arrondissement maritime, en 
remplacement de M. le général Perboyre, mis 
en non-activité. 

Duparge, commandant le dragons. 

Sirard-Pinsonnièro, du génie, attaché mili- 
taire à l'ambassade de la République française 
en Italie. 

Au gfade de médecin inspecteur 

Le médecin principal de classe Strauss, 
adjoint au directeur du service dc santé au mi- 
nibtore de la Guerre. 

La Sortie de Saint-Waixent 

Les examens de sortie de l'Erole militaire d'in- 
fanterie auront, lieu du 1" au 25 février. La com- 
mission d'examen sera composée des comman- 
dants Cochot. du régiment d'infanterie 
Doursout, du 5O Vallet, du H3'; Hyart, du il* 
Durand de Gevigney, du et Bader, du 
Régiments de Ligne 

On sait que depuis la réorganisation de l'ar- 
mtio, la vieille expression régiment de ligne 
avait fait place à celle de régiment d'infanterie. 
'Cette icforuic s'expliquait par la disparition de 

98 HAp Noru. action A-tifS'ifi/mi:»- OT5 «60 Autrichien, Oblig. dom1" 3î9 M 319 M Suède 5 0/« 18S4 9i Sud-Eacâ-gne 194» Comp. Paris. Uu Gaz 4 0/0 M2 U) 512 t-amix;. uno spéciale] Via.. 2? '• 
ouuiac uu «ouev. avril i»00 l«*> Atel. et Chaat. de ia Loire. 9i8 •- *.yu<̃> 69. Suède: 0/0 1894. 88 40 S9 EuiiODi^nâ J 9/0 •̃ 198 riaz centrai 5 0/0 SÎ3 MS Barcsion<> priorité 3 m., «•* 
action jûuiss ti«5.. rso Aciéries de la Manne U85 lMio 'irasil S 0/0 lfOO « bouanes on. oo,. or.soto. 52o Brésiliens i 1/2 0/0 18S7.. 3T> <iaz France et «tranner.. 4M «M N *.gtune» 1" ûypotneqae 
ICJ &• Mi?àoc lùâ iù Corap. ûes Wat-'ons-Uls.. 3&7 3J7, Conpo rLots i»S Tî 77 s. M» 93 Oi -ifoac. 1«81ÏO/0 452 459 W» OW. BeU-a-Alta •• 
<nnam et Tonkin, S1/Î0 Hi Economiques, 175 fr.pajnrjs a:9 57u Société G" Eiect. et Indus.. 623 50 &gypte Dalra iamei 103 90 Ouom.tr.!Ei{vpie>40«)»1. !e 'comm. 10/flim 3»l Aciéries ce Franc4 S06 de Pauiîlac 3 391 2S 3»< » 
Uadf> •-•' ̃ ̃>̃ ̃' otiji --iittU.. 8t 5û K Ouest-Algéi-ien 63i Fives-Ulle. Dette «n;riee 105 is PrioritéTomi>a«40'0189}.. S 30/Oestamo. «. de Trï^nac S«9 • ion -rèOit foncier égyptien 5iO.510.. 
i»a.joor.*oo,t.B- iti .vs <îe Marsawe 4U0 proc. Tnoinson-Houston 1--T2 tîi8 ObUg CuDa60M>188S Banoue 1. R. P. P«-Autrioh. *&0 4»* JEtabl. Lazare Wet!!ertO/« «♦ Il 2M 'in ..i 
E quarts. r.alOO ::a ..fins genoiiiux 6tS Thomson Méditerranée, 599 sWOis» ao a» se a y do t. d'B» oigne. 5u ;8«8 Proc. Thom»on-Hou»lon »28 •• Lots tufot Ml M "l 
5 Mï:i<1"r.W.t.p. 5i« 5Si 'W.«f ronce et étranger Banaux-Parisien». MO. Haïti l«7» s 0/0 246 50 Ottomane. Banoue nyiHrth. r.lOOfJfr. *K Métaux. 490. 4»9 «itis»-(ïera<î(i S •/». *̃- 15 
a J»7o..̃̃" -j.i.p. M8 50 Comparu. Pansseane ii iO «135 1896 S 0/8 crédit foncier d'Autrtcb*. iî?5 t-œ soolr. Messagerie* mant. i U9. sao-l»aii}«et W^^J'-s « ••, 
lêvi, .1 ,vj,t.p. 3C0 act. jousss. dto «00 *«> HeUénioue i 0/0 mi 198 4S9 Chepa. d« fer Déo.JO/0 1886 43i se Obli^at. Traijsatl&nt Ï0/0 3Ti Cré<J.F.Mut.RUMe4 O5« 
o i.'i. r.kii. i.p. H ùompaf. Transanauuaue 3!5.. 3fc9 de'Paris et Seine. > 0/0 1SS4 l»â MoDiUer fis&agDOi. ̃- ce Câblea tàié^raptdo. 5 »/0. «7S Ob '.Omnium Russe u/u. '.w 
S4-W. :i,'2r.400.t.f>. VA 3t6 Messa^nea Maritimes., ifô de r Ouest Pansîe* iM 4 0/0 lSg: Aadalout <g8» 7 Omnibus 18»i 75 509 Sé»ilie-Xérés W» 50 19b M. 
i;t,r.ldO,t. p. 93. omnibus ae Paru U» de l'Est Parisien 410.. 40d Hongrois ¡ 010 ¡or, Wi Autrichiens-Hongrois 7J0 7-iO &oonoml<ru«« J 0/0 Voitures 4 O'O 4t5 Bon»Expositionlg»(tal.) ta 
t làOS.SOjO.r. 5oO;. p. 4<W 4tO act. jouissance. trio c Harraua Péninsulaire. 6U d» a/0 lor).. Sud-Autnciùen'Lomoard. •• 141 au Nora 4 M. «a Voitures Urbaine. ».̃ JMM 
«► I/4.1. à lïâ. im CP~Ch.fereiTram.élect Ajrence Hava» 490.. 5o Italien i 0(4. ont R> 90 MéncLonaux ditaiie 688 B«t-Ài«ériea J 0/0 4t9 446 50 OranasMouiinsueCorbeM *M VAL. DU 
l89M"i".500,S90 p. 3S-.1 v «muras ue Paris '*j Annuaire ladot-Bottm. ist* uni. Victor-Smtnanuei ii Sït5 0/a. Ma.. RafHnerie Sav 4 0 0. s«.. s» 
r4,r.l25,i5p. 9i l-'i J. Cornu. «jénèr de traction. HS Nord de l'KscaJtne. ««0 17». 75 i6l 75 Fapeier.Umousin.l(»ni/4 «6 10 2i •• 
VUle de Marsellie 1S77 4W 2ï R3 y, Voitures Unmnei lîj Cim-nts français Norvésnen S i.'î l»94 «* 70 Onentaox. 4l« 1 o/Q noureaa 463.. Etabli». Porccer41/4fty«.. 18.. 
d'Amie!» 4 Oft l*i v.tanl;s«emu liecauriUe.. 87 liA2 Portugais i 0/0 25 3» portugais "M 50 5 1/î o/û Jardin d'Acclimatation Cape Co«>er 144 M 
de Bordeaux S 1/2 o/« 193 ,iines ne iia fiuano 1M0 SUiscn 4 l/£ 9/0 lSiâ-1889. Saragosse 961 • %4 H> Ardsnass M Un Militaire* M2 Champ ai 
_.J¥1£8''U **»̃•• • u'oretti'exp.<G»fr.des) C- Slectr. (secteur R. G.). 4 0.0 ls» » Télégraphes da Nord. *M 83S Aln-Tizy a Mttem. *4S Bons de ia Presse Il Charterwi mifi 
ou*ai-\oigaiïi"[iiétai.de) 98.. n Figaro 4«8 houawun 4 «Vo 1S90 76 50 Taoacs ae l'Emo. oiwm. MoazDafa-Mechena. 441 ae Panama 5 0/0.. & De Béer» -K3 
de Lyon 3 0/0 1S80.. 10O 87i SW petit Pari8lefl,p"ex-c. U. S 0/0 amoras. ltSï. •• dea Phiûppine* 6i9 Mo»ia«inem a Tlaret. 4** ̃ 448 is Dynamite du Trans-ran.; 30 M 
ojuns ae fonâawur. Pnospnates «e Gafsa. 0,0 amortis. 1K>4. "M 40 .Rio 1452 i44» Lyon > B/« tm 1S*4 «0/Or.lJI68f.l»»ér. M kast Raacl. 175 M ISl 
Banque de france cpt 38S0 ̃ .»naJ de auez cet. S6J5 36OS Granàû DistUle^Cusenlw 8S0 $le 4 0/0 ainon. s- U9S. Tuants 323.. -25 J f s«r. S* » T> (̃«rrejra Wi 
«erme 37v* arme 36« 3610 GranûaMouiinsdeCarDeil V75 4 4, ù amorti». 1*98. 7î êO "H 50 Be4éo <jOK> j6îe bourixiana;» «6i 75 f sér. 83 Krench Raad. 45 25 
cpt to-h. action jouis. s;80 2M société gesér. de La: série i« 5 oe (B"auT~r;i899 477 ;îoo» de oart< iM i«» bsuDûine J 9/0 «u se âlow,t.p.*]ari*ij" 88 W lieduid. -ioso 
M !>sw Bons Trenteaaires. iï$ tî» Le Printemps «*& 1887 et 18® 46/0 r. pair. l«l !et 24 Huanchaca la/4 i«3 » «6» Bons a lot» 83 » «îeîdenhuls Deep. J 
Société civue v3»û ..5(330 Rafftncite «Xy M5O 1150 iSSû *0,ii remo.au eau- WO 7u 30c. nmiu. Russie rnend. :i/*«/». 414 *i« Canal de Sue* à GfnreetO » 
;erie s» pttijùleme *64 Compatscnie Ricâer *S0 4 0,0 or 138Si 101 7v Caarooan. <te Sosnowiee. îSSO s»» Ly«i (fusioa) 7S 5* J 0/O 1" «ette *W • «I M GoWfleW» 5*59 
cpt 6t« i r.i-Xew-ïork. li.. H k oarw Deneflc. 4 0/0 or 1890. ♦• emœ loi** »0« 7» Zinc Vi«iue-Uonia«ne. 6W K.2 Vicioriminannuellia. 4î.9 7s Bons de coupon».. et, n im H.ietafonté1n New. sï m MM 
• i«*i -oc. «nnnssr.) Bec Aner franc as 490 40f* or l*»î. j- «mis.. iM » fananst Usines ae» 6S0 647 u> Midi 9 >» ̃ 7i xnilaioaa 1" ser,e*t. SS« » «S u, i.ancajuw 6t ïp 
• ̃̃̃ ̃̃̃̃<̃̃' 58 s. vo t-iuic-i U-graphique». C'Urb.dEcJ.p'rAcétyléne itî 4 0/0 ar 1894. f émis.. to* 66 fennorowa rtnnuliéres) «90 *H nouveau. 460 *62 2' _.est. S*6 SM» M •• 
«< Lyonnaise 33750 sa 8i6 Monaco Cercie iiirang. 3699 36«o.. Cons. 40/0, i^nftér. l« *o 1«* b»oett(for(r»etAciene»; 7M ̃}♦».. t t/l o/ft « 4it -io «W-. 4»» May OoaaolUiMed f> 
^neraie 64 jum«iles (Société iater»»j 8» se « U.'O, >• série ? li/pot. «««faolAl*» <î ̃ ̃- •• 
banq.iianç.d«rAfr1<j.Sud 64.. 67 tu rvaax pour r«raa«er Joniertea de Tnéawe. M 50 J0/0orlS91ei2'e[n.l894 86 » Om«pro*ienneiact.nouT.) ?8« îi/î0/0 416 4» bypot. ♦» «««wioiqi. W. a.. 
^;̃ ••• aesvai.lnd. 49 49 se«era, 4M Mode Nattonaie Il' 40 inucoas.* i.SvfO i«M. t Laununi Crée. tt/6 Saiomque-ConstantiDOPie TA. 986.. 
H.n>>:i> 4m« 40S ae Marseiiie J6& Jaaîets ae nécessité tt'O lat£r;eur4 0iC SS94. *5 sa • Huia-Baa»»wa 3610 35S0 uuem J 9/0 46S ♦« 75 smyrBe<a»saBa ♦ »/ù 1894; 413 W «3 W Robin*» (ïold 
mes da carmaux i»&j Cuaussuresiranc^tS^g^. ss «s «o.a ùïidsh Viveoait lui 60 k>i là 1 l/ï 412 4» Madrid a Cacére* j et Hotomoa Randiootem, ^4., 
7W5. f.-<eomorer»-«j«.vD«rt. u3i uw Biscuin Ottne». 7» H T» so ♦«̃/« KnajtLo'-Azoï i«s «ai 6» ÛSLIQAT1QHS D(7K£SE3 Ouest-Algenen 4B Lomoarda 8 arc 358 356 Sheba si 
M d uiUet .M». lSMS 13t« .OKta. «75.. «O Argentin ISSt 48650 484 50 »er»e »« amorus*. Utjô. 64 S* 37* Î77 CoBD. «eoeraie Eaux »0/0 447 S» 417 *• hyp. Î8» VttUMW ••- *•̃̃ ?»f *• 
non iOuiMaace. 700. Wo CKe, 5U. ^utnchlen â 0/0 (papier). 30 Suède 1 0/» t88» »1OO Esv-ô>M«ae »»/0 S» *«hyp. M6.. «s W«f»f a»- 
Ne aiUet tW». «6 •-«» \ciêries*e France. 86» «66.. 4 0/0 (or; OuesV£suaKne 4S SOIEaux pour i'évanger S» fhyp.i 58» »•» tU-PbéM “.«*»- 

décembre. 

ans, lFw|er, 17* de ligne. A_- 
Mai traditions sont tenae£fjrde ligne 
est resté dans le langage, il s"expti<|U'i par la 
crfihon possible de régiments d> tnar^lia, de 
ris. rve, ne territoriale. Et l'on vuit Se-- docu- 
c^ranterie sont ié-ignés 
troupe* de l'armé»' française » qui vient d'être 
imprimé pour VJÙt- par I Imprimerie nationale. 
mm DES bépbtés! 
Séances du renetredi décembre t900 
La Chambre, dans sa séance du matin, a v8té, 
par voix contre les taxes nouvelles pro- 
posées par la Vilfe de Paris en remplacement 
de ses octrois sur les BftîSBBiWTJÎ'glëitkiûes. 
pans fuprès-midi, elle a détlnitivement adopté 
la loi sur le régime des boisions, conformément 
au texte voté par le Sénat. 

Elle a adopté en outre les primts à la sérici- 
culture, le budget de l'Algérie, et continué la 
discussion du budg>tdo ministère de la Guerre. 
tiile a voté, dans ce budget, un amendement du 
M. Nurbonne, contenant une indication au mi- 
Distre de la Guerre d'étudier *la question de la 
distribution du vin au soldat, et élevant de 
3t7,u00 francs le crédit du chapitre 26, atin de 
permettre uue expérience assurément modeste. 
Il en coûterait en effet Il millions par an au buü- 
gct si la distribution du vin s'étendait à l'atmée 
tout entière. 

SÉANCE DU MATIN 

La séance est ouverte neuf heures, sous la 
présidence de M. Meurice Fauro, vic^-president. 
LES TUES OE REMPLACEMENT 

La Chambre abord/) la discussion du projet de 
loi autorisant la ville de Paris à établir des 
\.axes directes en remplacement des droits d'oc- 
troi sur les boissons hygiéniques. 

Ces taxes, au nombre de dix, sont les sui- 
vantes 

Il Une taxe foncière^ à la charge des proprié- 
ta;res d'immeubles situes il Paris; 

2* Uaa taxe sur la valeur des propriétés non bâ- 
ties à Paris; 

3» Une taxe locative, à la charge des personnes 
occupant des immeubles également à Paris 
4* Une taxe d'entèvement d'ordures ménagères, 
à la charge des locataires des maisons situées d 
Paris; 

5. Une taxe sur les cercles, sociétés et lieux de 
réunions où se payent des cotisations; 

6° Une taxe sur les voitures, chevaux, mules et 
mulets et voitures automobiles; 

7' Une taxe additionnelle au droit d'enregistre- 
ment sur les mutations à titre onéreux des meu- 
b!cs et objets mobiliers vendus aux enchères pu- 
bliques à Paris; 

8' Une taxe additionnelle au droit d'enregistre- 
ment sur les cessions d'offices ministériels ayant 
leur siège à Paris, sur les ventes de fonds de com- 
merce exploités également à Paris, et sur celles 
des marchandises neuves dépendent de ces fonds; 
Une taxe d'incendie sur les capitaux mobiliers 
et immobiliers situés à Paris et assurés 
10° Une taxe successorale sur les immeubles 
situés à Paris, transmis par voie de mutations par 
décès, et une taxe additionnelle à celle des biens 
de mainmorte et au droit d'accroissement dans les 
conditions fixées à j'article 12. 

M. Stanislae Ferrand rombat le projet de loi 
qui crée des charges particulièrement onéreuses 
a ia propriété immobilière. 

il demande la revision du 'projet, c'est-à-dire 
son rejet, car le conseil municipal de Paris a 
seul le droit de le, modifier ou de lui substituer 
une autre proposition. 

La clôture est ensuite demandée. 

M. le présidant met aux voix le passage à la 
discussion des articles. 

Le scrutin est nul par suite de l'insuffisance 
du nombre de votants. 

La séance est suspendue il dix heures et demie 
et reprise à dix heures trente-cinq. 

Le passage à la discussion d«s articles est mis 
aux voix et est prononcé par 390 Voix contre 125. 
L'article premier, qui énutnere les dix taxes 
nouvelles établies par la Villo de Paris, est ré- 
servé. 

La Chambre passe à la discussion des articles 
•lisants 'lui visent les conditions dans lesquelles 
Ces sont établies. 

Malgré l'opposition de MM. Beauregard et 
LerolÏe, l'article 2 est adopté par 316 voix con- 
tre i9s. 

Les autres articles sont votés sans modifica- 
tion, ainsi que l'ensemble du projet, qui est 
adopté par 346 voix contre 170. 

La séance est renvoyée à trois heures et levée 
a uue heure. 

SÉANCE DE L'APRÈS-MIDI 

La séance est reprise à trois heures quinze, 
sous la présidence de M. Paul Deschansl. 
LA LOI SUR LE REGIME DES BOISSONS 
La Chambre aborde la discussion du projet de 
loi sur le régime des boissons. 

M. Jumel, rapporteur de la commission, ex- 
plique que le Sénat a voté sans modification tous 
Pes articles du projet de loi qui avait été proposé 
par le gouvernement et la commission, mais 
qu'il a disjoint les articles relatifs au régime dea 
vinaigres que la Chambre avait introduits dans 
la loi, sur la proposition de M. Rabier. 
La commission accepte la disjonction. 
M. Rebier demande a la Chambre de rétablir 
au projet tes articles disjoints par le Sénat. 
Après quelques observations de M.Menierqui 
appuie la disjonction combattue par M. Rabier, 
la disjonction est mise aux voix et adoptée par 
428 voix contre 54. 

Le piojct de loi est ensuite mis aux voix et, 
après nne protestation de M Pommeray, adopte 
par 349 voix contre 131. 4 

M. Vaillant dépose un projet de résolution vi- 
sant l'article 13 de la loi sur les boissons, qui est 
ainsi conçu 

Article 13. Le gouvernement interdira, par: 
décret, la fabrication, la circulation et la vente de 
toute essence reconnue dangereuse et déclarée 
telle par l'Académie de médecine. 

Le projet de résolution invite le gouverne- 
meut a réclamer dès maintenant de 1 Académie 
de médecine l'indication des liqueurs, apéritifs j 
et boissons contenant les essences les plus dau- 

gereuses pour la santé publiijag, afin de mettre 
en application l'article 

Le projet de résolution «t adopté mains le- 
rées. 

LES MIMES LA SÉRICICULTURE 

• La Chambre aborde la discussion du projetde 
1 }ci teiwl.int à ouvrir au ministère de rAg'rtcul- 
turo u'i crédit supplémentaire de 1,370,000 francs 
pour le paiement de,: primes à la sériciculture 
qui «M adopté par SSO voix contre 87. 
La Chambre pas-e alla itiscussiou du projet de 
̃ toi ayant pour objet la déclaration d'utilîté pu- 
j brique d'an chemin de fer prolongeant la lijrne 
[ d'Àïn-Sefra à DjenitD-bou-R.zg eut à Daveyrier, 
dans la dirf-etio'i d'i^li. 

Il. Horinaud critique le projet de toi. 

M. Baudin, ministre des Travaux publics, de- 
mande a la Chambre Je voter le projet qui donne 
satisfaction à tous les intérêU. 

Le projet de loi est adopté. 

La Chambre a lopte ensuite par 487 »ofx cantre 
34 le budget spécial de l'Algérie et passe è la 
suite de la discussion du budffat de la guerre. 
LE BUDGET DE LA GUERRE 

M. Narbonne, sur ta chapitre 26 (dépenses or- 
dinaires), .limande, une augmentation de crédit 
de façon à permettre d'augmenter la ration da 
vn dans l'ordinaire du soldat. 

M. le général André, ministre de la Guerre, 
sVag.i^e Il étudier la question actuellement les 
nécessités budgétaires ne lui permettent pas de 
donner .«atisfacLiûn il. M. Nnrboune; la dépense 
dépasserait en etlet Il millions. 

M. Chevallier propose que l'amendement s'ap- 
Elique non seulement au via, mais à toutes les 
At. Calllaux, ministre des Finances, repousse 
rutnenUeiueutà cause de ses censéqueaces finan- 
cières.. 

L,'ara«ndement est adopté par 284 voix Contre 
238. 

L'amendement De constitue qu'une indication 
au gouvernement d'entrer daus la voie indiquée 
ttK. Debussy et Honoré Lsygua présentent 
quelques observations relatives aux viandes, 
conserve" et salaisons. 

M. Mspoal 5embat demande quelques explica- 
tions au ministre de la Guerre sur l'emploi des 
conserves de viande qui ont entraîné de nom- 
breux accidents toxiques dans les corps de 

11 demande si lora de l'expédition de Mada- 
gascar, nous n'avons pas eu a déplorer la mort 
de nombreux soldats cmpoisannés par les con- 
serves qu'on leur livrait. 

L'orateur dit qu'on a détroit beaucoup de ces 
conserves il demande quelle est Ia perte qui eu 
est résultée pour le Trésor et quelles responsa- 
bilités peuvent être encourue?. 

M. le ministre de la Guerre dit que, non pré- 
venu de la question, il lui vît impossible de ré- 
pondre quant au moment présent, il peutafpr 
mer que toutes les précautious sont prises pour 
que les viandes de conserve soient do la meil- 
leuro qualité possible. 

La suite de la discussion est renvoyée à au- 
jourd'hui samedi neuf heures. 

La séance est levée à six heures quarante. 
& Ê 3SF AT 

Séance du vendredi décembre f90O 
La séance est ouverte à trois heures, sous la 
présidence de M. Falllêres. 

M. Monts, ministre de la Justice, dépose. au 
nom du ministre des Finances, ,lo projet de loi 
relatif aux crédits supplémentaires. 

L'ordre du jour appelle ta première délibéra- 
tion sur la proposiliou de loi relative au secret 
des notes signifiées par hLis^ier et sur t'insti- 
tution de clercs assermentés pour la signification 
des actes. 

L'urgence est déclarée. 

M. Garraau. rapporteur, explique qu'il s'agit 
de mettre à la portée des huissiers un moyen 
simple et pratique pour la délivrance de leurs 
actes en instituant des clercs assermentés. 
L'ensemble do la proposition est adopté, avec 
une modification de texte proposée par M. TII- 
laye. 

Le Sénat adopte le projet portant ouverture 
d'un crédit de 9,000 francs au ministre des Af- 
faires étrangeres, pour la célébration des obsè- 
ques de NI. Canevaro, ministre du Pérou à Paris. 
M. Waldeck-Rousaeau dépose le projet de toi 
relatif aux taxes de remplacement des droits 
d'octroi dans la ville de Paris. 

Le Sénat adopte le projet de loi modifiant la 
loi de i895 relative aux taxes de péage du port 
du Havre. 

La séance est renvoyée à aujourd'hui trois 
heures et levée à quatre heures cinquante. 
INFORÏÏATIO^POLITIÔllS 
L'Amnistie 

La lo! relative à l'amnistie a été promulguée 
hier matin au Journal officiel. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu hier 
matin MM. de Montebelio, ambassadeur de 
France à Saint-Pétersbourg; Roger, préfet du 
Doubs; Liégey, préfet de l'Indre; Bounerot, pré- 
fet du Var; Coste, procureur général à Nancy; 
Deffès, trésorier payeur général à Toulouse; 
Stehelin, trésorier payeur général à Dijon Pri- 
vat-Deschanel, directeur au ministère des Fi- 
nances, et Samary, gouverneur de la Réunion. 
M. Loubet a reçu également le bureau de la 
Société amicale de l'Ecole polytechnique et, dans 
l'après-midi, M. Buisson, président, et les mem- 
bres du conseil d'administration do la société 
pour l'instruction élémentaire; MM. les maires 
des vingtième et onzième arrondissements M. 
Mascurand, président, et les membres du bureau 
du comité républicain du commerce et de l'in- 
dustrie le président et les membres du bureau 
de la société des Ecoles nationales des aru et 
métiers. 

L'assemblée générale annuelle de ta Société 
nationale des beaux-arts a eu lieu hier soir, 
chez Ledoyen, sous la présidence de M Carolus- 
Duran. 1 
Le président, dans une allocution très applau- 

die, a p'-opajié à l'assemblée une modification à t 
la partie ÉÉb statuts concernant ·es étrangers 
qui désoriwKk d'aprèilé voie de*r*Memblée, ne 
prendront piiis part aux. opVr.ttion's du jury nt 
aux v,. les, conservant d'ailleurs tous leurs 4roit« 
M. Dubiife, le tr<?s<ir>er, a doiné ensuite lec- 
ture de sop rapport annuel sur la situation Ucan- 
cière et fodrni des explications sur les locaux ré- 
servés d;i!j« le Urand Palais à li Société natio- 
nale des bSaux-.irts. 

MM. «ervax, de Saint-Marcsaux, RixenS, Bé- 
raud, Bt0ttte, Emile. Barau, Eugèce Carriers, 
Guignard, Dcsbois, Tony Noël, Delaherehe, 
Thesnrar, membres sortants du Comité, ont été 
réélus. 

Le Tïrt des Bjlges, venant de Strasbourg, est 
arrivé hier à Naucy où. il compte faire un court 
séjour. 

Le ministre des Finances vient de décider la 
fabrication d'un nouveau type d'allnmeues en j 
cire du modèle anglais. Le pris de ces allumettes 
est ainsi fixé pour les consominateuis 

Boite de 50 allumettes fines 10 c. 
40 grosses 10 c. 
40 dites cinq minutes 20 c, 
grosses. 50 c. 

D'autre part, le ministre des Finances a réduit 
ainsi qu suit le prix de vente aux consomma- 
teurs des allumettes e» ciro do l'ancien type 
restant en stock 

Coulisse de 30 allumettes. 7 c. 
40 c. 1/2. 
Botte de 50 cent 
franc 
40 (cinq minutes) 10 cent. 

Un comité présidé par M. Edouard Lockroy, 
député du onzième arrondissement, vient de sa 
créer, qui s'est donné la mission d'élever dans le 
faubourg Saint-Antoine, près de l'école munici- 
pale qui porte son nom, un monument à Bonite, 
l'un des créateurs de l'industrie du meuble. 
On peut adresser, dès maintenant, souscrip- 
tions et communications au secrétaire, M. Louis 
Vergtaz, 2G5, faubourg Saint-Antoine. 

Comment, monsieur Adolphe, vous avez 
brisé ces magnifiques soldats que votre mar- 
raine vous avait donnés pour votre Noôl t 
Adolphe, d'une voix sanglotante 

C'était pour faire des invalides 

LES TRIBUNAUX 
LE PROCÈS DE CORXIXIKB 

Le tribunal civil de la Seine a rendu hier un 
jugement dans le procès en déchéance pater- 
nelle intenté par le père de Mme do Cornulier à 
sou gendre,accuaé d'assassinat sur sa femme. 
ll confie, provisoireo)ent la garde des eniants 
aU- grand-pere, mais remet au 27 mars la déei- 
sion à intervenir sur la question de déchéance. 
V fTOUB»E«MEXT9 

La co\r- de la Seine a condamné hier 
à trois un» j.ns.ia un employé comptable de 
la Compagnie do l'ouest, nomme Tourenne, af- 
fecté au bureau de la douane, accusé d'avoir dé- 
tourné francs au préjudice de cette Com- 
Tourenne, qui était marié, a fait servir une 
partie de cet argent francs à l'entre- 
tien d'une maîtresse à Dreux, et a consacré 
francs à l'achat de bicyclettes. 

Il a allégué pour toute excuse que les it0 francs 
par mois qu'il recevait de la Compagnie ne lui 
permettaient pas d" vivre. 

Mo Henri Hobert le défendait. 

La Compaguie de l'Ouest, qui se portait partie 
civile, a obtenu de la cour un arrêt disant que 
Tourenne serait contraint à lui restituer les 
francs détournés. 

LA CATASTROPHE DE CHOISY-I.E-KOI 
Récemment, nous avons rendu compte des dé- 
bats relatifs à la poursuite intentée à la reiiuùtu 
du ministère public contre cinq agents de La 
Compagnie du chemin do fer d'Orléans, à raison 
de l'accident de Choisy-le-lioi. 

L'affaire commencée devant la neuvième 
chambre du tribunal correctionnel do la Sfcine 
à l'audience du décembre, a été renvoyée il. 
celle du 31; or, la loi d'amnistie a été promul- 
Cette loi s'applique notamment à tous les 
délits et contraventions prévus par les tois et or- 
donnances relatives à la police des chemins de 
fer et des tramways.. 

Les cinq prévenus dont s'agit sont déférés pré- 
cisément la justice en vertu de l'article 19 de 
la loi du 15 juillet 18i5sur la police des chemins 
de fer, lequel est ainsi conçu 

Quiconque par maladresse, imprudence, inatten- 
tion, négligence ou inobservation des lois ou règle- 
ments, aura involontairement causé sur un chemin 
de fer ou dans les gares ou stations un accident 
qui aura occasionne des blessures, sera puni de 
huit jours à six mois d'emprisonnement et d'une 
amende de 50 à 1,000 francs. Si l'accident a occa- 
sionné la mort d'une ou plusieurs personnes, l'em- 
prisonnement sera de six mois à cinq ans et 
l'amande de 300 à 3,000 francs. 

Dans ces conditions, il n'est pas douteux que 
la poursuite contre les agents de la Compagnie 
d'Orléans ne doive être déclarée éteinte eu vertu 
de la loi d'amnistie. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Mme de Nettencourt, épouse divorcée du com- 
mandant Esterhazy. a gagné le procès que lui 
avait intenté sa mère devant la cour d'appel de 
Paris, atln rie se soustraire au paiement d'une 
pension alimentaire de francs par mois que 
le tribunal de première instance l'avait coa- 
damnée à payer a sa fille. 

Mme de Nettencourt mère arguait que le com- 
mandant Esierhazy servait déja une rente men- 
suelle d^SCO francs à Mme de Nettencourt jeune, 
ce qui lui paraissait suffisant pour élever ses 
deux enfants. 

La cour, étant donné l'état il'insolvabilité du 
commandant Esterhazy, a condamné Mme de 
Netteacourt à servir à sa lllle la rente de 200 tr. j 
en question. 
Mme Cavallieri qui pendant l'Exposition avait 
fait faux bond au directeur des Folies-Bergère, 

t M. MarcJMflBIKBBE|oustraite « gOn engage- 
ment en se pNNHpMBpalade alors qu'elle était 
en Itilie où tou^Rji'^oirs elle paraissait sur la 
ent<i*l#*«ondamner hier par le tri- 
bunaljite 1* ScuiC francs de dommages* 
1 intérêts. 

M. J?V;" ?e d'instruction, a rpné"B,n!ftr, 
une or.i'i t».i ̃•• ,(<» non-lieu en faveur du jeune 
Cypriam et de ?i mère. 

un se rappeiie que cypnani s-était rendu. le 
mois dernier, dans la bureau de M. Mwehetti, 
eoajmissaire-aujoint de Jagare de 1 E<t, et avait 
tiré sur lui deux coupa do revolver qui ne Tout 
pas atteint. t 

Du reata, M. MarchetU avait refusé de porter 
I»l*i«rte. 

La cour d'assises d'Alger a prononcé" hier trois 
cond.npinations-u rnoH. 

Le 17 juillet dernier, Belkassen Arav Ben 
Uohamed, des enviions de Del lys, rentrait du 
marché à Tfei-Ouiou, lorsqu'il fet assailli par 
une {utMila.de nourrie. Atteint mortellement, il 
put désigner ses meurtriers. C'iH-iit les trois 
frères Ali Ahroej Mohamed Bailerhe. Le motif 
du crirne la vengeance. Tous trais ünt été con- 
damnés à mort. L'exêcûtiort aura liea àïiti- 
Ouzou. 

UN ANCIEN NOTAIRE EN FUITE 
(Di noire txrrespondmt 

Moulins, S> 

Le parquet de Ctrs?ei vient de s^ <i. »:(. t- i 
Varennes-sox'-AUier pour ouvrir une enquête nu 
Bertrand. 

L'an dernier. NI. Bertrand, qui M tonglemps 

vaste empUc 

truire une (or; 

tentfon de se fixer .iuns le pays. 
La construction esL aujourd'hui tcrminée ou 
peu «' ̃•' f ̃•. •̃• '̃• plupart dos ouvriers qui 
y o;, ore rien ou presque rien 
tout t dû. Da plus, l'itunieu- 
b!e est ,ie hypothèquo pour 1a 
somme 

Ca a'esi ivriers qu'il est 
dû de l'argent. L de l hôtel où 
Bertrand était do^au! de s'ins- 
taller dans si nvtisou 

lui. Boucher, boulanger ui aun-cs 

sont dans le même eus. 

Cependant, si Bertrand négligeait volontiers 
de payer ce qti devait, il était, d'autre part, 
très expert dans l'art de se procurer do l'argent. 
Sous différents prétextes, il avait su se faire re- 
mettre par un grand nombre do petits proprié- 
taires de:! environs des sommes assci impor- 
tante dont l'ensemble atteint presque, dit-on, le 
obitfrc d'un millien. 

Certains de ursauraient réclame der- 
nièrement Jeu uns de. le 
contre lui, l'ox-uoUire aurait pris le parti de diï- 
paraitre. 

On croit qu'il a dû se diriger vers la frontière 
allemande. 

Les escroejuffrîi's df pe personn.i'"» 
un nombre c 's de pers 

retireront vi. crmuit r; 

créances. Au.^si ia nouvelle do cei cvtuenîenl 

a-t-cllo produit dans la région une très viva 
émotion. 

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS 
Séances du vendredi Et tMeenibre 

S&JUiCS DU MATI.4 

La séance est ouverte à dix henra?, smi» la 
présidence de M. PAUL Escudier, vipe-prcsidcnt. 
Le conseil adopte le rapport de M. Patenkk, 
sur un projet d'arrêté présenté par M. le préfet 
de la Seine eu vue de l'application d'un comp- 
teur horo-kiiométriqtie aux voitures de place. 
Ce n'est encore qu'un essai. 

Les loueurs de ces voitures qui auront un 
compteur pourront exiger le tarif suivant: 
Voilure à deux places, premier kilomètre 
0 fr. et pour les kilomètres suivants: 0 fr. 
Voitures il quatre places, premier kilomètre: 
i franc pour les suivants 0 fr. 

LE PEllSONNEL. DE LA PRÉFECTURE 
M. DesPATïâ rapporte les articlea du budget 
du personnel il constate quo depuis cette aniiôe 
il n y pas eu de transformations d'emploi et 
que le chiffre de la dépense est reMé lo même. 
1 Le seul point conteste est la question des tra- 
vaux extraordinaires. L'administration demande 
I,178,t5i francs. M. DaviLLe, rapporteur général 
du budget, voudrait réduire ce crédit à 
francs. NI. Despatys, qui depuis do nombreuse» 
années présente le rapport spécial, est certain 
que cette réduction est impossible. Cette somme 
en apparence élevée est répartie sur 5,000 em- 
ployés. C'est un peu plus de francs pour cha- 
cun en moyenne, et il faut se convaincre que 
les réductions frapperaient surtout les petits 
employés. La seule précaution à prendre est de 
centraliser les crédits entre les mains du direc- 
teur du personnel, qui fera la répartition d'une 
façon plus judicieuse que les chefs de service. 
M. LE Diiibcteur Du pKusos.NKt. déclare que 
c'est le petit personnel qui bénéAcie des crédits 
inscrits pour travaux extraordinaires, les chefs 
et les sous-chefs en sont oxelus. Ces travaux re- 
présentent le quinzième des traitements s'il 
talluit les faire exécuter par un personnel fixe, 
on arrivcrait à doubler la dépense. 

Du reste, le crédit demandé par l'Etat été 
passé au crible tes années précédentes par les 
rapporteurs particuliers. 11 conclut en faisant 
des réserves. 

M. LE PaÉFET DE LA;- Seine combat a son tour 
les conclusions du rapporteur général. 
NI. Orébauval dépose un amendement tran- 
sactionnel. Il demande le vote du crédit de 
francs proposé par le rapporteur général, 
ainsi que l'inscription, tire de réserve spéciale, 
d'un crédit de francs. 

Le crédit de VX.OOO francs est adopté. 

L'inscription d'une réserve spéciale. est ajour- 
née, quant au chiffre, le conseil désirant avoir 
des justifications à cet égard. 

LA COMPAGNIE DU GAZ 

M. G a lu dépose la proposition suivante qui 
est adoptée 

Le conseil donne mandat ¡ ses représentant* qui 
négocient avec ceux de la Compagnie du gaz de 
comprendre dans les bases d'un traité avec cette 
Compagnie, dans le cas où elle deviendrait Campa- 

tonne) (ouvâér* et employés), noummeni eu ce 
qui eoneerne l'avaaoement et les retraites. 

La séance est 8Mp«ndue à midi trente-cinq. 
t sikMC* DS L'APRÈS-MIDI 

<-«t reprise à cinq heures, sous U 
pré M. Or kb »l' val. 

i'â «ut adoptes ïaiia .i.icua- 

iMHKftiw rapporte le- coooetw 
nant l'éei.iir.ctrfl au gaz (eh i ,̃ >jr rar- 
ttrte eùnsrmnHirtfo* 
propose un crédit de S9û,00d franaSySa j^Dinu- 
tien de «).<>'« francs sur les projDWMl«r>d- 
ininistuiiic». I! tnoiive cette l'cûnoraio car ces 
111d itutioa de- -,les- 
cer, pillons pr> uni» 
très otti- '.rc part, l'éruinipc u'triqua 
a, dans i; 
.ndes 
de sarvemauo.e oai jJtH-und de oins 
ÙliS. 

A' -r J •̃: -iquiôme m- ">- 
RK\ r un crédit 

pou: .'uter au 
de Mcry (>our l'am 

ries, le r.idtstorr*: .l 
• hAUoieqts. 

fife#»iSfe M Ambroise ,le' t 
,ia ne as p< da 
l'ëp- 
dr> .iipropries :c la 
Saïuo. 

En «an nora et au nom de plusieurs denses 
S va- 

!e» 
siLanoc DE nuit 

La séance est reprise 1 neuf heurts cluff son! 

M. Achiuuk ;nso 
concernant la les 
registres de l'état civil, l'ago 
des mairies, le prix de i r lca 
courses de chevaux sur Long- 
champ {Utiud Prix, ISO.UUO fi 4u Con- 
seil municipal et It'io.- 

E^t wJKt« le rr -< de- 
maudé par ,lion 
de la Ville dans u>. oJi,u. ijpu- 
blicaiue. 

l.rs effpt-vrs de r^ corps ayant tW modifiés, 
̃ ae la Guerre ne Mur- 

rc3 rnodiliraUua Je la 

°; de 
dép.>, .les' 
bourses a 1 ius.itutma u>Uk<i>i. >vetl- 
gles, rensei^ut'u^fnt du solfi'v linsi 
qu'un cr.! •' ̃ '"Xtii francs .nicm: .a. ̃̃in-ours 
de la Vl i:-> pour encourageaient aut 
(Tiivres i ne». 

la rapporteur ic lo 

.̃a! de la ville ivait 

ion- ̃̃ 'itîs, n'aura lu» ̃!̃̃. ia.uij ijuo 
M 
p«u pter un projet de déli- 
bér.i' i-t de police 

i- a iiiiu'Hi-r x- i.inf des services payés des 
sapeuM-poinpiers; 1 
2" A étendre co tarif tous les i:liÎMi<*rnênt8- 
publics ou privés, à la garde et Il ies- 
ijucls parUcipe le régimeut do ,oia- 

piors. » 
De nomUraux urticles du budget, notamment 
celui du laùuratoiro municipal, sont ensuila 
adoptés. 

La séance est renvoyée à ce matin samtdl 
neuf heures et levée à une heure dix. 

Terrible Explosion de Mîne 
Lons-le-Satinler, 28 décembre. 

Une terrible explosion, sur laquelle I«m détail» 
font mteore défaut, vient de se produire dans, 
les chantiers de l'Abîme, près de Saint-Claude,' 
où d'importants travaux sont exécuta par la. 
Société électrique. 

yuati-e ouvriers ont été atteints. 

le coup; les troi. autres, des Italiens, ont ttétrès 
grièvement blessés. 

LES SUITES D'UN RÉVEILLON 
Chitolleranlt. 28 décembre. 

dans la t..< de leurs deux enfants, lo 
jeune H, de onze ans, dont noua an- 
noncions hier L. mort, déterminée par l'nbsorp- 

tion, pendant la nuit de Noël, de sardines 
l'huile de rnauvaisu qualité. 

M. Richard succombé hier sofr, & heu! 
heures, auprès une longue et douloureuse agonie; 
sa femme a rendu le dernier soupir deux heures 
après. 

Seul a échappé celle fin tragique Ir plus 
jeune des enfants, qui n'avait pas voulu loucher 
aux mortelles sardines. Le pauvre petit orphelin 
n'a que neuf ans. 

Une enquête est ouverte aftn dVtablir la pro- 
venance de la balte suspecte. L'autopsie des vic- 
times sera saris doute pratiquée, mais la date 
n'en est pas encore fixée. 

Cette triple mort a produit une très vive iov 
à Ohâtc Hérault, où la famille Richard' 
jouissait de i'estime générale. 
AMOURS TRAGIQUES 
Dreux. 28 décembre. 

Voici quelques détails qui complètent le récit4 
que nous avons donné hier du crime odieux 
commis dana la commune de Saint- Lubln-des- 
Joncherets et qui venant après le drame de Per- 
naincourt, a produit dans notre ville une plus 
profonde émotion encore. 

Après avoir jeté son revolver, qji'on n'a pu 
encore retrouver, dans un pré voisin, Letnau, 
le meurtrier, eut encore la force de me rendra 
chez un cultivateur, M. Moyer, demeurant aux 
Caves, à qui il raconta son foi-fait, et d'où il 
fut conduit à Nonancourt, chez NI. le docteur 
üuilaiae. 
La gendarmerie de Saint-némy-sur-Avre, pré- 
venue, a onvert immédiatement une enquftte. 
Auguste Lotnau était fort épris d'AlbertiiM 

