Le JPe*i* JP«w-isie«iL 

Harteet it r avait demandée en mariage et c'est 
la colère de se voir opposer un refus qui l'a 
poussé i «xercer cette vengeance odieuse. Il est 
originaire df8 Oûte-da-Nord- et manifeste à 
l'heure actuelle le plus profond repentir. 
Sa victime a été moins gravement atteinte 
qu'on ne lu «Toyait. La bilte a pénétra à quutre 
millimotres au-dessus de la tempe droite et est 
rcboortie derrière l'oreills. 

P4r contre, l'état de "n est très grave 
«!t l'extraction des d< .iles qu'il s'est 
tirfM n'a pu encore C-tr 

JEUNES TIREURS 
On se préoccupe fort en ce moment de l'en- 
.seiK'isnnfint du tir dans Ics (coles primaires, et 
fl n'y a pas longtemps qu'un dvpula, Ni. O»>iidt, 
proposait à la Chambre lie rendre cet enseigne- 
meut obligatoire, aiudi que celui de la gvinn<ts- 
(;est là un excellent projet qu'il faut «vlooter 
4a ptus vite. car {la 
le iluaionlre sur<tbett4a{umeni) le tir précis et 
juste est un sûr garant de buecès, en cas de 
conflagration. 

Au moment où il est question du service mili- 
taire Je deux ans lu proposition du Vl, Gatoat 
arrive a point nomme pour rassurer les plus 
timorés. 

Il ne faut pas se dissimuler, en effet, l'impor- 
tance Ll la gravité <ie cette question. Nous avons 
teou et nous tenons encore au point de vue mi- 

mairo une ^'h^mh umque nans le monde; 
nous devons le souci de nos anciennes 
KipirtiS, car i sombres peuvent revenir, 
les heures où la patrie mutilée encra, à ses flhr: 
Debout, vous fous! » 

Si ècôté il-- lutrin. nous pouvons 
fnèttr<; en rs coroposén de 

exercés et rompu. à une disciptine cxtrOme- 
ment sévère, ou verra quels résultats lerf tétions 
populaires nbliendront, et cela dès leur cutrée 
ep campayne. 

Le Tir à l'Ecole 

Cest pour toutes ces raisons qu'il Importe 
beaucoup de former l'enfant à, ce dur métier des 
armes. sans pour cela fausser son esprit, son 
cœur et son jugement par excès de chauvi- 
nisme. 

Les temps ne sont plus des conquêtes san- 
glantcs mais il faut néanmoins que chacun, le 
cas échéant, sache se servir (et bien se servir) 
d'un fusil. 

Il ne s'agit point d'apprendre à nos écoliers à 
mitrafller sans cause dinofl'ensifs cartons de 
tir, pas plus, d'ailleurs, que de leur donner des 
velléités belliqueuses dont, t6t ou tard, le pays 
aurait à se repentir. 

Non. La question est plus haute, qui nous in- 
téresse tous. 

Ce n'est pas sans une réelle émotion que l'on 
Sent au bout de son arme palpiter une vie hu- 
maine qu'un simplc petit mouvement du doi£t 
peut précipiter dans le néant; il y a là une res- 
ponsabilité morale bien faite pour faire réfléchir 
Ie plus emballé et le plus crâne. 

Or, enseigner la tir à l'enfant, ce n'est pas lui 
donner une leçon de tuerie, c'est lui apprendre 
à dompter ues nerf?, à être maître de lui-mëme, 
P> juger avec ?ang-fn>id et rapidité quelle peut 
être l'utilité du coup de feu qu'il va lâcher et à 
ménager humanitaii'ement celui-là même qu'il 
va frapper. A ce propos, dans l'admirable cum- 
Fagn» qu'ils mènent depuis plus d'un an contre 
Angleterre, les Boërs nous ont donné, à nous 
habitants de la vieille Europe les plus nobles 
leçons de bravoure, d'humanité et de pitié. C est 
à nous d'en profiter. Mais tous les Boërs sont de 
.merveilleux tireurs dont l'adresse tient du p*o- 
dige. A quoi faut-il attribuer cela Tout simple- 
ment à ce qu'on leur apprend, dès leur plus 
jeune âge, à se servir, d abord d'une arme de 
tir, ensuite d'une arme de guerre, et l'exploit de 
Krii^er, leur vénérable président, qui tua à sept 
ans son premier lion, en est une preuve flagrante. 
Ne pourrait-on pas, en France, faire ce que 
fait l'humble petite républ que du Transvaal ? 
Ne pourrions-nous, sans aller chercher si loin 
nos exemples, imiter nos voisins les Sui'SfS et 
mettre, comme ils l'ont fait, chacun à même de 
profiter d'un enseignement dont nous ne pou- 
vons retirer que des bénélfces. 

En somme, de quoi s'agit-il? De donner aux 
enfants et aux adolescents un rudiment d'édu- 
cation militaire, de les rompre du bonne heure 
aux fatigues qu'ils auront plus tard à supporter, 
de leur inculquer les principes d'une discipline 
,de fer, de former leur jugement et de faire de 
chacun d'eux un soldat plein d'initiative de 
EtinK froid et d'humanité. 

Est-ce donc impossible? Nous ne le croyons 
pas. Et puis l'enseipçnement du tir a d'autres 
avantages que ceux dont nous-venons de parler. 
C'est un sport extrêmement passionnant, qui en 
se développant parallèlement à la gymnastique, 
donnera a nos jeunes gens le goftt très vif des 
exercices en plein air et stimulera chez eux 
l'émulation et l'amour-propre. Ce sont là de 
puissants leviers qu'il importe de ne pas négli- 
er. Ainsi beaucoup acquierront de très bonne 
Heure l'habitude des exercices qui en dévelop- 
pour accomplir son évolution et permettent, eu 
outre, aux jeunes générations d'échapper faci- 
temant aux dangereuses tentations du cabaret. 
Au Régiment 

L'enseignement du tir est facultatif 11 l'heure 
actuelle et n'est guère pratiqué avec succès que 
dans les lycées. collèges et établissements sco- 
]aires de 1 Etat. Il suffit d'un trait de plume pour 
le rendre obligatoire, et cela certes ne saurait 
tarder. 

A l'école, l'enfant se familiarisera d'abord avec 
les armes il petite portée. Ce sera pour lui un 
véritable bonheur que d'aller, le dimanche ou le 
jeudi, brûler quelques cartouches au stand sco- 
Inire. Pour jouir de ce bonheur, pour obtenir le 
droit de faire quelques cartons supplémentaires 
en manière de récompense, les plus turbulents 
s'assagiront, les moins studieux s'ofloicerout 
d'égaler, en assiduité tout au moins, leurs ca- 
marades plus heureusement doués. 

Mais après l'école? Les jeunes gens revenus 
du service militaire ne pourront plus guère se 
distraire au maniement d'une carabine portée 
réduite. 

Il leur faudra des armes de guerre, et c'est là 
justement que réside toute la difficulté. 
Elle peut être aisément tournée. 

Chaque anuée, on brûle, dans les régiments, 
en tirs do guerre parfois absolument inutiles, 
une quantité considérable de cartouches. Il suf- 
flrait de faire profiter les sociétés de tir de ces 
cartouches, dont la poudre, on peut bien l'avouer, 
est brtllée sans aucun profit. 

Les tire de guerre, en effet, s'exécutent à lon- 
gue distance sur des cil»', ou des silhouettes. 
t?r, tes hommes auxquels on remet souvent une 
centaine de cartouches tirer sont convaincus 
de l'inutilité de l'exercice qu'on leur fait faire et 
tiraillent un peu au hasard, tant et si bien que 
l'effet utile est d'une médiocrité qui touche par- 
fois à la négative absolue. 

Certes, ces tireurs-là ont tort, mais la plupart 
d'entre eux présentent des objections qui ne 

Ne SO. Feuilleton du Petit Parisien, j 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN l'AHl^lKN l.NkWT 

DEUXIÈME PARTIE 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
VW (suite) 

L'ne fausse piste 

te même soir, une seconda note parue 
dans les journaux accentuait la première. 
L'homme et la femme soupçonnés d'être 
tes deux auteurs ou les comolices du crime 
» de l'avenue Kléber sout en fuite, La police 
est sur leurs traces. il s'agirait, parait-il, 
d'une jeune femme très connue pendant 
quelque temps dans le monde oit 1 on s'a- 
muse, et de son frère IL D. Nous ne pou- 
» vons donner aujourd'hui que les initiales. 
» On comprendra notre reserve. Nous ne 
» vouions pas entraver l'action de la Justice.» 
Voilà qui est plus précis, murmura 
Brûlot en lisant cette note. 

Il essaya de se rappeler, consulta son car- 
net. U ne vit aucun nom portant les initiales 
en 

Chn savait pas plus ne lui. 
Au c, infWBs- 
eions 

passai' 

tes ueux vieux uu regara uuaiquo. 

Ila noua blsgueut. 

L'un d'eux. Biênw vint s'asseoir à leur ta·, 
Dle. U s'appelait Juret. 
Eh bien vieux, le» Jeunes tous ont 
toufâé l'affaire- 

soat pas son? valeur. Pourquoi, disent-ils, ne 
nous fait-on pas faire, avant ontique tir normal, 
un au deux, tirs d'esse Pourquoi nous obliger 
À tirer deux ou trois ccuts cartouches à 
lia leu le plus vita possible suis le plue Joutent 
nous laisser le tempx nécessaire pour viser? 
» Au lieu de nous faire faire ces tirs de guerre 
fastidieux et peu utiles, que ne nous autorise- 
t-on à organise-, entre compagnies, des cham- 
pionnats libres de tir, où personne ne serait 
tenu de prendre part? Obligés de faire ce qne 
l'on nous dit, nous canardons. » aux tirs de 
guerre comme de vrais aveugles et nous nous 
îiésiatéresdoas forcément d'un exercice qui ne 
nous vaut aucun agrément. 

Si, au contraire, on met k- la disposition des 
oonimaoJaûXâ de compagnie les cartouches que 
les hommes dpvront user, et si on laisse ceux- 
ci agir selon leur guise, on verra bientôt It 
iDoyoonos de tir aUeindre des pourcentages in- 
connus jusqu'ici.. » 

Ce langage, tous les troupiers le tiennent et 
ils n'ont pas tout àfait tort. En somme au régi- 
ment on ne consacre pas aaez de temps à la 
pratique du tir et pourtant cette partie de l'édu- 
ralioti militaire est au moins aussi importante 
que oi.iit; qui consiste à obtenir des soldats une 
ubéksance absolue aux ordres donnés. 
Après l'Ecole 

Comme on le voit l'enseignement du tir n'est 
pas en Prance ce qu'il devrait être. Et cepen- 
liant tos exemples ne nous manquent pas. En 
Belgique par exemple le premier venu peut aller 
trouer quelques silhouettes dans les stands de 
ta civique. On tire là, soit avee le fusil 
Comnlain, assez semblable au fusil Gras, soit 
aveo le Mauser rèelenientaire, soit même avec 
les fusils Lebel, Mannlioher ou Lee-Metfonl. 
G«s armes sont en vente dans le commerce à 
l'heure actuelle et moyennant unecentaiae.de 
francs chacun peut se procurer le type qui lui 
convient le plus. 

Les cartouches ne sont naturellement pas ré- 
glementaires, mais les douilles et les balles sor- 
tent de fabriques françaises, allemandes, autri- 
chiennes ou anglaises et la poudre doat on fait 
usage n'est pas très sensiblement différente de 
celle dont sont chargées les cartouches véri- 
table». 

le tir ne coûte d'ailleurs presque rien. 
On loue un fusil pour 0 fr. Les cartnuches à 
balles dé plomb, modèle Comblain, valent 0 fr. 55 
le paquet de douze, les cartouches ti balles blin- 
détt-nLebel. Lee-Melford, Manulicher et Mauser), 
vuleni Ofr. i» la douzaine. C'est pour rien >;t <-h*- 
cuti peut, à peu de frais, s'exercer utilement et 
souvent. 

Les Frais de Tir 

II n'en est pas de mémc,en France. Les stands 
sont peu nombreux et souvent très mal orga- 
nisés. 

LéS sociétés de tir ne peuvent guère profiter 
des stands militaires et se Servent d'armes plu, 
ou moins précises. Donc, de ce côté, infériorité 
absolue. 

C'est ce qu'il importe de changer au plus vite. 
L'installation d'un stand scolaire coûte au plus 
une centaine de francs, arme, munitions et ac- 
cessoires compris. C'est un débours minime, et 
beaucoup de communes, mûrne très pauvres, no 
verront pas leur budget obéré par le versement 
d'une si faibte somme. 

Un stand pour armes de guerre coûte naturel- 
lement plus cher. Mais, avec beaucoup de bonne 
volonté, on peut l'installer sans grandes dé- 
penses. 

D'ailleurs, l'Union des sociétés de tir, que di- 
rige avec beaucoup de compétence M. Morillon, 
se charge de fournir aux intéressés toutes les 
indications nécessaires. 

Ce n'est donc pas là ce qui doit nous préoc- 
cuper. 

Il est important surtout de prendre une déri- 
sion rapide et définitive. Il semblerait d'ailleurs 
que le gouvernement veuille encourager ce mou- 
voment, car il vient de prendre à sa charge les 
frais du championnat do tir des écoles primai- 
res, secondaires et supérieures. Ces frais, en 
l'JtX), pour tireurs, se sont élevés à 
francs. Il est bien certain que le gouvernement 
ne pourrait supporter à lui seul les frais du 
championnat, qui comprendrait les 30,000 éta- 
blissements pédagogiquas de France et réunirait 
tireurs. 

II est donc de tonte nécessité qu on lui vienne 
en aide. La Ville de Paris l'a compris, à telle en- 
seigne que le conseil municipal a vote une sub- 
vention do 1,000 francs à l'Union des sociétés de 
tir pour couvrir les frais du championnat des 
écoles de Paris. C'est parfait. Qu'il en soit de 
même partout en France et bientôt l'enseigne- 
ment obligatoire du tir passera du projet à la 
réalisation. 

LE 

uujipiuuloal Littéraire da Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente cette semaine cnntienf deux 
magnifiques gravures en couleurs. 

Celle de la première paye représente 
DANS L'ORANGE 

LE GÉ\ÉHAL DlfWfeT 
On trouvera à Ix huitième page: 

A TAKOU 

Les navires des Allies pris dans les giaces 
A l'intérieur, un joli dessin reproduit 
LA NOUVELLE SALLE DU THEATRE -FRANÇAIS 
DRAME MYSTÉRIEUX 
Joigny (Yonne), S8 décembre. 

Unc terribte scène s est déroulée dans la mati- 
née d'hier, à Migennes; on ne sait encore, i 
l'heure actuelle, à quet mobile exact ont cédé 
les deux acteurs de cette triste aventpra, mais 
tout porte à croire cependant que l'ou sa trouve 
en Prvseaca d'un drame passionnel. 

Vers quatre heures du matin, un habitant de 
la localité, M. Soigue, le propriétaire même de 
la maison où le drame s'est produit, entendit des 
appels au secours réitérés. Matado et forcé de 
garder la chambre, M. Soigue prévint sa femme. 
Celle-ci allait se rendre à l'apparlemeni qu'oc- 
cupait Mme Roufflot, leur locataire, et d'où 
étaient partis les cris qui avaient alarmé son 
mari, quan.d elle entendit des coups de revolver. 
Justement effrayée, Mme Soigue courut chez 
une de ses voisines qu'elle mit rapidement au 
courant de la situation et toutes deux pénétrè- 
rent dans le logis de Mme Hou f flot. 

Un spectacle terrifiant s'offrit à leurs yeux; la 
jeune femme, âgée de vingt-deux ans, toutecou- 
verte de saug, était accoudée à une table. Elle 
avait rt\'u un coup de revuiver à la tempe et un 
autre an sein gauche. 

A côté d'elle, étendue sur le parquet, gisait un 
jeune homme de vingt ans. le nommé Georges 
Garnie. cultivateur qui, lui, avait la tête troué. 
de deux balles, 

lion Dieu, ou!, c'est de leur âge. dit 
Brûlot sans se déconcerter. Voyez-vous, 
Juret, quxnd ou devient vieux, l'intelligence 
s'épaissit. 

Le chef me parlait de vous, hier. 
Ah Et qu'est-ce qu'il disait? 

Il disait Ces pauvres gens. ils n'étalent 
plus capables de rien. » 

Juret s'éloigna. Christian et Brûlot restè- 
rent silencieux. Ils étaient tristes. 

Tout à coup, Brûlot eut uu geste nerveux. 
Ce n'est pas vrai, tout cela. C'est nous 
qui sommes sur la vraie piste. L'auteur du 
meurtre de SI Rose a été assas- 
sinée, n'a pas quitté Paris. S'il y a eu meut-. 
tref c'est Milan rier qui l'a coin mis. Et d 
Vllîaurier n'a pas tué, c'est que Rosé s'est~ 
Ah! si aous retrouvions la jeune fille 
aux fleur»* 

Cherchons toujours. Ne nous lawons 
pas. A ce propos; meure, ai ane idée, uurl 
idée nouvel^», une idée fue je crois bonne. 
Voyoosî '• 
Si la jeune fille a été pour quelque chose 
dans le meurtre de Rase. n'aii fut-elle que la 
cause très innocente et très éiwlgaëe. elle 
doit le savoir. 

C'est probable. 

Le sacüaut, elle doit bien en avoir quel- 
que repentir. 

Je l'admets. Où cela te conduit-il t 
A ceci, qu'il ne aerait pas kap«a$ibie que 
notre Inconnue fit, de temps «n leraps, une 
visite au cimetière. là 
non, morte à cause d'elle. 

Alors, ton avis, c'est qu'il faut surveiller 
Et la toiiïbe de ftose.^?* ± ?- ̃- 
Eh bieo,Ty passerai'lét jolrl et*les' 
nuits, s'il le faut. 

Mme Soigue et son amie, épouvantées, se hâ- 
tèrent d'appeler leurs voisins on alla prévenir 
le mari de Mme Roufflot, employé de chemin do 
fer, et les parents de Georges Garnier, qui trans- 
portèrent le blessé chez eux. 

Le parquet de Joigny s'est rendu sur les lieux 
et a ouvert une epqoéte, 

L'état des blessés est trds grave. I1s reçoivent 
l'un et l'autre le-t soins de M. le docteur Bricard, 
de Cheny, m tis jusqu'à présent, le praticien n'a 
pu opérer l'extrao>ir>n des pro.jecliles. 

CENT MILLE CADEAUX 

Pendant quelques jours encore, tout acheteur 
des charmantes étrennes de la Parfumerie itu 
CmQo, IL, rue Réaumur, recevra à titre gra- 
cieux une des cent mille bottes de savons fins 
offertes à sa clientèle par Victor Vaissier. 
dit 

On se souvient qu'un journ.il a mené grand 
bruit, pendant quelque temps, au sujet de là 
dispari 'ion d'un nommé Octave Fourni r,«ni- 
ployé dans nn magasin de chaussurax de ta rue 
de Flandre, qu'il prétendait dtreFradividu coup6 
en morceaux et dont tes tiébris ont été trouvés 
dans les rues des É'iatrières et du Faubourg- 
Saint-Denis. 

Dès la premier jour, nous avons déclaré que 
M. Fournicr ne répondait en aucune façon au 
signalement de la viciime et que cône pouvait 
donc être ci; jeune homme. 

Nos prêvi-iions étaient justes, car le cadavre 
de M. "'tave Fournier a été retiré hier dn ca- 
nal de I Ourcq. Il a été reconnu par sa famille à 
la Morgue, où il avait été transporté. 

En ce qui eoncerne la femme coupée en mor- 
ce.iux. dont le cadavre dépecé a été trouvé dans 
le quartier de Siho-Square, à Lonrfrça, disons 
que depuis quatorze ans c'est le quatorzième 
corps trouvé mutilé dans les Arôme* circons- 
tances. 

La police de Londres n'a pas été plus heu- 
reuse que celle de Paris, car elle n'a jamais pu 
mettre la main sur l'assassin ni établir l'identité 
des victimes. 

La Mort de M. et Ùt™ Tarbé des Sablons 
La seconde expérience raite par le docteur 
Ogier, directeur du laboratoire de toxicologie, 
sur les cobayes et les oiseaux survivants, n'a pas 
donné de résultats. 

L's animaux enfermas à nouveau dans la 
chambre de M. et Mme Tarbé ont été reuouvés 
vivants. 

Des expériences semblables seront renouve- 
léss à partir de mercredi prochain. Si les résul- 
tats n'en sont pas concluait;», on fera. comme 
nous l'avons dit hier, une analyse de l'air -le la 
chambre, après avoir allumé le calorifère avec 
dittVrent1» combustibles. 

250,000 francs de Détournements 
Sur mandat de M. Pringué, juge d'instruction, 
M. Cochefert, chef de la sûreté, a procédé hier 
matin à l'arrestation d'un nommé Charles Lan- 
cet, âgé de soixante-huit ans, canissier chez un 
des principaux agents dfi change de Paris. 
Lauccl est inculpé d'abus de conliance et du 
détournements. Les sommes détournées par 
l'employé inlldèle s'élèvent à 25Q.UU0 (raucs en- 
viroa. 

M. Pringué, après avoir fait subira Lancel un 
interrogatoire sommaire, a transformé le man- 
dat de dépôt et a fait écrouer l'inculpé à la Santé 
Un Meurtrier de onze ans 

Dans iapres-midi d'hier, vers trois heures, 
plusieurs enfants s'amusaient rue Buinod, à 
Montmartre, quand l'un d'entre eux, nommé 
Louis Zimbourç, âgé de onze ans, dont tes pa- 
rents sont domiciliés, 10, rue Ordener, engagea 
ses camarades a mettre en dehors du jeu le jeune 
Louis Franceschi, également de onze ans, et 
dont les parants sont domicilies rue des l'urtes- 
Blanches. 

Les gamins s'invectivèrent, se bousculèrent, 
et finalement le jeune Zimbourg partit eu di- 
sant 

Je vais aller chercher la carabine dont papa 
m'a fait cadeau, et si tu ne veux pas t'en aller 
je vais tirer sur toi. 

Et il revint en effet, quelques instants plus 
tard, armé d'une carabine Il air comprimé char- 
gée d'une balle. 

Louis Franceschi croyait i nne plaisanterie, 
mais soudain une détonation se lit entendre et 
il s'affaissa en poussant des cris de douleur. 
Le malheureux enfant avait été atteint par la 
bille au-dessous de l'œil droit rt on le trans- 
porta immédiatement à la pharmacie Chapotout, 
s'tuée 56, boulevard Ornano. 

M. te docteur Lsporte, qui se trouvait dans 
l'établissement, procéda à l'extraction du pro- 
jectile et l'état de la victime n'inspire actucite- 
ment aucune inquiétude. 

Le blessé a.été recouduit au domicile de ses 
parents. 

Quant au coupable, il a été interrogé par M. 
Carpin, commissaire de police djï quartier de 
Clignancourt, et ses parents seront rendus civi- 
lement responsables du méfait qu'il a accompli. 
Le Cadavre du Quai de Valmy 

Deux mariniers ont repêché, hier matin, vers 
dix heures et demie, devant le n° t63 du quai de 
Valmy, le cadavre d'un homme dont la face pa- 
raissait couverte d'ecchymoses. Ils prévinrent 
M. Guilhen, commissaire de pouce, qui procéda 
aux constatations. 

Dans les poches des vêtements du noyé, on 
retrouva une somme de 25 francs, une chaîne et 
une montre, mais aucun papier. 

M. Cochefert, chef de la sûreté, qui avait été 
averti télégrap6iquement de la découverte du 
corps, se rendit sur les lieux, et après avoir exa- 
ntiné lee«'l«vre n'eut pas de peine à établir que 
l'on se trouvait en présence nond'un crime, mais 
d'un accident. 

Une heure plus tard, le corps transperté à la 
Morgue était reconnu par la compagne du mort 
qui, !le l'ayant pas vu rentrer la veille, s'était 
emue de sa disparition 

Le noyé est un nommé Henri Delahaie, can- 
tonnier, âgé de quarante ans, demeurant rue de 
Flandre. 

Un Agent voie dans un Commissariat 
Voler un ga-dien de la paix dans les bureaux 
d'un commissariat da polie», nous Dariît être 
un exploit digue des plus audacieux malfaiteurs 
et qui vaut bien la peine d'être raconté, bien que 
le voi en lui-même n'ait pas grande importance. 
Dine la matinée d'hier,,Je gtrdien de la paix 
8arlabous, du quatrième arrondissement, s'était 
rendu rue du au commissariat de police 
du quartier Saint-Gervais, pour affaire de ser- 
vice. 

Taudis qu'il exposait son cas à l'un des ins- 
pecteurs, il se défit de son capuchon, le plia. et 
te déposa à côté de lui, sur la balustrade qui 
sépare les employés du public. 

Derrière lui étaieut assis quelques agents, sur- 
veillant une dizaine d'individus arrêtés au cours 
d'une rafle nocturne. Sur les mêmes hanas se 

A tour de rôle, Chris âaa, tour de 
rôle. 

Leur conversation fut Interrompue. 

Juret, qui avnit quitté le café, revenait tout 
à coup et se dirigeait vers les deux amis. 
J'ai dit, par hasard, au chef que vous 
étiez ici. Le chef veut vous parler. 

Nous n'avons plus rien à faire avec lui. 
Alors, je vais lui répondre que vous ne 
voulez pas vous déranger. 

Une hésitation chez tes vieux, un reste de 
leur respect pour le supérieur d'autrefois,, 
l'emporta sur leur rancune coutre la maison. 
Nous montons, dit Brûlot. 

Cinq miaules après le chef les recevait^ le 
7visage sévère, mécontent. 

Et sans autre préambule 

Eh bien mes garçons, j'en apprends de 
belles sur votre compte. 

Et quoi doue, s 11 vous plaît, chef ? 
Vous continuez vous deux l'enquête 
Possible, ehef, possible, 

Et vous essayez de nous mettre des bl- 
tons dans les roues 

Oh chef, nous sommes si vieux 1 
Voue; Briilol, rre faites par votre sainte 
n'y touehe et jouons franc jeu. Je ne rcje suis 
pas de inOB plein gré, privé -de vos services. 
Je croyais vous l'avoir dit et vous l'avoir 
prouvé. i'*i ilu obéir. Je aeu&aja^ajs votre 
ennemi. J'espère donc que vous aQeï me 
répondra. Pour te couipte de qui travail- 
les -voustdefufa Totre r«ivai de la préfec- 
ture? "• ̃ • ̃ i "«.•̃̃ 

Pour notre comnte, chef. dit Brûlot. 
Et pour n^Tn "pxrtllt 'pçTtiJVrfeîtbittt^i©». djLt 
"Brftîol répondit aéilWrttaeut* 

Mon Dieu, chef, vous disiez de nous il 

trouvait un.,$uBelot nommé Samuel Uomand* 
âgé de trente-sfept ans, venu là pour une affaire 
Quelle fantàîHe tr*vcrs*soorfain l'esprH en-éveil 
du camelotî Peot-Mre le vent. qui faisait rage 
au d«hoM, la. lui iuspin-t-ellet Toujours tait-il 
que lluriiand ne résista pas à la tentation du 
s emparer da la chaude et furto pèlerine Je l'a- 
gent, se disant, qu'à l'approche des grands froids, 
ce lui sprait, à lui qui en manquait totalement, 
un vftfment f<>rt douillet. 

A la barbe de, autres asrents. sans éveiller l'at- 
tention de celui qu'il dépouillait, il prit le capu- 
chou, le jeta sur son bras, ouvrit la porte et, de 
l'air le plus naturel du mande, sortit du com- 
missariat et s'éloigna. 

Deux minutes après, ayant achevé ce qu'il 
avait à faire,' le gardien Sarlabous, voulant s'en 
aller, chercha partout sa pèlerine sans ta trouver 
nulle part. 

Ses collègues se souvinrent alors de l'individu 
qui était assis à. côte d'eux et se mirent immé- 
diatement à sa recherche, batlant toutes ton rued 
environnantes. 

Une heure auprès, deox d'entre eux rencon- 
traient le oarnelot, tfDÏ se pramenait rue Sainîe- 
Croix-de-la-JJretonnerie, ayant sur les épaules 
le capuefeon yolé, qu'il avait pris la préoautioa 
de retourner pour en dissimuler le numéro et 
les parements. 

Ilomand a été immédiatement rameaë comme 
prison niet au commissariat do pouce le la rua 
du Trésor où deux heures auparavant il était 
veau eu toute liberté. 

Mort m TraoaMant 

Dans la matiaée d'hier, %-ers neuf h'iir^s, un 
ouvrier, M.-A-lbert Robert, âgé de trente ans. 
employé dans une, manufacture- d'objets en 
bronze de la rue Ametot, traversait la cour de 
l'établissement el portait une statuette qu'jl allait 
charger sur une charrette, lorsqu'il s'affaissa 
sur le sot. 

Quelqces-uns de ses camarades de travail le 
relevèrent et le tnr>«pfirtèrt;nt dans une phar- 
macie du boulevard Voltaire, où un médecin ne 
put que constater sa mort. 

Le malheureux avait succombd la rupture 
d'un anévrisme. 

Aprc3 avoir procédé aux constatations légale». 
M. de police. a 
faU ramener le cadavre da t ouvrier au domicile 
qu'il occupait, passade do la lisuss. 
Le fett 

Le feu s'est déclaré hier soir, ,-en minuit. 
34, avenue de Ch;iillot, dane l'appartement dn 
M. Poulet, secrétaire tie M. Loubet, Président 
de la République. 

Les pompiers, accourus aussitôt, ont éteint 
l'incendie après un quart d'heure de travail. 
Les dégât.. sont peu importants. 

L'Epuration de Pnris 

Les agents de la police municipale et de ia 
Pureté, de concert avec la brigade mobile do Ni. 
Puibaraud, ont procédé hier dans Paris, à 26'J 
arrestations se dérompo?ant ainsi 

Vols, 10; vagabonds. 5! ivresse, filtas, 90; 
souteneurs, 17; rebelliou, 2; rôdeurs, 14; port 
d'armes prohibé, 4. 

27 individus ont été arrêtés dans différents 
garnis des quartiers excentriques. 

Les Piqueurs d6 Fûts 

Le gardien de la paix Dubois, de la brigade 
fluviale, a surpris hier matin, vers dix heures, 
deux piqueurs de fûts au port Saint-Bernard. 
Aprcs une poursuite d'un quart d'heure, l'a- 
gent a réussi il. capturer l'un des fugitifs et l'a 
conduit au commissariat de la rue du Poissy. 
Ce voleur, nommé Vanderbarghe, a été envoyé 
au Dépôt. 

̃wv flier soir, vers six heures, nn îccidrnt,. 
qui n'a pas eu heure.iwemiMit de 
sérieuse?, a eu lieu sur la ligne de l'Fst. 
Une locomotive en manœuvre apris en éeharpo, 
la locomotive du train parti il. 5 Il.00 à destina- 
tion de Château-Thierry. 

Les voyageurs, sains et saufs, ont dû descen- 
dre de ce train. Ils sont revenus à pied à la xare. 
La voie a été rendue à la circulation une heure 
après. 

Un ouvrier couvreur nomme Albert Mar- 
cellas, âgé de trente-cinq ans. qui travaillait hier 
sur le toit d'une maison, 76, rue Sedwuc, est 
tombé et s'est tué sur le coup. 

Immense choix d'articles d'élrennes aux Grands 
?>lagii9ins Dufayel brunze.s, marbres, objets 
d'art, petits meubles de fanGisie, bijouterie, or- 
fèvrerie, joaillerie, horlogerie, photographie, pia- 
nos et instruments Je musique, arUcles de Paris, 
porcelaines et cristaux machines à coudre, cy- 
cles, voitures d'enfants et chevaux mécaniques; 
articles de chauffage, de ménage, d'éclairage 
mobiliers complets par milliers, salons, meubles 
de tous styles, tentures de tous genres, etc., etc., 
vendus franco d'emballage pour toute la Franco, 
quels que soient le poids et le voiume. Nom- 
breuses attractions. 

Ouwrts Dimanche et Mardi toute la Journi*. 
LES SPORTS 
à L'HIPPOÏÉLOOROIE 

Voici les résultats de la réunion d'hier 
Match franco-helge, entre deux équipes, coin- 
posées la première, de Buurotte, Dangl.i et 
Guignard; la secoude, de Grogna, lJeleu et Mi- 
i" Equipe belge, par 8 points à 10. 

Match de tandems 

i"" Fossier frères; 

Daogla-Bonnevie. 

Ce soir, réunion sensationnelle. Dausré, record- 
m,n du monde, s'attaquera d'abord au record 
des 3 kilomètres, départ lancé; puis viendra 
l'épreure finale de la course des 100 kilomètres 
avec Grogna, champion de Belgique Dangla, 
champion du Midi; Marty. Bourotte et l'Anglais 
Hobertsou. La lutte sera chaude, passionnante 
et riche en émotions, car la piste minuscule 
donne à tout moment l'angoisse de la catastro- 
phe au spectacle vertigineux des coureurs lut- 
tant avec une incroyable audace pour s'assurer 
la victoire et. l'argent. 

Demain soir, match Jacquelin-Baugé. 

lE CRITÉRIUM CE LUTTES 

mer soir, à minuit et demi, HackensohmMt et 
Constant le Doucher, aprè-t quarante minutes de 
prisse- très dures et de coups. n'avaient pu en- 
core obtenir un résultat. 

Ce soir, match-revanche, toujours sur lascèue 
des Folies-B'-rsière. On s'y écraserai 

La MVIStTtOR «ÉKIEm 

M.deSantos-Dumont, le hardi aéronaute dont, 
à plusieurs reprises déji, nous avons eu à enre- 
gistrer les très intéressantes expériences de na- 
vigdtion aérieune, poursuit ses travaux mêrüe 
au cours de la mauvaise saison. Toutefois, il a 
choisi pour s'y livrer un climat plus propice que 

n'y a pas très longtemps au camarade Juret 
Ces pauvres gens. Ils s'étaient plus capa- 
bles de rien. vous avons simplement la 
prétention de vous démontrer que nous som- 
mes encore capables de quelque chose. 
Bien parlé, murmura Christian. 
Vous êtes de mauvaises tètes. 

Possible, chef. on commence à tout âge. 
Vous faitps de la rouspétance T. 

Nous sommes libret, chef. 

Nous ne dépendons plus de personne, 
appuya Christian. 

Le chef paraissait très ennuyé. 

It murmura 

Ona commis une injustice et une sottise 
en le» renvoyant, lte se vengent. 

Et se ptantant droit devant eux 

Alors, vous n'allez pas me faire le plat- 
sir de nooa ficher la paix? 

Non, chef.- Pour moi, da moia*. fit 
Pour moi non plus, fit Christian. 

Et voua continuerez foire enquête? 
Oui. Le mayeii p»ur vous, chef, de 
nous eu empêcher? 

Cete affaire-là vous tient donc bien au 
Beaucoup, question d'amour-propre. 
Eh bi^i.^e v^Js 
faire une proposition.» 

Nous écoutons. 

Que <itri«s-roTis Sfje tous réintégrais 
dans votre emplai, tou^ les deuz 

Brûlot et Christian devinrent très pâles, 
puis très roojf-'â. 

i -ardèrent. fis avalent" des larmes 
An. ns, j'ai tôuchirjjùste, pensa la chef 
de la rareté.. 

.La premi&e émbtlaO passée; Brtlot de- 
manda, la voix hésitante: 

son matériel. 

Très prochain "T. de Santos-Dnmont 
essaiera, sur la t. s'étend au-d«wus do 
ta ptage, en tace .ri immi public, un nouveau 

dirigeable de sou în-vention, actionné par un 
moteur de seize chevaux. 

Puisse le succès couronner ses efforts 
l'MTOBOBllE I M« 

L*Aototnonile*Olub béarnais vient d'arrêter les 
dates de fon meeting automobile annuel, qui, 
conme l'an dernier, précéder» «toi de Nice. Les 
voici 17 et K février. 

Le Grand Prix de l'au, dit • Circuit du Sud- 
Ouest quo remporta l'année dernière Ni. Henê 
de Kb^H", a«r* flff»j>ul« le S« février. 

,.Lja spmm^ prix à détyrntjr s'élève k li.QOd 
pas encore deilaiti- 
j Voici la composition de la commission des 
«ourses de Pitt pr&idaKt, M. W. le. Thorn 
vice-président, comte Nitot; sacrêtaire, M. F. 
Concret; trésorier, M. Buron; membre, M. L. 
d'lriart d'Etchepara, 

Quelque*' éj»wft»«is seront r&ertées aux tou- 
ristes. 

TIRS aux P1SE0NS 

De Monte-Carlo 

Treize tireurs ont pris part aux prix de Saint» 
Trivier. 

ti 
ln -ne plac« entre MM. Krstine 

Ut \UM do» OO*CU, 

Les gagnants des autres poules sont MM. Rn- 
binson. Chue, Il. Gour»f;«ud. Erskine, Hob*rtâ. 
Lundi 1™ décembre, prix Gajoli \iY> mètres}. 
AUTOUR DE PARIS 
BOULCflMe-SUR-SEINE.– Hier un Disreon voya- 

gour s s i<aos la cour de lit mairie; il 
porte; la lettre G M le millésime 
Un t «imposé xu commissariat de police, 
où il est à la déposition do son propriétaire. 
PUTEAUX. Un journal! T Curelli, a^ii 
de visjjîi ans, rentrait hier ;ui, fl neuf 
iL à Ijiuci.' de la Dé- 
fensc, il a clé assailli us qui font 
frufjpe à pour»» de ca<- 

Lenn '.bli qii'ou we trouve en préscTiro 
d'une \l j les coupables sont activement 

recherchée. 

COUrtflEVOlE. M. Louis Bdilaud, commis- 
sionnaire, âge de cinquante-oinq an?, demeurait 

vecuont blessé au côté gauche, un,.ne-, 
Uu vi ;'U. transporté ù l'hôpital Beaujon. 

CLICMY. Un enfant de sept ans, Henri Bas- 
caua, dont tes parents habitent rue de Pari?, a 
été renversé, hier soir à huit heures, au moment 
où il sortait de chci lui, par une voiture de 
charbonnier qui lui a broyé la jambe et l'épaule 
droites. 

L'état du pauvre petit, qui reçu immédiate- 
ment les première soins dans une pharmacie, 
est des plus Rcavos. 

LEVALLOIS-PERRET. Le feu s'est déclaré 
hier ioir, à huu heure- dans la fabrique de vi- 
traux d'art, i, ruo Tr< ;igèe, appartenant' 

L'iucaudie a été ctc;j deux heures de 

travail. 

Les débuts .«ont importants. 

BOIS-COLOMBES. U necouturierc, Mme vouvn 
Eugénie lîasieils, âgée de quarante-trois aas, 
deaespéree d'avoir perdu récemment ses écono- 
mie» dans des spéculations malheureuses, s'est 
suicidée hier soir, dans son appartement, rua 
Victor-Hujço, en avalant le contenu d'un flacon, 
renfermant une solution arsenicale. 

AUBERVILLIERS. De nombreux maratchers 
de la région, s'étant plaints de voir leurs marais 
pillés et saccagés, M lluet, commissaire de po- 
lice, a organise une surveillance qui a permis 
d'arrèter, au cours de l'avant-derniere nuit, lea 
nommés Edouard Samoin, trente-neuf ans; 
Abel IJimme), trente-deux ans, et Ca'imir Ave- 
rier, vingt-cinq ans. 

Ces trois individus, repris de jusiiee, ont été 
envoyés au dépôt. 

PLAINE-SAINT-DENIS, Un journalier, Lion 
Labour, âgé de vingt-cinq ans, s'est donné la 
mort par asphyxie, au cours de l'ayant-dernière 
nuit, dans la chambre qu'il occupait .1, ruu l.iiu- 
giier-RenauIt. 

VINCENNSS. Louis L«floc. âgé de vi-ipt ans, 
soldat au 13« régiment. d'arlillerie, est tombé hier 
soir, a cinq heures, dans la salle de lwin du ré- 
giment ct s'nst fracturé la colonne vertébrale. 
Relevé parses camarades, le jeune artilleur est 
mort quelques minutes après. 

Son corps a été transporta à l'hôpital militaire 
MONTREUIL-SOUS-BOIS. M. Rousselot, fom- 
mis;aire de potiae, arrêté hier soir le nomrné 
Edouard Vincent et la fcmmcSchmitt, sa mal- 
tresse, auteurs de vola importants commis au 
préjudice d'un bijoutier de la localité, M. Drahic, 
demeurant rue du Pré. 

Une perquisition pratiquée au domicile des 
inculpé·, 6i, rue de Lagny, a amené la décou- 
verte d'une grande quantité d'objets volés. 
Tous deux ont été envoyés au dépôt. 

ORLY. Nous avone, dans notre dernier nu- 
méro, relaté l'accident survenu à un charretier, 
Alfred Uouju, qui, en tombant sous sa voiture, 
avait eu la jambe écrasée. 

Le malheureux, qui a dû subir, l'hôpital de 
la Pitié, l'amputation du membre blessé, est 
mort, la nuit dernière, à la suite de cette duu- 
loureuse opération. 

IVHY-SUR SEINE. La municipalité d'ivry 
avait organise hier, dans chacune dcs écoles ma- 
ternelles de la ville, une charmante fête enfan- 
tine, au cours de laquelle tous les élèves ont 
reçu des étrennes sous forme de friandises et 
de jouets. 

Un certain nombre d'enfants ont reçu, en 
outre, un bon vêtement chaud. 

CORBEIL. Hier soir, à six heures, pendant 
que Mme Bé*niin. luée de trente ans, demeurant 

rue du Quat" préparait son dluer. le 
feu prit à i. • ;.»iio d'huile. En un ins- 
tant. la ma 
les llatnme-. Mme Uéguin, transportée à l'hôpi- 

tal, y est morte oti matin. 

̃vfc» La nuit dornibre, des voleurs se sont in- 
troduits dans le bureau de tabae de M. Dosne, 
rue Audiffret-Bastide, et ont emporté pour envi- 
ron francs de marchandises. 

ÉTAMPES Mme veuve Hose Lebrun. âgé'- 
de iiente-six ans. couturière, place du Mardi', 
à Vlilly, a été trouvée murte hier matin dan* 
son lit; ellle avait le corps couvert de brûlures. 
Près du lit de la défunte se trouvait renversée 
une lampe à pétrole qui a dû communiquer le 
feu aux rideaux et de là au lit. 

OOURDAN. Un carrier, nommé Théodore 
Choquet, âgé de cinquante-quatre ans, demeu- 

A certaines eendjtipns, sans doute 
Iras d'autres que celles que vous con- 
naissez. l'obéissance aux urdres reçus. 
Nous acceptons.» 

A la boune heure. 

Mais à nue condition. 

Hé, mes braves, nous changeons de 
rôles ? 
A la eondttlon que nous resterons, 
comme par le passé, chargés de cette affaire, 
jusqu'au jour où nous-mêmes nous viendrons 
vous dire: Prenez-en d'autres. Nous ne 
réussirons jamais.» 
Impossible, mes garçons, ce que voua 
me demandoz-'à. 

C'était bien \p rewitrairs qui nous atten- 
dait, n'est-ce pas, chef t 

Je serai franc. Oui 

Alors, n'en parlons plus, 

Mais voua ftAvea p*s le son. Comment 
A la grâce de DIeU. «*ef. Mais pour le 
quart d'heure, si nous voulion- >r daoa 
ün journal, avec preuves à im«at 
{'•n a «ss*yé de eircoarcair L; i- »- ripelle 
avec des places à ses onze enfants. M. Le- 
pardqux avpc un poste à l'Ecole des Charters 
et uae priiae 3e cinquante mille francs, et 
M Péruchot lui -même en lui jetant dans les 
bras la belle Olympe, le journal noua payerait 
un bon prix. 

Ils ramassèrent leurs chapeaux, se levè- 
reut, saluèrent respectueusement, laissant le 
eh«f ababourdi, 

Ea d^fcendant J'escaRer, Brûlot, philoso- 
pha, disait son compagnon 

Pour réussir dans ta vie, il y a deux 
moyens: se faire aimer ou se faire craindre. 
On prétend même guil-vaut mieux se faire 
Les journaux continuèrent, les tour% «ri- 

rant a Breux, incapable de 'a 
dHine mal*!)» incurable, s'est .^aa 
une 

BOUdiVAL. Un ouvrier maçon. 
trauihéo sur un d- 
tu.siba jo 
ni et 
lii'iove Il a fX6 transpor'' '.n~ 
mifile, où il à reçu ies soins d'un d. ù 
n jugé ,.on état trè* grave. 

MAISONS-LAFFiTTE. Pour terminer ¡:de, 
la f^ufaru nt ta coïafMigrhie des sapeurs-pom- 
pî*r», d'arrord avec la municipalité", préparent 
une bnHante retraite snx ff»fnh^a«"S. 

HERBLAV. LA .'lias*» i- 
Ikiihh cuiH'hmt sur ie« f i- 
tre de 1 1 >' .̃̃̃ ̃̃̃ n! 

l.a nu: ̃ >̃ 
f. 

.1 

V 
MAfi j'JUr- 
nalier, iijuanie-Qeuf u icoyiva 
mort, ̃> une laaisounoL. _i4tiUit 
au haui<*au ̃iu Tortrc. 

Le corps <te t infortuné -était Il demi (*srtK>«rité. 
La mort ruun»otait il deux joui ,u 
.̃ •̃̃: i 't 
.t 
on renversant iicuideutellcncnl ?ur m 
Umod à au moment où il Vt ̃• 
cwii'iii^r. 
Extraits y L'psis T. jjairet ,) 
BULLETIN DU TRAVAIL 
QMU DES OUVRJiSRS DES DOCKS D'ANVERS 
Noire 
député» so tgue et JùiWto's, 
mit décl«r<- imposai»»!»; «a c« 
les grévidici a lutter jusqu'au bout. 

BULLETIN FINANCIER 
'a 
-UT UO* IV: .• 

('̃ 
i. ̃ 
101 ùO il Wi St. Quant au resio du i.. t 
les Va! r-y nu (..uiticll 
nomb: va générale- 
ment ̃ ..• 
L'Italiou liuil '1. 
Hi''n que fous! tt 
ç?l>a.iiol rcîiflr un -i ̃̃ ̃>̃ .irr..ju m ,u un j.to- 
.il'! .̃• est Unua' 
a ';̃> i'/ 

i.t m: i; aih 
ainsi que le Compton 
Ferint>8 au début, 
chissont ensuit» d'une 1.. U 
Tiiomson Unit À tifi>8 apiv:- i| 

Le.-t Minus ci'or sout et) vive reprise à Londres, 
sur des bruits plus favorables d'Afriquo du Sud 
les Hand Minns avancent a U«6, les UoldlloWs 
a 1«j 'M, IKam R.tnd k 181. 

COURS DE CLOTURE 

Italien a& ïo Banq. Ottomane S3t> 
Extérieure 7o27|Kio.. liât) .,i 

DATE) X>JQ 

B Y R R H 
VIN GÉNÉREUX et QUINQUINA 

ORAGES ET TEMPÊTES 
Les dépêches de nos ct»rresnon<lants qu'on. 
lira ei-desKouH signalent s 

l'ouest de la France de vie 

plusieurs sinistres maritimes causes par la k rn- 
p6te. 

A Paris mSmo. ncndarit toute lu journée 
d'hier, un vérit rendant par ins» 
tan (3 la circulai; a souillé sur la 
villo. 

(De nos correspondants particuliers) 

Le Havre, 28 décembre. 

Une tempête S'est déchaînée sur le port de- 
puis minuit. Le vent souffle avec furi«, la met 
est démontée, port est consigné à la sottie. 
Led cabtileur; et les bateaux de piche qjài cn^ 
trent vont se mettre à l'abri dans les bassiBtf. 

Vers troi- <̃ m ;lu matin, le patron 4e la 
mer ,'le, du port de t'écanu.), ne 
s'étant pu pto ')un les portes dt? bas- 
ein de la Hini" ,• cj^t pas1 
la grande Jru«u ancre, 
n-ivirij. 
du vcoir heuri'«r violemment le ti: 
l'éclus*. Par .jjtij du clior. le tabli .J 
du M.' ,oU. 

Le t'i1, faisant 
route.»: ,»“i i.jient coop do 
nvr et en sa voilure déchirée, 11 a dû se .réfu- 
gicr en 

L'j l1 da n* it est rentré au, port 
ayant i evés par un coup .de mer. 
p ̃)<• du Huit dfi 
'<̃̃ to'w hommes \t 
pensr: 
Les p»i -sgnie norraandi) 

vant. âc .lo.'iuor quelques détails sur Imiou-' 
mettre les noms.' 

Ils ibier et do Lili d'OrJiîangf. 
Les .-dits chargés dc 
relations th 

ri'i.itifjris oui avaient 

de tout Pari;. 

On «avait d'autre part que Oaubier, le frèrs 
de Lili, était un lithographe d'une srraïide 
habileté. 

Lift d'Orléans ne pouvait-elle avoir à se 
venger de Viila<irierf 

C'était probable car elle était de réputation 
rancunière et d'autre part elle »¥»F se 
plalndre sun amant. 

Daubier ne pouvait-il avoir trempé dans la 
fabrication des lettres fausses. 

ueiau pour servir ia raa» 
cune de sa -̃̃̃ sr. 

te que 1('1 journaux ne disaient pas et ce 
que lu «igerits n'avaient jioliil trouve, c'était' 
la '•̃ le cette intrigue avec lajjaorl do 
i; 

Brûto»'en 
Ils ont inventé quelque îr.is & 

quoi cela sert-il 

C'est un détail qu'il ne faut pas négliger. 
Si les lettres do Villaurier sont fausses," il 'est 
de toute évi<!<-nce qu'il y a un complice qui 
a aidé RoM-Mauun dans leur fabrication. L'a 
faussaire, çt a<* s'invente pas. On n'imita 
pas, comme on veut et pir caprice toutes les 
rcnniee». a^wM^û* pourrait avoir 
la première idée de 
Villaurier coupable. 

Non, mais tl ¡¡'est pas défendu d'exatul- 
̃er toutes tes li vpolbèses. 
i^i 

