te numéro TS eexxttwaeS WMANCHE lrHAR3 1W1 

*ARIS et DEPARTEMENTS ABONNEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un m, 18 &. Direction le, Rue cTEngliieia, Paris (10»Arr) 
On s'abonne sans frais dana loua 1m Bureaux de posta TOUTES LES SEMAINES 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, t4 fr. 60. Un «"< a> fr* Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Page*} 5 Centime». 

Les Annonces et Réclames sont reçues & l'OFFICE D'ANNONCES 
A Paria, 10, J»J«w do ta Bourse (9- Arr.) 

ttt ̃imucam m liituts it tour IRAS miout 

Dernière Edition 

flosSolûats dans le Sud-Algérien 
lies nouvelles reçues du Sud-Algérien 
montrent que le général Servière, qui 
commande les troupes françaises dirigées 
vers le Touat, a voulu appliquer, étant en 
pays musulman, la parole de Mahomet « II 
faut savoir être le maitre de l'heure Pro- 
fitant du désarroi qu'un premier succès de 
Boa soldats avait jeté parmi les Bérabers, il 
a fait poursuivre sans retard ces pirates du 
.désert jusqu'au-delà des oasis où ils s'é- 
taient réfugiés. Ainsi se trouve exécuté le 
plan de campagne dont j'ai déjà entretenu 
mes lecteurs. 

On peut espérer qu'après leurs marches 
forcées à travers les dunes de sables, nos 
troupes vont maintenant pouvoir prendre 
un repos bien mérité. La révolte est répri- 
mée. Les chefs des oasis sont venus deman- 
der « aman » c'est-à-dire faire leur 
8oui»fësiori, et la « djemâa de Charouin 
tiUt- môme, de Charouin où les Borabers 
Comptaient leurs principaux alliés, a dé- 
plaré qu'elle désirait désormais vivre An 
paix avec nous. 

La djemâa » est le conseil des notables 
Vieillards illustres par leur origine, guer- 
Tiers fameux, et, parfois aussi, femmes re- 
nommées par leur savoir, leur sagesse, leur 
fécondité. Quand i' « aman est demandé, 
c'est la. « djemâa » qui est envoyée au-de- 
vaut de l'officier qui commande les troupes 
pr lui porter les vwux de la tribu, et 
ators le plus vieux des notables se détache 
.de ses compagnons, s'approche cte l'officier, 
lui pren'J la nmiu droite et la baise. Aussitôt 
tambours et clairons battent et sonnent, et 
le drapeau est déployé. 

On sait combien est imagée, poétique, la 
.langue iles tribus africaines. C'est toujours 
ieu termes pompeux, avec des mots sonores, 
que l' « aman est demandé. Quand, en 
novembre 1889, notre terrible adversaire, 
Bou-Arnama, après avoir été rejeté jus- 
qu'au Gourara, se décida une première fois» 
se soumettre, il lit porter un message 
ainsi conçu au commandant supérieurd'Aïn- 
Sefra 

« Au cavalier capable de monter le lion, 
$e donne mon satut Tu es le chef très res- 
pectable de l'ensemble du pays. Homme 
brave, je te tends une main loyale et je te 
'Prie de me faire la générosité de m'accorder 
la tranquillifé de la même façon que tu l'as 
fait à l'égard de toutes les populations que 
Dieu a octroyées par sa faveur à la Franoe, 
depuis Alger jusqu'à Tombouctou » 
Récemment encore, Bou.Amama, qui 
réside actuellement dans l'oasis de Figuig, 
'sur la frontière du Maroc, a renouvelé ses 
offres de soumission. Un Français, M. 
Bournier, s'étant rendu auprès de lui, le 
vieux chef lui remit une lettre destinée au 
gouverneur général de l'Algérie. Voici com- 
ïnent il s'exprimait 

C'est parce que j'ai fait la guerre que je 
suis partisan de la paix. Sache que je ne 
cesserai de prêcher le bien en faveur de la 
¥rance. Je fermerai l'oreille aux paroles insi- 
dieuses des mauvais conseillers. Et voici 
taon désir avoir il Figuig une maison de 
pierre pour montrer il. tous que je veux dé- 
sormais vivre en ces lieux. Mieux vaudrait 
jxjur mni le campement de nos pères que 
l'habitation de pierre, mais en édtllant cette 
^habitation j'indique ma volonté pour la 
'tranquillité définitive. Si m.on amour de la 
aix n'était pas inflexible, je n'aurais que 
faire de séjourner ici. La terre de Dieu est 
''Vaste, et son serviteur trouvera toujours à 
s'y loger. Mais je désire me rapprocher 
lâes villes actives, vivre eu bons rapports 
,avec elles. Et ceux qui dépendent de moi 
»nt partie mon idée, quand ils ont appris 
que je voulais l'aman. Nous serons alors 
tes enfants de la France. » 

Le gouverneur général n'a point encore 
.Pris de résolution en réponse é cette lettre. 
Il attend la fin des opérations dans le Sud- 
Algérien. Bou-Amama est-il sincère? Son 
attitude au cours des événements aotuels 
nous l'apprendu». 

Plus fUuie fais, des tribus qui avaient 
oennndô 1 ,,man Il ont violé leurs promes- 
ses de fidélité. -Arabe se targue, quand 
Il a fait un sermem, de le tenir jusqu'à la 
anort, mais nous n avo,, eu que trop sou- 
gent je le disais réceait^ k preuve 
Su contraire. toutefois, il réel que 

Ne 4t. Feuilleton du Petit Parishs. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

̃ DKUXIÈMK PARTIE 

XIV (suite) 

Monsieur Bistonr 

XtFanny, ménageant ses eûets 

i Du moias, j'en sais un qui a fait tout ce 
fallait pour être le papa de ce Jean Ta- 
^ernier. 

Bistour ne cachait pas son étonnement. 
Son admiration non plus. 

Comment as-tu put. Moi. là-bas. à 
PrsTPysieux. il n'y pas eu moyen. Pour 
*ine bonne raison d'abord ces vieux Bertiu, 
«-dessus, n'en savaient pas plus long que 
moi. Et quand je t'attlrme qu'ils ne le con- 
aaatssent pas, tu peux croire que c'est l'exacte 
'Vérité. S'ils avaient seulement soupçonné 
quelqu'un, au bout d'un quart d heure ils me 
Sauraient nommé. Je te répète: ils sont sans 
défense. Avec eux. il suffisait d'envoyer Zé- 
pnirin. Il leur aurait tiré les vers du nez 
presque aussi facilement que moi. 

Eh bien, moi, je me suis inquiétée de 
ce que c'était, ce Tavernier père. 

Ce banquier. 

Oui. Dans le temps, c'était un gros mil- 
Uonnaire qui remuait l'argent la pelle. 
Chevaux. voitures. 

Naturellement. 

*•– Mâtin I. 

-Et deux filles. Celle qui »'e»t mariée plus 

quelques grands chefs, une fois leur parole 
donnée, sont incapables de trahison. 
Tel fut, par exemple, Si-Hamza, le kha- 
lifa des Oulad-Sidi-Cheikh, qui avait l'am- 
bition de commander à tout le Sud, de 
Ouargla au Touat. C'est en i853 que Si- 
Hamza fit sa soumission à la France. En 
1854, il prenait Ouargla, la « sultane des 
oasis », de sa propre initiative, et y plantait 
notre drapeau. D'une fidélité rare fut aussi 
Cheikh-Othman, qui résidait à Timassinin 
et vint auprès du maréchal Randon, alors 
gouverneur de l'Algérie, contracter une al- 
liance avec nous. Et il faut citer encore Ikhe- 
noukhen, chef des Touareg-Azdjer, maître 
de l'oasis de Ghadamès, mort vers 1880 à 
l'âge de cent deux ans. Ami de l'explorateur 
français Henri Duveyrier, il lui disait 
« Que tes compatriotes viennent en paix 
ils s'en retourneront en paix! Ils n'auront 
rien à craindre, ils seront bien reçus. Grâce 
à Dieu, ma main s'étend jusqu'au Soudan » 
Et, de fait, tous les Français qui se rendi- 
rent auprès d'Ikhenoukhen n'eurent qu'à se 
louer de ses bons procédés à leur égard. 
Fastueux était 1 accueil *»il p<™- oot ««»i 
nent personnage. Il avait un tram de maison 
de véritable grand seiernpim Un du 
h»;u»<iui oa.vaiiers l accompagnait. C'était le 
temps des beaux chevaux et des splendides 
harnachements. Les selles étaient couvertes 
de velours agrémenté des plus précieuses 
broderies; quelques-unes étaient rehaussées 
de pierreries de couleurs différentes, arran- 
gées en forme de fleurs. Au poitrail des 
chevaux pendaient des chaînettes d'or; le 
mors était supporté par des têtières ri- 
chement ornées. Quelquefois une peau de 
panthère était jetée sur la croupe de la 
monture, où flottaient des housses de soie. 

On a gardé le souvenir des diffas » of- 
fertes par lkhenoukhen. La « diffa », c'est 
le festin arabe. Presque toute demande 
d' aman » est suivie d'une « diffa)). 
lkhenoukhen avait parfois cent convives 
à sa table. Le repas débutait par un potage 
aux herbes fortement épicéavec du piment. 
Le plat de résistance était composé de sept 
moutons rôtis tout entiers à la broche sur 
un feu de bois d'abord, et ensuite sur un 
feu de braise. Ce sont toujours les hommes 
qui procèdent à cette partie de la cuisine, 
tandis que toul le reste regarde les femmes. 
Comme il n'y a pas de tourne-broche, le 
cuisinier doit tenir à la main l'immense per- 
che de bois dans laquelle l'ammal est em- 
palé de part en part et présenter successive 
ment toutes ses faces à la flamme. Les sept 
moutons, encore munis de leurs cornes et 
portés par les cuisiniers comme un groupe 
d'étendards, faisaient en corps une entrée 
triomphale. Alors, il s'agissait de les dépe- 
cer sur les immenses plats de bois où on 
les avait débrochés. C'était encore 1'oeuvre 
des cuisiniers, qui passaient au-dessus de 
la tête des convives leurs bras armés d'im- 
menses couteaux et empoignaient à pleines 
mains les morceaux qu'ils devaient distri- 
buer à chacun. 

lkhenoukhen comme, d'ailleurs, tout 
hôte arabe ne s'asseyait pas à table. Il 
devait servir ses convives ou, du moins, 
diriger lui-même, par honneur, ceux qui 
les servaient. Parfois même il arrive que 
l'hôte commande le service au dehors, sans 
paraître sous la tente devant ses invités. 
Après la « diffa », il y a presque toujours 
la « fantasia ». On a souvent décrit ce cu- 
rieux spectacle des cavaliers arabes. C'est 
la course fougueuse, entremêlée de fusillade. 
Les cavaliers traversent au galop le terrain, 
chargent avec furie, le burnous flottant, 
et font tournoyer au-dessus de leurs têtes 
leurs fusils, qu'ils jettent en l'air et qu'ils 
reçoivent droits, en hahiles jongleurs. Se 
dressant de tmite leur hauteur sur leurs 
étriers, ils placent la crosse de leur arme 
sous leur aisselle et ajustent un ennemi ima- 
ginaire, sans paraître le moins du monde 
gônésparlacourseimpétueuse de leurs che- 
vaux qui, suivant l'expression du général 
Daumas, « volent à la poudre ». 

le 

Le tableau est prodigieux, étrange.On ne 
l'oublie plus, quand on l'a vu une fois. Il 
sera oflert par les « djemâa » à nos officiers. 
Le général Pellissier raconte qu'au cours 
d'un de ses voyages à travers l'Algérie, un 
agha avec qui il avait à conclure un traité, 
muttipliait « diffas » et « fantasias », sans 
que jamais la question du traité fût agitée; 
à la fin, il s'impatienta. «Ne te presse point, 
lui dit l'agha, car la lenteur vient de Dieu, 
tandis que la précipitation vient du diable f 
Que l'on s'étonne, après cela, du long 

tard avec Bertin. la blonde que je connaît. 
Et moi, je sais comment ils ont fait 
"onnaissance. 

Pardi. à la cité des Clématites. 

Non. avant, à Proveysieux. 

Titus Qu'est-ce qu'elle était donc allée 
r^n ̃•• Je n'ai pas le temps. et puis ça 
pts. ^înporUnce à toi, vide ton sac. 
Eh Die. il y avait cette Germaine, et 
puis une autre .n\ brune qui s'appelait.. 
Marguerite. sais. C'est sur l'acte de 
naisaance du gosse. C'est sur sou acte de 
Mais ce qui n'est pas sui iM actes, c'est 
qu'un jour elle avait levé le pieî cette Mar- 
Tu es bête! ça tombe sous le sons 
puisque noui la retrouvons dans un -riu^'ë 
du Dauphiné. Ça monte même rudemelft 
pour y aller. 

-Mais elle avait levé le piedavec quelqu'un. 
Tu es bête encore. Il fallait bien être 
deux pour. donner les éléments de l'extrait 
de naissance que je rapporte. 

Seulement. cet autre. 

Eh bien. tu sais son nom t 

Je n'en suis pas sure comme si je les 
avais vu partir ensemble. Mais ily a un 
jeune homme. très chic. pas grande mon- 
naie.qui lui faisaitlacour. et qui a disparu 
en même temps qu'elle. 

Btatour fit aller de droite gauche son tic 
familier. 

Ça ne prouverait pas encore grand'chose. 
Mais Fanny continuait 

Tout cela, ça se passait quelques jours 
avant la ruine. 

Oui, je ses. ce Tavernier, Il paratt 
qu il s est ruiné. 

Mieux que ça, Il s'est suicidé. 

Ah 1 est donc ce que la mère Bertin 

temps qu'il a fallu pour certaines soumis- 
sions de grands chefs! Vers 1878, Si-Ed-, 
Dine, dont la famille était en insurrection 
depuis 1864, et son neveu, se décidèrent à 
demander l' d aman ». Ce n'est qu'au bout 
de dix ans que l'arrangement fut définitive- 
ment signé. Que de délibérations autour du 
somptueux « kouss-kouss », sous latente de 
poil de chameau, soulevée du côté de la 
brise Que de « salem-aleeks Tout 
l'Islam rêveur et retors à la fois, noble dans 
ses termes et ses attitudes, fourbe dans ses 
actes, se concrète dans ces traités que les 
chefs signent la plupart du temps sans' 
avoir, comme ils disent, a le cœur au bout 
des doigts ». 

Peu avares de protestations de dévoue- 
ment et de paix sont les notablesdes tribus. 
Ils prodiguent les palabres, et, on ne doit 
pas l'oublier, tout se borne souvent à cela. 
En novembre 1891, les déléguésdes « ksours 
du Gourara vinrent signer à Gérvville une 
reconnaissance de la domination delà France 
sur les districts gourariens cette convention 
n'a jamais été respectée. 

rsr rontre, les populations sent sympa- 
thiques à nos soldats. Eltee voient en eux 
îles prmecteurs. L'est qu avec l'occupai: 
française, c'en est fini des déprédations des 
nomades qui ruinent les tribus sédentaires. 
N'avait-on pas estimé à environ cent mille 
francs par an le seul produit des razzias des 
trois chefs des Oulad-Sidi-Cheikh, actuelle- 
ment soumis à la France? Le Touat comp-. 
tait jadis plusieurs cecrtaines de mûTéTïabi» 
tants, avec des villages en pleine prospérité; 
les nomades y ont semé la désolation, dévas- 
tant les magnifiques forêts d'oliviers, abat- 
tant les palmiers, forçant les tribus labo- 
rieuses à émigrer. Aussi les cris de joie des 
« ksouriens » ont-ils dû longuement retentir 
quand, là-bas, à travers les palmeraies où 
l'on s'abrite du soleil de feu, nos troupes 
ont soudain paru, apportant avec elles la 
sécurité dans ces oasis de l'Extrême-Sud 
o^ venaient s'approvisionner par le pillage 
les audacieux pirates qui, depuis de si lon- 
gues années, formaient toutes les routes à la 
civilisation l 

JEAN FKOLLO 

LE DISCOURS DEJf. DE BULOW 
Le discours que M. de Bülow a prononcé avant- 
hier au Reichstag allemand est empreint de 
l'optimisme constant et de la bonne humeur un 
peu affectée qui caractérisent le nouveau chan- 
celier. 

Il résulte en effet de ses déclarations d'abord 
que l'Empire germanique entretient les meil- 
leures relations avec toutes les puissances des 
deux mondes et ensuite que la Triplice demeure 
inébranlable. 

Or nul n'ignore que le cabinet de Berlin a eu, 
en ces derniers temps, qwelqnes di/flcultés il 
régler avec celui de Washiugton, et surtout avec 
celui de Pétersbourg. La politique allemande 
et la politique américaine étaient loin de con- 
corder en Extrême-Orient et, à maintes reprises, 
des litiges assez vifs se sont élevés à Pékin en- 
tre le maréchal de Walderseeet le général Chaf- 
fee, commandant les troupes de l'Union. 
Avec la Russie, les divergences de vues ont 
été beaucoup plus sensibles. La signature de 
l'accord anglo-allemand publié il y a quelques 
mois, était manifestement destinée à paralyser 
l'élan de l'empire moscovite vers le Pacifique. 
Ce pacte ne fut pas, au reste, autrement inter- 
prété à Pétersbourg, et tes journaux russes pri- 
rent d'autant plus violemment à partie la poli- 
tique allemande qu'au lendemain de la mort de 
la reine Victoria, Edouard VU et Guillaume II se 
prodiguèrent des témoignages de sympathie 
d'une portée peu douteuse. 

Aujourd'hui, M. de BûloWi a soin d'avertir le 
public que l'accord angle-allemand ne vise nul- 
lement la Handchourie, qu'il ne s'est à aucun 
égard préoccupé de soustraire cette région 
l'influence du tsar et que par suite, il ne saurait 
inquiéter la cabinet de Pétersbourg. Mais si le 
traité n'a point cet objet, il demeure sans signi- 
fication, et l'on, peut se demander pourquoi il a 
été signé, ai la France, ni les Etats-Unis, ni le 
Japon n'ayant jamais manifesté l'intention d'at- 
tenter à l'intégrité chinoise. 

II est plus vraisemblable que primitivement 
l'accord ançto-allemand avait pour but d'arrêter 
l'expansion russe, mais que par la suite^ Guil- 
laume il l'estima dangereux. Le discours de M. 
de Biilow n'est donc guère qu'une retraite en 
bon ordre et exécutée avec un art diplomatique 
parfait. Mais que pensera le Royaume-Uni de 
l'abandon où on le laisse, à l'heure même où ses 
relations se tendent violemment avec la Russie? 
Ajoutons d'ailleurs que le chancelier germani- 
que a été un peu loin ea célébrant ses excellents 
rapports avec l'Empire mosoovite, car le gou- 
vernement du tsar se préoccupe fort de la révi- 
sion des tarifs douaniers qui s'élabore à Berlin, 
et il a déjà donné à cet effet des avertissenaeûts 
significatifs. 

Quant au paragraphe du discours de M. de 

voulait dire, quand elle me racontait que su- 
bitemeut après la faillite. Moi je m'étais 
imaginé une attaque. quelque chose dans ce 
Un coup de pistolet dans la tète. oui. 
Mais vous devez vous souvenir de ça. On en 
a assez parlé dans les journaux. La Banque 
des Industries. 

Métallurgiques. J'y suis. faillite de 
la fonderie Oberthal. suicide du banquier 
qui avait monté l'affaire. Taveruier. voilà 
cinq jours que je cherche. sans pouvoir me 
rappeler. Ah I c'est celui-là. Eh 1 bien, elles 
n auront pas eu un rouge liard, ses filles. 
Peut-être bien pour ç» que celui qui 
s'était embarrassé de l'ainée. 

C'est pour ça. Oh je savais déjà que 
c'était pour ça. Et tu dis que celui qui avalt 
disparu en même temps qu'elle. 

Il s'appelle M. de Sartys. 

De Sartys! 

Bistour avait positivement sauté en l'air. 
Et oubliant de tiquer, tant il était ému 
On t prononcé le nom! On t'a dit de 
Sartys 

Eh bien, qu'est-ce qu'il a donc ce nom- 
là. pour que ça vous mette dans cet état. 
vous voilà comme un diable dans un bénitier 
Ce qu'il a! ce qu'il a! Zéphyrin ne 
t'a donc pas dit comment s'appelle mon 
client. Il le sait cependant. puisqu'il m'a 
Giit passer sa carte. puisqu'il m'a entendu 
prononcer son nom. 

Ma foi non. D'abord il ne s'occupe pas 
de cette affHire. Zéphyrin. 

Eh bien, tl s'appelle de Sartys aussi, 
mon client. 

Peut-être celui-là. 

Mais non. c'est un jeune fwmme. 
comme Tavernier. 

Et il répétait, chaque mot, plus attentif 
lui-mémo à la portée de ses parole* J 

Bûlow qui a trait à la Triplice, Il est peut-être i 
aussi excessif en ses affirmations. Ce n'est un 
secret pour personne que l'Italie n'éprouve plus 
que des sentiments assez froids & l'endroit de 
cette alliance; on dit même qu'elle ne la renou- 
vellera pas sans diftlculté en 1903. Il est donc 
permis de soutenir que les déclarations du pre- 
mier ministre allemand sont marquées au coin 
d'an optimisme eiagéré. 

L'Avancement des Officiers 
Le Journal officiel a publié hier un important 
décret du général André relatif à l'avancement 
dans l'armee. 

Par ce décret, sont supprimées les commis- 
sions de classement. Dorenavant, chaque chef 
tera des propositions pour ses subordonnés. 
Le générai commandant le corps d'armée fu- 
sionnera toutes ces listes de propositions de 
-chaque arme dans son corps d'armée et les 
transmettra au ministre avec ses propres pro- 
positions. Le ministre, fusionnant à son tour 
es propositions de tous les corps d'armée, arrê- 
tera ensuite les tableaux d'avancement 
Voici, au reste, les principaux articles du dé- 
cret signé hier par le ministre de la Guerre 
Article Les tableaux d'avancement au 
choix, pour tous les grades des officiers, essimilés 
ou employés militaires, ainsi que les tableaux de 
concours pour la Légion d'honneur et la médaille 
militaire sont établis, chaque année, conformément 
Mnt ™V«7,i'"j.<!h*fs de corps et de service dres- 
de tous grades, jusqu'1 celui de lieutenant-colonel 
ou assimile Inclus, qui remplissent, au 31 décembre 
de l'année courante, les conditions déterminées 
par la P°ur.*tr« proposés pour l'avaricemenl- 
au a cm; nommes 
ou promus dans la Légion d'honneur ou de rece- 
voir la médaille militaire. 

Sur ces listes, ils indiquent par un numéro de 
préférence les candidats qu'ils jugent dignes de 
figurer aux tableaux d'avancement et de cancours. 
Ceux qui ne leur paraissent pas devoir être pro- 
poses sont signalés par la rrfention ajourné 
Les candidats classés l'année précédente et non 
promus à l'époque de l'établissement des listes 
sont de nouveau présentés. 

Les généraux de brigade dressent des listes ana- 
logues pour les colonels sous leurs ordres et leun 
officiers d'ordonnance les généraux de division, 
les gouverneurs militaires et les commandants de 
corps d'armée opèrent de même à l'égard des offi- 
ciers généraux placés sous leur autorité et des ofïi- 
ciers de leur état-major, y compris les officiers 
d'ordonnance. 

Art. J. Dans les corps et services qui relèvent 
des gouverneurs militaires ou des généraux com- 
mandant les corps d'armée, les listes ainsi établies 
sont successivement remises aux divers supérieurs 
hiérarchiques, qui les fusionnent chacun en une 
liste unique, sur laquelle les candidats sont rangés 
par ordre d ancienneté, et les annotent comme il 
est dit à l'article 2. 

Ces listes reçoivent, en outre dans la même 
forme et s'il y a lieu, les avis de l'inspecteur tech- 
nique, du commandant supérieur de la défense et 
du membre du conseil supérieur de la Guerre, dé- 
légué par le ministre. 

Art. 7. -Les chefs de service des établisse- 
ments qui ne sont pas inspectés par des délégués 
spéciaux du ministre lui adressent leurs proposi- 
tions directement et dans la même forme. 
Art. Les listes dressées conformément aux 
articles précédents, fusionnées par grade, par 
arme et par service et centralisées par le ministre 
de la Guerre, servent Il établir les tableaux d'a- 
vancement et de concours dans les conditions pré- 
V!J?& aux articles 10 et 16 du décret du 9 janvier 
1900, modifié par les décret» des 3 octobre et 
28 décembre 

Art. 9. Les gouverneurs militaires ou com- 
mandants 6« corps d'armée, les membres du con- 
seil supérieur de la guerre délégués, pour les corps 
d'armée auxquels les candidats appartiennent, et 
le vice-président de ce conseil donnent leur appré- 
ciation détaillée sur l'aptitude des généraux de di- 
vision à exercer le commandement d'un corps 
d'armée. 

LES PROMOTIONS 
Le décret de promotion aux divers grades, dont 
nous avions annoncé la préparation, vient d être 
signé par le Président de la République. 
Ce travail comprend, pour la seule arme de 
l'infanterie, onze colonels, onze lieutenanta-co- 
lonels, quarante-huit chefs de bataillon et cent 
vingt capitaines. 

Le lieutenant-colonel Pasquier de Franclieu, 
du 98* régiment d'infanterie, à Mirande, va 
prendre il Sedan, comme colonel, le commande- 
ment du laissé vacant par lo passage du 
colonoi Devaureix dans le service d'état-major. 
Le colonel de Franclieu est né à El-Biar, en Al- 
gérie, le i" janvier Il compte cinquante- 
quatre ans d âge, trente-trois de services, qua- 
torze oann pagnes et une blessuee de guerre reçue 
le 24 mai pendant le siège de Paris. 
Le régiment d'infaoterie, il. Lodève, que 
vient de quitter le colonel Larivet, nommé gé- 
néral de brigade, sera commandé par le colonel 
UeEMiçon, qui commandait en second, comme 
lieutenant-colonel, le ll»\ à Lisieux. Le colonel 
Bezançon est originaire d'Orléans. Il « commandé 
"assez longtemps le bauilloa de chasseurs à 
pied, à Hambervillers. 

Le lieutenant-colonel Lebourgeois, du ré- 
giment d infanterie, à Laon, est promu au à 
Annecy. Le nouveau chef de corps est un Diep- 
poi8. Il compte cinquante-trois ans d'Age et 
trente-trois de services. Il remplace le colonel 
Soyxr, nommé général de brigade. 

Le lieutenant-colonel de BUrer, né à Romans 
(Drôme) et affecté en dernier Heu au à 
Nancy, est promu à Brive, au où il trouvera 
l'une dis meilleures musiques mil!taires de t ar- 
mée française. Le colonel Penaud, qui comman- 
dait ce corps avant sa récentp élévation au 
généralat, est en effet un musicien distingué et 
passionné. Il meltait tous ses soins k grouper 

Ils sont à peu près du Orne àiçe. Ils 
ont à peu près la même tournure. c'est l'au- 
tre qui m'a dit tout cela. L'autre qui veut 
tout savoir. le fonds et ie tréfonds. 
Et tout songeur, après une bataille terrible 
entre sa bouche et son oreille 

Oh! c'est gros, ça. c'est très gros. Et 
ça demande réflexion. 

Et comme se pariant à lui-même 

Ça, jusqu'à nouvel ordre, c'est peut-entre 
quelque chose qu'il faut garder pour nous. 
Parce que. ou ne sait pas. en ne peut pas 
savoir. Si elle ne s'arrêtait pas là, cette af- 
faire. Si plie ne faisait que commencer! 
Mais gardint pour lui la suite de son mono- 
iogue, il reprit sa plume, qu'il avait laissé 
échapper, et tout prAt à prendre des notes 
Maintenant, arrivons à notre peintre. 
Que sais-tu sur son compte t 

Je sais fout. Mais je vous préviens, ce 
n'est pas bien épatant. D'abord, pour les pe- 
tites femmes. tl en a ai peu qu autant dire 
rien du tout. 

Allons doue. un artiste. un jeune 
homme. 

Eh bie», oui, des rtçolades.. des toues 
d* noces avec les camarades. des parties de 
campagne en baadc joyeuse. et puis le len- 
demain, adieu. bonsoir, à 1a revoyur* mais 
pas le plus petit bout de coliaga de rien du 
tout. pas même une fauliisie. un béguin 
de quinze jour* Il faut dire q;te ce garçon 
turbinait du matin au soir. Alors. ilpar.ût 
qu'il n'avait pas le temps de penser à lit baga- 
Enfin. sur ce chapitre- jù rapporte 
de Rome quelque eUo»e de mieux.. 

Quoi donc ? 

L'm» p«tila histoire ave« nop particu- 
lière. »»n? partieujiAre dont I" pertrait n'est 1 
même pas Iota d'ici, .un portrait qu'il a fait. 
lui. et signé. 

dans son régiment tea meilleurs artistes que 
pouvait lui fournir le recrutement. Le colonel 
de Btarer est âgé de cinquante--cinq ans. I1 est 
au service depuis trente-six ans et compte 7 
eimpaguAg. 

Le lieutenant-colonel Néraud, qui servait à 
Orléans comme sous-chef de l'état-major du 
corps d'armée, va prendre à Lyon le com- 
mandement du régi ment d'infanterie. Le 
nouveau chef de corps e.ït né à Saintes le 9 sep- 
tembre 18aO. Ses états de services comprennent 
deux campagnes et deux blessures de guerre 
reçues les et 8 mai 1871 devant le fort d'lssy. 
Le lieutenant-colonel de Bertrand de Bcuvron, 
hors cadres, directeur des études et comman- 
dant en second de l'Kcole supérieure de guerre, 
est promu au régtmeAt d infanterie, à Besan- 
çon, où il remplacera le colonel de J arque lot de 
Boisrouvray, passé dan, le service d'état-ma,jor. 
Né il Chàlons partie), il compte cinquante et 
un ans d'âge, trente-deux de services et douze 

campagne. 

Le lieutenant-colonel Rochet, du 8*, a Saint- 
Omer, est promu au tg*. Pau, en remplace- 
ment du colonel Picard, compris daos la .ler- 
nière promotion de généraux. Né à Villerever- 
sure (Ain), le 13 février 1S50, le colonel Rochet 
appartient à l'armée depuis trente-trois ans. Pen- 
dant la guerre franco-allemande, il fut blessé 
trois fois aux batailles de Borny, Gravelotte et 
Saint- Privat. 

Né à Schlestad (Bas-Rhin) le 13 mai 1849, le 
lieutenant-colonel Vonderscherr commandait en 
dernier lieu l'école normale de tir du camp de 
Châlons, Il est atfecté comme colonel au ré- 
giment d'infanterie, également à Chalons, en 
remplacement du colonel Roliet, nommé géné- 
ral. Le colonel Vonderscherr est un spéeialiste 
et un technicien du tir, qu'il professait à Saint- 
Cyr avant de diriger las exercices spéciaux du 
camp de Chatons, et dont il recherche Ips po; 
fecîionueiiifiQts an comité technique de l'infan- 
terie dout il fait partie tiepuiti plusieurs années. 
Le lieutenant-colonel Maréchal, né le 30 avril 
à Houiielainrourt (Meuse), commande le 
bureau de recrutement de Pau. Sa promotion 
n'aura pas pour eflet de le faire rentrer dans 
le service de troupe, n continuera de compter 
dans le cadre spécial du recrutement. 

Les neuf officiers supérieurs dont nous venons 
de parier ont tous passé par l'Eeoie spéciale 
militaire de Saint-Cyr, et deux d'entre eux, les 
colonels Néraud et de Bertrand de Beuvron, 
sont brevetés d'état-major. 

Au contraire, lois deux derniers colonels de la 
promotion sortent du rang. 

Le lieutenant-colonel du à Tarhes, 
qui va prendre au 15', il Castelnaudary, la place 
laissée vacante par le décès du colonel Huguel, 
est entré au service en 1852, comme entant de 
troupe. Il est né à Lyon le 18 uir, et fils 
d'un simple soldat musicien du 7' régiment d'in- 
fanterie légère. compto 14 campagnes, cinq de 
mnins que le lieutenant-colonel Bonnet, du 
3' zouaves, qui va commander à Blidah le Il, ré- 
giment de tirailleurs algériens. 

Né à Th«il-Rabi«r (Charente), le 29 mars 
d'une famille de cultivateurs, engagé volontaire 
du 9 mai 18<i5, Jr. colonel Bonnet n'était encore 
que sergent-major au début de la guerre franco- 
allemande. 

Il acheva la campagne avec les gaians de ca- 
pitaine, puis fut remis lieutenant par la commis- 
sion de revision des grades en septembre 
a accuinpU la pilla {rrcuvte partie .te sa carrière 
en Algérie, au Tonkin et en dernier lieu à Mada- 
Il y a Iieu de remarquer dans ces promotions 
1 accès aux grades supérieur», plus largement 
ouvert que par le passé, aux ofAciers sortant du 
rang. 

AFFREUSE MORT 
(De nttré torresponOant perticulitt^ 

Rodez, 16 mars, 

On vient de déwuvrir daus une fosse de son- 
dage ereusée sur le chamr de foire de Saint- 
Serniu, le cadavre d'un nommé Louis Millau 
cultivateur à la Serre, petite localité -les envi- 
.-ons. Sur le bord de la fosse, avaient été de- 
posés, parfaitement rangés la blouse, les chaus- 
settes et les sabots du malheureux. 

L'état du cadavre démontre de la façon la plus 
évideutequ' avant de succomber Millau avait fait 
des efforts surhumains pour sortir de ce trou, 
au fond duquel il dû mourir de froid et d'ina- 
nition. Mais rien n'exclut, loin de là, (hypothèse 
d'une lutte que le malheureux aurait tu à sou- 
tenir avec un ou plusieurs agresseurs qui, après 
ravoir assommé et dépouille d'une partie de ses 
effets, l'auraient jeté mourant dana la fosse où 
il a été trouvé. 

Le parquet de Sainl-Affrique s'est rendu en 
toute hâte à Saint-Seruin et a ouvert une eu- 
que te. 

L'Odyssée d'une Fillette 
(De n*tre correspondant particulier) 

Limoges, 16 mars. 

Nos lecteurs se souviennent certainement du 
récit que le Petit Parisien flt, en mat 1898, de 
l'enlèvement d'unc fillette, Henriette Desmet, qui 
avait été enlevée et dont on ne pouvait retrou- 
ver la trace. Le grand père de la fillette, seul 
parent qui lui reatdt, faillit devenir fou de 
désespoir. Or, cette affaire vient d'avoir un épi- 
logue au moins inattendu. 

Une jeune tille se présentait avant-hier la 
mairie de Oorgnac (Haute-Vienne) et faisait à 
l'employé qui la recevait le récit suivant 
Je me nomme Henriette Desmet. J'ai quinze 
ans et je suis née à Paris, où je demeurais avec 
mon prand-père, ouvrier fondeur, qui habitait à 
cette époque rue Servan, à Ménilmontant. 
J'ai été enlevée au mois de mai 1898 par des 
forains qui avaient une baraque à la foire d'Au- 
bervilliers. C'est un saltimbanque, nommé Pal- 
tre, qui tenait lin jeu de mailloche, qui me 
décida par de brillantes promesses A suivre la 
caravane qu'il conduisait il avait avec lui plu- 
sieurs enfants. Il m>mmeoa à Ortéans, nui» à 
Poitiers et eafln à Bordeaux où Il commit un 

Oil donc ça qu'il est 

Au Luxembourg. 

Au musée t. 

Parfaitement. EHe est représentée sur 
un tableau que le gouvernement a acheté à 
notre homme. 

Méconnaissable ? 

Je t'écoute, Fanny. et des pieds à la 
tète. Même que, sur ce portrait-là, ce n'est 
pas la toilette qui la jrône aux entournures. 
Et il se tuit à rire en lançant deux ou trois 
fois le coin de sa bouche contre ton oreille. 
pendant que Fanny 

Bhbien, ici, depuis son retour de Rome, 
•âge comme une demoiselle. tout le temps 
à la maison. bûchant comme un nègre. pas 
plus de noce qu'à la Grande Chartreuse. Il 
parait que dans cette famille, ils sont tous 
très unis. D'abord, la femme et la fille de 
Bartin. parce que Bertin a une fille. une 
grand* ftlie. 

Queiâsre?. 

Seùs a dix-huit ans 

Je hute. ça gonfla toujours le dossier. 
Eh bien! il a l'habitude de lErs appeler 
sa mère et sa sœur bien qu'elle ne soient que 
sa tante et sx cousine. 

Et Bietour écrivant toujours, répéta machi- 
nalement 

Et «a «i»ar. 

V'oii'i 'Mai. 

Kh c* n'est déjà pas si mal que ça, 
mame Larrirat. 

Alors. je les ai bien gagnes. 

Il eut un aller et retour du tic Bistour. 
Me* csnt francs. 

L'es ̃ pr<Y:<i:<»T la regarda par-dessus ses lu- 
nettes. fi ont coram» un combat intérieur. 
!i tiqua t :<iq ou six foi8. 

Mtis âici'lémeat c'est, la générosité qui 

vol de l.tOO francs, pour lequel il a été depuis 
vainement recherché. 

De Bordeaux nous nous rendîmes dans la 
Midi ct, sur sa rouU\ Pattre commit encore de 
nombreux volâ, Il me rendait très malbeùreusn, 
me rouuit de coups au moindre mut, me privaiÇ 
de sommeil et de nourriture, si bien que, lasse 
de cette vie de misère et de sëvirtw. j« résolu*1 
de proAter (te li premier», occasion pour m'ett- 
fuir; à Montauban mou bourreau me vendit à> 
d'autres forains, mes maltres actuels, lui m'em- 
menèrent A Périgueux, à Thivora et enttn icii 
mêm«. Ils me rendent eneore plua malheuroua»" 
que les autres, c'est pourquoi je viens vous de- 
mander aide et protection. 

Le maira du payx, informé, lU diriger la pau- 
vre jeune tille sur Limoges. où elle a été cnnAea 
au service des enfants assistés. Quant aux roll.. 
ioUiers, ils ont jugé bon de décamper. Le par- 
utiles. 

La Cour du Roi d'Angleterre 
Par décret inséré dans la Court Cireular, o« 
gasette officielle de la cour, le roi 1-Mouani Vit 
vient de réorganiser entièrement sa maison ci- 
vite. Elle se coiiiposeri d'un personnel betnroup 
pius nombreux que celui dont s'était entour¿. 
dans son deuil inconsolable, la feue reine. (la 
sait combien, du vivant de sa mère, le prince de 
Galles déplorait la tristesse et le manque d'éclat 
des rares fêtes de la cour; d'aprfs \t nouveau 
décret, il y a tout lieu de croira que les anciens 
errements ne seront pas suivis. 

T.a maison civile d Edouard VII est placée <l<s- 
sormais sous la haute direction du tord Higl» 
Steward, dont la traitement a été t\r.» 
francs par an. En ce qui concerne le 

teneur, le maître des cérémonies, Mi- ̃̃•» 
Household, qui touchera 29,000 iraucs, cst seul 
responsable. 

Nous n'entrerons pas dans le délai! des innom 
brables fonctionnaires ite la cour royale nouvel- 
lement constitué/ iiapuis le lord gr«n<i aumônier 
f<~»nc«), jusqu'aux dp»», yeomen chargés 
UM « entremets sucrés et pâtisseries • (7,500 
francs), en passant par le capitaine de la Canna, 
d'or (5,000 francs) et la chef sommelier (U.000 
francs). La liste comprend quelque trois cent 
cinquante ofllciers, o/cirrs, comme l'on dit 
là-bas, de tous grades et de toutes saucea. 
Mai* certaines des dispositions prises par la 
roi d'Angleterre méritent une mention particu- 
hère, Ainsi le personnel des cuisines a été pres- 
que doublé de même pour ta musique royale», 
the State Band, considérablement renforcée, et 
dont le budget dépassera désormais francs 
par an. 

En raison du grand nombre d'uniformes dont 
se compose sa garde-robe, le roi a dû nommée, 
un fonctionnaire spécial, au traitement de 
francs, un fourreur et trois « assistants pour, 
s'occuper de ses effets civils et militaires. La* 
rtine Alexandra, par contre, devra me contenter' 
d'une • Mistress of the Robes », ayant rang d»; 
duchesse, il est vrai, mais ne touchant quai 
francs d'honoraires. 

Ajoutons un deUiîl signincatif, t savoir que,; 
les salaires de tout le petit personnel de la eoue'> 
ont été sensiblement relevés. Sans compter la- 
nourriture, le logement, l'éclairage, le chauffage,, 
le blanchissage, les soins médicaux, les graliil- 
cations et les pourboires fréquenta, et quel. 
quefois royaux, les femmes de chambre reee-i 
vront dorénavant un minimum de 150 francs, 
par mois, les valets de chambre franc@, In» 
valets de pied francs, et les cochers ordi-j 
naires 250 francs par mois. t 
Ces relèvements ont été particulièrement blen' 
accueillis, après le régime plutôt » serre de la! 
reine Victoria. T 

UNE MINEJNONDEE 
(De noir, corrttponcUmt particulier) 

Saint-Etienne, 16 mars. 

o-ai • certaine, l'on a entendu dans !«̃ 
«dieries dt, uits Dolomieu des coups régulière-! 
ense"8 qu ils proviennent de* mineuri, 
survivants sou.. de l'avis même des ingénieurs* 
massés dans un ^dtiit qui serait situé entre le 
puits de Bhins et bplomieu. 

Nous connaissona ««tte région, car nous l'a-, 
vons, il v a quelques année. visitée à plusieurs 
reprises et en détail. Pour y atteindre il [au 
exécuter de longs et surtout de dangereux tr»*| 
les galeries, *»ot l'accès, sur une longueur <1« 
1:) mètre au moitia, est obstrué par des terre* 
entraînées par les eaux. Dans une autre direc' 
tion, par où Ion pourrait arriver jusqu'au» 
malheureux captifs, t™ se trouve en prétiencïj 
d'une nappe d «au de lïo mètres au moins da 
longueur sur 3 et mètres <u> hauteur en cer-" 
tains points. Un scaphandrier seul pourrait rl»i 
quer de tenter semblable traversée. j 
L'espoir d'arriver temjus décuple néanmoins 
les foroea des sauveteurs qhj. tous, ingénieur»»; 
gouverneurs ou ouvriers, fom. preuve d'un déw 
vouement admirable. } 
Les ouvriers, au cours de leurA4eav&ux, ont 
trouvé des rails tordus, les petites vdHg Muter-) 
raines enlevées, dea pièce,4 de boia énoribos bri-r 
séea comme des fétus de paille, ce qui indiqua 
que la violence du torrent a été beaucoup pliu$ 
grande encore qu'on ne l'avait supposé au début* 
des recherches. 
On a pu observer, ce soir, que dans la partis; 
inférieure des galeries inondées, vers le puits. 
Gruaer, le niveau de l'eau «abaisse d'environ^ 
trois centimètres par heure. 

Cette nouvelle répandue dans le paya a eausé\j 
comme on pouvait s'y attendre, une vive satis* 
faction. 

On annonce assez tard dans ta soiréV; que le* 
ouvriers occupés au sauvetage ont aperçu, à une 

Cu, tlrwit son portefeuille. un imtneuso 
portefeuille. quasiment une serviette qu'il 
portait dans la poche de sajaquette. sur son 
cœur: 

Tiens, fit-il en lui tendant un bület, tient 
les voilà, tes cent francs. 

Et tu remarqueras que ce n'est pas une 
coupnre de cinquante. Il est de cent 
le fafiot. Je ne retiens pas l'avance que je 
t'ai faite. Diras-tu toujours que je suis un' 
vieux rapiat ? 

Elle avait déjà sauté sur le papierbleu. 
On.' toi. si tu avats de quoi.- 

Kanay, tu t'émancipes, 
Enfin, voilà rous ne seriez pas plat 
chien qu'un autre. 

Alon. on va rester maintenant trois et 
quatre jours sans te voir. 

Dame. vous venez de vous balader, 
vous. C'est bien le moins que je me paya 
aussi un petit tour. 

Tu veux dire, ̃'est-ce" p'as. ̃̃•̃ ><»!tte 
tournée. et pas mal d'autres en ie. 
toi, ma fille, un de ces jours tu y i ^j La 
peau. 

Eh bien, mnn plaisir ne m'aura pas ea- 
core coûté si eher que votre dame de pique, 
vieux passionné. 

Oh i moi 1. 

Il s'arrêta prudemment. 

N allait-il pas, parole d'honneur, lui racon- 
ter la martingale infaillible pour laquelle, 
mardi, après la visite du elient cousu d'or, il 
aurait enfin la forte somme. le capital indis- 
pensable et puis. ça, c'était mathéma- 
tique, des millions. Oui, monsieur, des mil- 
lions. Non pas une fois, mais dix, mais 
vingt, il avait fait l'expérience. avec des 
haricots. il ea avait là un plein sic. Ça 
n'avait jamais raté.» Ça ne pouvait pu 
rater t. 

(A tuwre.) Pkvl Berthat. 

