Le Petit Parisien

AS

Tœni des Maîtres Répétiteurs

Les maîtres répétiteurs de l'enseignement sete premier congrès tenu à 1 aris en de t'anuée dernière. Les projets de reforme le t'internât, préconiséa par la. commission d'ennuftte parlementaire, ne pouvaient laisser indif férents les maîtres répétiteurs. Il leur a paru en sonséquence que, l'Etat leur reconnaissant le aroit de s'occuper de ces questions, ils avaient le devoir de saisir leurs chefs hiérarchiques de leur conception raisonnée -le,,4 réformes projetées. puisque aussi ben ces réformes les tou chaient dans leurs intérêts immédiats

Tout le monde est d'accord sur les inconvénients de l'internat. Telquel,c'est une institution si conforme Il nos besoins comme nos mœurs qu'il vaut mieux, comme le disait M. Marion en poursuivre l'amélioration méthodique que de tenter sa suppression pure et simple. C'est également l'avis du ministre actuel de l'Instruction

Je n ignare pas les inconvénients de ce ré_rin e, disait récemment M. Leygucs. Mais si l'internat est un mal, bien moins grand qu on ne

Mit d'ailleurs, c'est un mal inévitable. Il suftit en effet de poser la question par quoi le remplaceîrw-vous La suppression de 1 mternat dans les lveées et les collèges serait un coup mortel porte l'Université; car vous verriez aussitôt tous nos internes se diriger vers les établissements libres jani eux, se garderaient bien de supprimer I mSernat

LES RÉPÉTITEURS ET LES BOURSIERS fïta fait que t'internât doit subsister encore j ne profondément remanié et amélioré, il ré- c

Suite de toute nécessité que les répétiteurs char- s gés d'assurer son fonctionnement conserveront i leur ptace dans t'oeuvre de l'éducation nationale. F

Reste à savoir quelle sera cette place et s'il est possible de l'élargir et de l'améliorer à son tour

Il ne faut pas se le dissimuler en ellet; le rétitorat traverse une crise redoutable. Comme le disait naguère encore M.Leygues. la question du répétitorat est posée depuis longtemps et il faut la résoudre. Or on ne peut choisir qu'entre deux solutions ou supprimer comptétement le répétitorat, ou lui donner des débou obéi§ et établir une sorte de chaîne d'avancement qui constitue un lien entre les répétiteurs et le personnel enseignant . C'est justement à établir cette chaîne d'avancemfint que tendent les efforts actuels des répétiteurs et. encore qu'ü faille apporter la plus grande prudence dans ces questions éminemment délicates, peutêtre le Parlement et le ministre lui-mtme trou eront-Us à cet éirard quelques indications heureuses dans l'ensernDie tfcrvnrtrx présentes par les répétiteurs et adoptés par eux au cours des uois séances de leur congrès national

Pour quelles raisons d'abord le répétitorat st-il devenu une impasse? On en aperçoit un certain nombre dont la principale est la surroduction des licenciés. La licence confère le droit au professorat de collège. bfais le nombre des licenciés est plus de vingt fois supérieur à celui des chaires disponibles dans I os roi loges et il en résulte que les répétiteurs qui unt conSuis leur licence sont obligés de rester répéti surs, faute de chaires àoccuper

Peut-être, malgré tout, les répétiteurs s'acoderaient -i d'un mal qui n'est imputable personne, si les boursiers de licence nommés près des Facultés nt leur créaient une concurrence fâcheuse et contre laquelle ils ont peine à lutter. L'institution des boursiers est excellente en soi c'est une prime au travail, et tout serait pour le mieux si les chaires de professeur étaient en nombre illimité

Actuellement l'institution des boursiers fait aouble emploi avec le répétitorat, encore qu'on ait réduit d'année en année ses effectifs. Peutêtre vaudrait-il mieux la supprimer tout a fait et développer en retour l'effectif des boursiers d'agrégation. Peut-être même pourrait-on aller plus loin, exiger que la licence restant accessible a tous sans distinction, l'accession a une chaire de professeur de collège ne fût permise qu'après une année de staKS. au moins dans les

I MOINS D'ÉLÈVES ET PLUS DE DISCIPLIHE

De toutes façons, et si l'on voulait réellement relever la condition des répétiteurs et leur donner la place à laquelle ils aspirent dans l œuvre de l'éducation nationale, certaines réformes de détail, mais dont l'adoption serait vivement appréciée du corps des répétiteurs, s'imposeraient dès maintenant à l'attention des pouvoirs publies

Comme le dit M. Hue dans son rapport sur le

TIRAGES m

SH6HANTS A CHAQUE TIRAGE. GROS LOTS F

Premier tirage 10-20 avril prochain

En envoyant 20 franes on participe immédiatement aux quatre tirages par an des obligations

Ville de Paris qui sont vendues par abonnements et payables depuis 3 fraoca par semaine

TOUT SOUSCRIPTEUR REÇOIT GRATUITEMENT

Cinq billets de la Loterie Artistes Dramatiques niiez M. Frank. il, rue desTournelles, Paria

Maison fondée en HT S

DEMANDIEZ LA CIRCULAIRK GRATUITE DES

Lw I H I L. tirages lots

Prix des Billets centimes et 1 fr no ente chez A. St db, bd Strasbourg, Paris

PfBl snpér il c-remb'.Ec WoJBL, Béziors (Untit

MALADES DE POITRINE

Ou rlson par la Fermantol. Diabète, Syphilis liai, de l'Estomac. Dem. brochure gratuite. D'BsinwIWi jl8, rue Si-Lazare. Clinique grat.niardt, jeudi, sam.la Jli ffWDS D^TàT t VlLliKS ottut action ' CWttn j itoi l actioo -1 1 Bœ M gs

Nord, action )om aiic . CI, G de CotvstruoHoa. us. Chine (Le i ijî loi 50 sw M Qu de Madrid terme jg S:: g:.1^ !f4f9t !flioS^^I^r: g:: &£^ï;romr œ^ &? £?. ^&ïfi&mX. g ïnnttrn t Tonkin 8i Meirooo lUain -• 0 • Fives-une.. de la •̃̃ _ ̃̃ ,_ iO/illi90 562 nvoo;. dEstaiçne. • ̃ • <M îi Métaux Minas '3 rae 5 0/0 °JA w Dauar a Samt-Loui 6W Caanuer . ae la Gironae. 6w 6 o/ot o ^t Otwmané &_ M ̃̃• Banque nypoth. r.iOW fr. g^aK^, marlt;t0 0; vu reSisS 5ii •r'-S.îiSÊ Si , g-gaB. ^J

S lM ^S^!H^v: .S" ^XÎgpSL'Jk: J S _S

ÏSS s^ ^s:: £ï

ÎÎSifîiiï jOUiJW. mai 00 6 3 5W S rôle du rcpitiUur sur l'éducation, pour être un bon éducateur, il faut ne pas 6tre écrase sous le poids de sa charge. Or, dans certains collèges ily y a des études de plus de soixante élèves ailieurs, on bloque dans une saile cinquante jeunes gens de toute classe et de tout K?. depuis la huitième jusquà la philosophie inclu sivement, sans se douter qu'on ruine du même coup toute action éducutrice. En fait, et pour que cette action pût être efficace, il pendrait que le nombre des élèves ne depa^àt point vingt-cinq ou trente par étude

Ni. Hue attire égaiement 1 attention de l'administration supérieure sur l'inconvénient qui résulte de la suppression du pouvoir disciplinaire des répétiteurs. Assurement, dit-il, la punition n'est pas plus le principe de t'éduration que la peur du gendarme n'est t idéal d'une République. Mais antin la punition, comme la pri son, est un pis-aller, et ait faut des récompenses aux bons, il faut des châtiments aux méchants

Que le répétiteur ait désormais le droit de récompenser et de punir; qu'en aucun car surtout une punition donnée par lui ne puisse être levée sans son assentiment. La crise de renseignement secondaire peut s'expliquer par bien des raisons; mais l'une rles principales, comme à dit M. Hue, nous parait être le relâchement de la discipline

LA GYMHASTIQUE

PENDANT LES RÉCRÉATIOffS

Quelque autres réformes, préconisées par les congrès, nous paraissent encore d une application relativement aisée. Il est certain, par exem pte que si l'on voulait vraiment aider la tâche éducatrice du répétiteur, il conviendrait, dans le choix de l'étude qu'on lui Confie et comme le demande M. Henri Ner, de tenir compte de ses aptitudes personnelles et de ne point confier une étude de rhétoriciens à un liceneic ès sciences ou une étude d'élèves de mathématiques spéciales à un licencié ès lettres. Le corollaire de cette petite réforme, c'est quil ne faudrait plus mêler dans une même étude des élèves de cours différents

La simplification du service des mouvements n'est pas non plus de ces desiderata qu'il iaille repousser sans examen. Je note dans le même ordre d'idées ne intéressante proposition de

M. Charles Dornier et que le congrès a bien fait

On parle beaucoup de sports dans l'Université dit M. Dornier, mais au lieu de se spécia liser en des matches publics de football on, sous le maillot, nos éphèbes les mieux musclés vont se faire admirer d'un circle de belles dames, il serait plus moral et plus profitable d'organiser ces jeux à l'intérieur même des établissements tendant les récréations, sous la compétence et ta surveillance des professeurs de gymnastique plutôt que de déranger, à l'heure de l'étude, une division tout entière qui ne touche alors aux appareils des salles qu'à regret. Ces mêmes pro fesseurs de gymnastique les dirigeraient encore dans des promenades qui seraient des prétextes tout trouvés à la marche, au.\ b 1ll1 yens de

La tàche du répétiteur s'en allègerait d'autant et les élèves y gagneraient de n'être point distraits dans leurs études. L'idée ne vous paraît elle pas ingénieuse et pratique tout ensemble

Plus difficile à réaliser, il: cause des frais considérables qu'elle entraînerait, est la réforme préconisée par le même rapporteur et relative à la transformation des dortoirs en chambres d'isolement

Le dortoir, la cohabitation nocturne en commun, voilà bien en effet le grand vice de t inter nat. Mais s'il est appelé à disparaître, ce ne peut être qu'à la tongue, et l'Etat trouverait diffici ement à cette heure les sommes considérables qu'il faudrait pour son remplacement par un autre système. h^^ î mrm. JW HIk V ̃ O t V% Q fl fil II

IL Et en est pas munis vie i uu la des chambres d'isolement à la promiscuité actuelle du dortoir en commun, constituerait un progrès de premier ordre. Aussi bien les chambres d'isolement ont-elles fait leur preuve à

Rollin, pour le plus grand profit de la dignité des maîtres et de la moralité desélèves

Après tout, comme dit M. Dornier, on a trouvé des millions pourcréer les prisons dePresnes pourquoi ne trouverait-on pasquelqae o nt,aines de mille francs qui rendraient hygiénique et m ra . wUa prison nocturne de l'internat qu'on appelle le dortoir

Je me suis volontairement restreint dans le choix des vœux qui ont été adnptés au cours des trois Séances du teurs. C'est qu'il m'a paru qu'une sélection était à faire entre ces vœux et qu'il convenait d'attirerd'abord l'attention sur ceux qui paraissaient les plus modérés et les plus pratiques. Un problème aussi grave que celui du répétitorat ne peut ütre résolu du premier coup et par voie i MILLIERS ci GUERlSONS rapides et radicales obtenUe3 dans les cas les plus rebelles avec le nouveau traitement DépurutifVégétal- Antiseptique, Digemtit et InotTenaif pilules et pommade IJUtCASE de TASBM l'es mandal-posie) prouvent la pii kenreust découvfrle ce jour (5 médailles d'Or) rontre les latmu, Pela. tartre, CiiiU

Résultats inespérés ils les premiers jours. Meta et lMÉp> raUt. laits. LARÇADE. f iuffl"-Cf, Tarbes (BiuiŒ-fjreii et ses Voa èqaeacem

B de Santé \iimvBtiquette,i <m> icuuleurs

Andodour /#iU(noi (iDocieurFBANCK m ̃"< 5 l M);V U I < 1 H jnm

C'EST U REMEDE le PLUS ÉCONOMIQUE j_ ril I Buiai, Mrub'.r; et tous ob:fls

AU ENFAMIStf la CHAPELLE. 114 rua dota Chaa^les, Pari d'ukase il est lié intimement du reste au problème de l'internat et l'on ne peut toucher à celui-ci sans toucher à csluilà

Encore est-il facile de comprendreg le toute réforme tendant à améliorer la condition des répé titeurs ne peut avoir qu'un retentissement heu reux sur les conditions mêmes de l'internat; ü n'y a de bonne éducation que là où il y a de bons éducateurs

Courrier des Théâtres

Ce soir, au théàtre de la Porte-Saint-Martin, première représentation de Quo Vadis drame en cinq actes et dix tableau, tiré du roman de M

Henryk Sienkiewicz, par M. Emüe Moreau

Ce soir, à l'Opéra, représentation gratuite: Th&is

Les portes ouvriront à six heures et demie, on commencera à sept heures

On sait qu'aujourd'hui la matinée de l'Ambigu sera donnée pour les enfants de l'orphelinat des

Arts qui assisteront en groupe à la représentation des Deux Orphelines

Au Musée Grévin, programme du journal lumineux pour cette semaine

Le mariage de la reine de Hollande. Guillaume Il passant une revue. Funérailles de la reine Victoria

Edouard VU et son cortège se rendant au ParlelemenU

Des pourparlers sont engagés actuellement entre

M. Maurice Grau, M. Jean de Reszké, M. Tamegno, Mlle Emma Calvé, etc., pour donner, l'au tomne prochain, au théâtre Sarah-Bernhardt, une série de représentations de différents ouvrages

M. André Lénéka, qui prépare se prochaine saison aux Bouffes-Parisiens, fait appel aux meilleurs auteurs comiques. 11 jouera les pièces de nos vaudevillistes les plus spirituels, mais fait aussi appel aux jeunes, qui peuvent dès à présent lui adresser leurs manuscrits

Dans sa première séance la commission de la

Comédie-Française a retenu trois manuscrits sur une soixantaine qui lui étaient présentés

CONCERTS ET DIVERTl8SBMBNTS

Matinées d'aujourd'hui

Folies-Bergère. Napoli. Méme programme que le soir

Olympia. Duel de femmes. Les phoques jongleurs

Casino de Paris. Paris qui danse

Scala Enfin smh: revue

Parisiana. La Poupée ami < >-'• '•• "• ta !?rme

Nouveau-Cirque. Le Pont Alexandre

Cirque Medrano. Attractions diverses

La Cigale. Voyons voir

Concert Européen. Programme du soir

Gaité-Rochechouart. Y a queue vvv La Cigale donne aujourd'hui la première matinée de son nouveau grand succès Voyons voir la revue-féerie

LES SPORTS tOB CHEVAUX MUTES

S'il faut en croire une correspondance qui nous arrive du pays brabançon, il se construirait en ce moment, a Liège trois formidables véhicules automobiles de course actionnés par moteur mixte Il pétrole et électrique

Le moteur à essence aurait une force de chevaux et le moteur électrique de chevaux

Ces voitures seraient destinées à prendre part à la course Paris-Berlin

Mais n'est-ce pas là tout simplement un canard ? Un moteur ainsi compris doit Il notre avis ïare d'un poids considérable et ces voitures demanderaient des pneumatiques d'une résistance peu commune, peut-être même pratiquemant impossibles a construire

FeOTBALL-RUMl

Plusieurs parties de rugby sont annoncées pour sujourd'hui dimanche. Entre autres, citons celle qui mettra en présence, à Auteuil, le Racing-Club de France (équipe mixte), et le Sport militaire Orléanais, un quinze. composé de soldats et sous-offlciers des 30' et 32 d'artillerie et des 4', 82' et 131' d'infanterie lirab Ifltll tm lh= rtux Anèmlqae lui en fera le demande par lettre affranchie, le secret du remède infaillible qui l'a guérie elle-mème après avoir en vain tout essaye. Ecrire a -• B. CHERCOI, aTMiin (Rhôue

Conservez l'adresse, car elle ne sera pas redonnée mm ̃̃UhoD'um Ii èiiitr SlU'irtM.I

BrHvtX'X 0'; BU c O'^ r PajabU à i mut

CMÏKII 5 •/̃ C" rtmV U Mttr tn uiutr: trispuiu a>. A O CI- 12. Vroprlélair . Villa KoiMf.i BEZl BRSUWiulU

REPRESENTANTS SERIEUX sont .leman.iés par Propriétaire de Grands VtgnoMa pour la vente >e ses recnlie a la Clientèle boulet

CONDITIONS EXCEPTIONNELLES, Ecrire eo doon oï n-terenves a Phihppe BERTHIER.à Beaucair iC ril lE

Flux Grande des Place

PENDANT du MOIS par An Magenta,'Parts

Mais un des matches les plus intéressants de ta saisoa, maish qui compte d'ailleurs pour le

Championnat de France, se disputera le dimanche 24 mars, à Bécon-les-Bruvèrea, entre les équipes du Stade bordelais et le Football-Club de Lson

C'est l'équipe victorieuse de ce match qui aura l'honneur de jouer contre les Stade français dans la finale du Championnat de France

ESCRIME

Hier soir de neuf heures minuit, réunion très animée, salle Yvon Masselin, où s'étaient donné rendez-vous l'Union sportive parisienne l'Union sportive de l'Ouest, leCoaraopoiitan-Club l'Union vélocinédique de la Bastille, le Groupe cycliste des chemins de fer de l'Est, le Grelot de ta Pépinière et la Société d'escrime du Louvre

Assauts très nombreux et intéressants pour la plupart CMSS-COUftTRT

Aujourd'hui se courra, à Ville-tl'Avray, le sixièmechampionnat de France de cross-conntry pour professionnels

Le départ sera donné trois heures de 1 auprèsmidi sur le chemin longeant les étangs vw LA bicyclette de luae Gladiator, pneus

Dunlop, francs, réalise le dernier mot du progrès, car elle joint au bon marche une fabrication parfaite. Vente 18, boulevard Mont martre w Hoc LA ROUTE, choisissez une L FranJARDIN ZOoLoGIQUK D'ACCLIMATATION

Programme du concert qui sera 1llonn^J'l,d^^ci aman mi. à kewto, dans la grande t U du paiais-d Hivtr

Feativat Verdi

Avec le concours de Mlle Mendés deLeon, soprano de l'Owra- Mlle incent, contralto, de l'opéra

M L Charles Lesbrot. ténor, du il

Gand M. L. Béral, baryton du théâtre de la Monnaie

Chef dorcheatre M. Célestin Bourdeau

PREMIERE PARTIS

Aida. Jérusalem. Le Bal Masqué. La Traviata. DEUXIÈME PARTIE

La Traviata, fantaisie. Le Trouvère. Rlgoletto. Nahuchodonosor

COURRIER ORPHÉONIQUE

Le règlement du grand concours international de musique qui aura lieu il. CllcbyPans les dimanche t6 juin vient d être pttbliè Le concours est ouvert aux orphéons, musiques d'harmonie et fanfares et organisé sous les auspices de la munictpatuf; tes présidents du jury seront MM. Laurent de RiUé ^orphéons), G. Parés (harmonies) et Th. Uurcfrois "preuves sont prévues concours de lecture à vu obligatoire concours d'exécuté) avec morooxu'imnosé et concours d'honneur international

Des primes en e >6coa de ioo A eo francs seront réparties dans toutes les division et sections a le preuve de lecture à vue et de francs dans les différents groupes du concours A honneur

Les adhésions seront reçues jusqu'au a\rd par

M. Gahriel. secrétaire général du concours, rue de Neuilly, à Clichy (Seine

Le concours de Montaut>an est définitive ment fixé aux 25 et 2a août prochain U coïncidera avec l'inauguration du monument à la mémoire de

Armand Saintis, le compositeur si connu de nos orphéons populaires le concours sera présidé par

M. Laurent de Rillé. Le comité d'organisation sera prochainement constitué

A t'occasion du comice agricole, la ville de

Beaugency (Loiret) organise un eoacours musical qui aura lieu le dimanche juin. Le roulement comporte une épreuve de lecture à vu obligatoire un concours d'exécution avec morceau impose ut un concours d'honneur obligatoire pour les sociétés d'excellence et de division supérieure, et facul tatif pour celles des autres divisions qui auront obtenu un i" prix soit en lecture il. vue, soit en exécution. Les sociétés devront adresser leur adhésion avant le 21 avril, à M. Doliveux, président du comité. M. Emile Pessard présidera le jury

Le concours d'harmonies et de fanfares projeté à Chécy .'Loiret; est définitivement llw.au août. Le règlement est sous presse. Les adhésions sont reçues par M. Pinault, secrétaire du concours et aux hureaux du jouroat le Monde orpkeomque boulevard Bonne-Nouvelle, Paris vw Après le renouvellement, en assemblée générate, du premier tiers sortant de ses membres, le comité de 1 Association des jurés orplieomque a procédé la constitution de son bureau pour

Ont été élus M. Emüe Pessard. président MM. t aafinel et Ourenu. vice-présidents (tuilbaut, secrè taire aénéral Mas et Simon, secrétaires Turban trésorier; Rougnon, archiviste; Kaiser, archivée adjoint

La date de nouveaux concours de composition

PU Oland . .et.. Loupe, Polype lVBWi ̃̃"aWBWI Ulftrc r-<lula. HrnM>rrlir]de

CaosroïAe. Fl i-o e. MMriU. Ol/£ sod uns Offiuno

ALUlOX. M KSlUri.litit.Ro duroM-Npul.lt PARI

A LA TOUR EIFFEL

Cbainos arqent, 2 fr. r o. Heraonloirs or araent, m l l. de, 4 A 1IMKI tr. gar. 2 à U5 anc fr MONTRE argent, cuvette argent a cylindre, 10 rubl<i. yaianUf 4 ans

Vn G. VOUILLARME

Fabricant d'Horlogerie ne Ballant Il Bl:SAX<TO>f (Doub foitl gratis et trarao CATALOGUE et DESSINS

IHiLilCâsaiTS'Oll^SàaS musicale ouverts par r Association des Juij j sera prochainement fixée, ainsi que les conditions de ces concours. Nous les ferons connaitre w Un concours d'orphéons, de musiques d'harmonie et de fanfares aura lieu La Garenne-Co lombes (Seine; le dimanche mai

La ville de Saint- Valery-sur Somme organise pour le les août prooham un Krand festival de musiques d'harmonie, fanfares, trompettes et trompes da citasse

Le festival qui devait avoir lieu à Audrulcq

Pas-de-Calais) les ït et fl juillet est remis aux t et août v Le grand festival organisé par la société musicale de Thiers (Puy-de-Dôme) aura lieu le mai prochain

BULLETIN COMMERCIAL

DU SAMEDI 16 MAUS

Fartae , fleur, les ktl. BMs. l kilos

Avril de mai 35 35 t de mai I g ttlyiti la 100 kilos •!̃• les 1oS kU i

Avril Avril. Ijao I

Mai-juin., u nw> Mai-juin i de mai.. U5 Si 4 4 de mal. { M

Butte • •! .! 100 Itn. Butte ll . le kilos

Courant. 65 Courant

Avril 63 Avril t

JUc U. lTieeto nu t S ere a 3, les kilos

Avril M Avril îdemal 29 Ma.-jul .. ït derniers. 75 30 7i de mai ii J

Circuiauon (pipes). 4 d'octobre > j

StocK<pipe i Qrcmauontsaos

Sucres raffinés, de t s à les M kilos

Sucres raffinés surchoix, caasea, rangés en caltrvruus de toutanierie. On cote ^mar rue de

Corbeil, S8 et autre marques. de a ÎS 50, leu leo kilos

LE

X Louinane en suint (les 50 kilos

Mars M • .ll8 Clôt. 38 OU\' 38 Clôt

Mai 156 ûi l 2 56 37 1/2 U9 tt juin. M a

Juillet. 5 50 &ÔJ5 M, 39 M) 3 M

Xoàt -56 3li'g56 i 1-31 ..IIM 50 39 CO

MSTïrCTÏm-BmE fTSTlilTiittij tn catè ewuî

Marché ordinaire. 80 voitures dc paille et 20 de fourrages. Prix faibles sur les pailles et soutenus suries fourrages

Paille de blé

Paitle de seigle

Paille

Le tout rendu dans Paris, au domicile frais de camionnage et droits d'entrée par bottes de kilos, savoir: 6 fr pour foin et fourrages secs. pour paillc

Fourrages en gare. On cote sur wagon kilos

Paille de à

Paille d'avoine eaille

Foin

Luzerne

Foin es balle.. On cote sur wagons les 100 kilos

Foin de choix

Foin première qualité

Pour les marchandises en gare, les frais de déchargement, d'octroi et de Camionnage sont à la. charGe de l'acheteur n n en vente à BruieHes

Df'pôt central du Perheane et C", d

En 1/2 Litre et itre

RHUM S -JAMES

SIICIÉIK tÈMM

POUR FAVORISEE LE DÉVELOPPEMENT DU COMMERCE

ET DE L'INDUSTRIE EN FRANCK

Société anonyme. Capital: 160 milliona

Le conseil d'administration a fixé au jeudi mars l'assemblét générale annuelle des actionnaires et décidé qu'il proposerait d'arrêter le solde à répartir pour l'exercice l'-XJO, il. 8 fr par action libérée de fr., ce qui, avec la somme de 6 fur. 25 distribuée le i" octobre dernier, porterait le dividende total de l'exercice l'JOO à 14 fr. 60, dont il faut déduire 0 fr. 58 par action, montant de l'impôt dc iO/o sur le revenu

En conséquence, les actionnaires sont convo3u<8 en assemblée générale ordinaire, aux termes de l'article des statuts, pour le ,jeudi t mars

So1, à quatre heures de l'après-midi, au siège de la Société, rue de Provence, 5t, d l'effet

Il D'entendre la lecture du compte-rendu des opérations de la Société pendant 1 exercicc et du rapport des censeurs-commissaires; d'approuver, s'il y a lieu, les comptes et de fixer le chiffre du dividende

De procéder au renouvellement partiel du

Conseil, à l'élection d'un censeur et il. la nomination de commissaires

Aux termes des articlos 40 et 41 des statuts tout titulaire de quarante actions est de droit membre de l'assemblée générale, pourvu que ses titres aient été transférés plus de quinze jours avant l'époque 0xée pour rassemblée

Les cartes d'admission pourront être retirées de dix heures à trois heures, à partir du 18 mars au siège de la Socié'-é, rue de Provence

Le Directcur Louis Doriiom jonil Mw t ïïwn as u fmt Mi rmM p a <i <•"• t de jjraTUTSSl

IX UMÉao 10 commis

Aarloultur . Henry~Marehand: Inventai agricole. Echos africoles Albert Bertnot

Prévisions du Le Concours général agricole. Marcel Vacher Les Animaux g

J. de Loverdo: Les Volailles mortes

Troude Les Produits agricoles ( we /W)- r J de Loverdo A la Soeiété nationale d Agriculture. p. Vimeux A l'Académie des Sciences

Vltlouttur . P.-M. Desmoulins BUbllas ment des pépinières de vigne et leur fumur

G. BatUnchon Questions viticoles. -P.: Revue

Horticulture. A. Magnien Les meilleure plantes potagères. P. Fruits et Légumes%tt

Élavag . J • Tronde. E. Bouant.– A propos de la (Sevré aphteuse

Législation rural . Léon Lesqe Questions

Correspondance. Halle , Marchés. Bulletin

SPECTACLESjp MARS

THEA.TRK h. •'•- • !̃•. Thaï fa. lit. Tb rna^lt Froufrou t U. /• Op r -f.oMl . ( irmen

I h. 1/4. Meau. Ohàkau hinvoriqueh. ;•• w u<le llle. RelAehe l (i 3.4 lliauM. Les amants de Saz l tilt. variétés là Prêter Mari le tenu

II, Porte-W-SUrtl . Quo Vaclis h. 1/4 Bibi . Les fkux Orphelines i U. / cuateieu Le Petit Chaperon Houjf

S h. e Ué. La Mascottx

S h. T . \mi io .- LM Remplaçantes. Un Clieal m'rit'UX i h ^ uirmule l.r de Fouet3 h. 1/2. • iiffM-Puruims- Lesltavaux d'Hercule h. ai . Pour litre aimée h •'•• C m le-iHiiial ir l' " ra aUttiet

S h 1!?. Ci )-. La Famille Pont-Biquet i h. D J e . Le plus li<sur.'ux le trol 8 h. 1/4. ̃•uffes-Jiu-Sor . La Jeunesse des Mous g h. i/4 ̃ n t . Les n' ̃̃ T'-mlûvara îi. Mouim.rir . La ,u les Etats de g h erenriie. Le Courrier de Lyon g u masse. L"s 28 jours de r.lalretw g u •/ . MaciiB . La Mme dechc/. Maxim

SPECFAOCES DIV RS

Folle -t r ère.- Tel s:ish. l/t ctZ &rtl^ o -Marlin W<tsasm

Nuit lerriblt iitni, las A ol , Itwnetta

CadH /toussa I nu i Mite Ans !e H^raud

Ol l . Trtl^Mh. 2U-0S. Liai'- > ><la dans Duel <lr fruwifs. Faust, g

Scala T "'̃ I

Polaire. >laudliis

Um il.i ' ̃̃•• w matin raritlaaa. ïelupii ̃ '̃ i'vuiiteauiét icame. Tariol-Bauw Jarquet. Vtlbert

Eldorado. -Tél. 219-78. AI-lu vu ta vue

Dranpin, Honores, Gouet, Vanyi!. ">' Mf-W

Stelly,Ptiifet.lesR lnval.t>im.,JPUii. nln

LaCU-ale.-TêJéph.WT-ôO. Vuijons tf. Ime

J. Hlocii.LUiiri.Altems, Si-haut) MM mit

Calté-Hechpcavaari. H.b'Hooli f n (jiitue! revue en 2 act< v

C n ri Kiiroa^aa. rue, Hiot i y r /' revue féerique en 2 net

Ttouvrau-f .Irmie. g h. 1 î. l.r fat vue nautique Il grand speetiii u iu i.i>Uhrls. iVWpttone Ï41-S4. 5rU(ii ,tU manches et fêles, matim'es ;i

Hippo-Puîné 1. ex-Ulppodfome, la

Cireur Mearana (b'Iéph ÎW rue •̃ r

Matinées les jeudis, dimanches et luUs nia. lit

Attractions nouvelles

Maulln-aoutt. Tous le soirs. à 8 h. 1/2. npecUCl concert, bal. Dimanches, matinées a 2 heure

Jardin ̃ulller. Tous les jeudia, grande fête

Salle Wasrani fêtes, 8 h I ;î g' bai dans la i f.IMm. fête niat.Uani 1". u™u !~ i ii^u, bal et. fête

Tour uiiTei. ouverte tous le jours de midl A la nuit jusqu'au étage. Ascenseurs seulement dimanches et fêtes

Mu e ttrévl . Mtc rt'artl les . Bonaparte A la

Malmaison. Le journal lumineux

AlM ilUltoi"M1"K P" i;itiv-1'A)('-<;r'm: "' -mire

M ii! r criit< > nul tnygt nui ntelmlt lEabantillon tmie ̃TrétlDiit ae I. USUt rf" VIQNEtONS. i HUlTÎB (OifdK

M- SAJUMCO , 6S, F ulmurj Silnl-Martln (! . l fa tl\J 225 litres de V 1 1 ̃ii.rueTailboul, l'.ms

CLHEJVIIISrS DE FER

Chemin de l r d'OrWan . En vue r nu am i>art d l'aris pou kilométras au n rtition suivante du prix Ue billets tl su do doux îii fan- ohlimarit ri pr, i lesle prix d'un t lallur qu'au retour, et les ̃ ̃ l1< i -wi,dre place dans ur, ̃>. • <> iifr,\a aan un autre traii -iuii Ait- f dans toutes les (-• .oui -Un lft^ d'un nioin, non :<̃ jour du il . i jue fXtft tlvtrte puiwse d na acr le niât