Chambre, dans sa plus prochaine séance, la lettre ci-jointe

Veuillez agréer, monsiettr lé président de ta

Chambre, etc

Sijuo Le Syndicat des mineur i ai aimé laires

Citoyens dépotés

C'est une tradition républicaine que jamais les assemblées parlementaires ne doivent être fermées à ceux qui, représentant une partie de la nation une organisation collective quelconque, lésée ou meurtrie, viennent leur apporter comme devant un tribunal supérieur les plaintes de cette orgaaiion, de cette collectivité

Cette tradition, citoyen , les mineurs et simiWirM de Montceau-les-Mines, en grève depuis oie^Hante-quatre jours l'invoquent aujourd'hui auprès de voua, approuves en cela, par oeua de leurs amis qui sont investis d'un mandat législatif estimant ainsi, conforme à leur intérêt, d'exposer ux-raèmes leurs doléances leurs griefs

Ils viennent vous demander de bien vouloir eoor une do vos plus prochaines séances (ce ne sera pas la plus mal employée;, à l'audition de troia de leurs représentant

Vous songeriez, citoyens, qu'à l'heure actuelle à Montoeau, plusieurs centaines de foyers sont menacés de destruction, plusieurs milliers d'être

Duteains, hommes, femme, enfants, contre lesquels la compagnie ne formule aucun reproche soet menacés d tre Jetés s la misère, au désespoir

Songeant à la terrifiante menace suspendue audessus de la cité minière, nous voulons croire que vous n'ajouterez pas Il la coalition d4s forces petronates le baUion partemen taira, et que vous au rez à cœur de nous entendre

Agréez, citoyena, etc. Signé Le buraao syndical des mineurs et similaires

LE SALON CULINAIRE

Le quatrième salon culinaire, In in eu se ment installé tiaos les galeries de la Charité, rue

Pierre-Charron, ouvert ses puvles hier à deuc heures et le public, composé surtout de gourmets et de gourmandes, n pas tard ; à se pres scr en nombre devant tes merveilles comestibles offertes à ses yeux

Le coup ci'ceil ne manque pas de pittoresque les galerie , de construction récente, r s.semMent beaucoup il une ësrlise et les lourds pi liers, la voûte quasi ogivale, les bas côtés, voire le ehœor, ajoutent à l'illusion. et l'impression est curieuse de toutes ces sptendenrs culinaires dans ce décor furcument un peu sévère

Disons tout de suite que nos chefs se sont meretrés Ma hauteur des précepte qu'ils reçurent de leurs maitres et qu ils ont témoigné d un goût raffiné dans le choix de leurs pièces montéeq. Ils ont même atteint au grand style dans l'agencement et l'ornementation de luur table

Louia XV, modèle précis et achevé de ce qu'étaient autrefois les grands services a la française

Il n'y manque qu'une chose le grand réchaud d'argent sous lequel nn mettait couvert tcs plats délicats qui doivent être dégustés a un degré fixé de chaleur; mais on leur pardonne bien volontiers cette omission, point vuloutaire d'ailleurs, et duc simplement à un cas de force ma jeure

C'est plaisir de voir étinceler sur la Ilne et souple nappe cfe toile de Frise damassée, les longà verre à pi-.tl Uliformedont le calice s'épanouit en tulipe mi-ouverte; les légumiers, les as sitttes, Ips plats, lescouverts d'argent, les portefleurs de cristal et les amours en porcelaine de

Saxe qui supportent ça et là des menus précieusement imprtmés sur un bristol rose pale

Plutôt copieux le menu, car il porte trente plats du petit potage au nougat de dessert; il est vrai que nos ancêtres savaient mander

Deux immenses corbeilles de fruits décorant tes hauts bouts de la table et l'on a choisi pour les composer les plus belles pièces de la tructiculturc indigène et exotique

Au milieu, dans un merveilleux surtout d'argent, s'épanouissent îles fleurs rares des vins aux grands noms, princes des caves françaises rutileut, sombres ou clairs dans des carafes pesan tes

Tous les plats sont sur la table et l'on comprend en voyant ce chef-d'œuvre de composition savante quel désespoir dut être calui de Vaicl

Quant aux pièces exposées par les plus renommes maîtres de nos grandes cuisines, il faudrait un volume pour les décrire

Et ifailloura leurs noms ne figurent pas sur

Mais il nous faut citer la vitrine exposée sous le n 121. Ce sont des fleurs, des fruits, des oiseaux et des rubans. en sucre. C'est surpre nant. Si le brillant spécial du suere ne trahissait pas la véritable matière dontfruits et Heurs sont t (aits, on pourrait les croire naturels, tant il y a de ¡{l'Au véritable et de science certaine dnus leur exécution

Un peu pins loin, une belle pièca montée que supportent des Mil !) de Crotoneen nougat

En voici une seconde c'est nn navire francojaponais (il prte les deux pavillons) tout en nougatine, qui vogue sur une merde sucre vers des rivages bastionnés fie aouguts, de çroquenbouches et de langues-de-chat; plus loin, c'est une couronne en sucre, une couronne royale que flanquent droite et à gauche deux gàtpuux gargantuesques, une briochc et un baba vériiablonieut superbes

Voici des plats plus si'ripux des potages i!n:it les légumes sont assemblés eu damiers, en roses, eu bouquets c'est trop beau, on n'oserait pas les manger, C'est encore une carpe demidemi, sur le nos de taqueile on pourrait jouer une partie d'échecs, car elle est revêtue d'une mosaiquc blanche et noire très funéraire, en eflot voici un turbotin à la Verdi, pièce originale sans conteste son auteur, avec des lamelles de truffes, a figuré sur la panse de l'énorme poisson, la première mesure de la marche d'.tïda que surmonte une lyre. Un modeste chaudfroût ac notantes à la moderne figura une pièce d'eau rien n'y y manquu, ni les néréides, ni les motifs décoratifs, formés de blancs de poulets, riselés (1) ni les vasques; là, c'est un aspic de filets de tôles, présenté sous la forme d'un monument allégorique, une nymphe et un dauphin sous un bosquet de rosés dont les pétales sont des queues décortiquées de crevettes. Une poularde I,ambertie affirme un style digne du grand siècle, et

Fouquet n'eût pas manqué de retenir son auteur pour les cuisines de la surintendance dé la salle, est un véritable repas de gala c'est la un impromptu dout beaucoup feraient très volontiers leur ordinaire

Veut-ou de l'archéologie culinaire, voici, sous le n des plalcys a la grecque tels qu en n;angeaient les contemporains de l'érieles veut-on au contraire de I actualité, voici un hontard (pardon, une demoiselle de Caen à la fil dtile), molletnant couché sur un lit de jeunes laitues prisonnières dans une gelée eoulcurd'or nn nègre, une négresse et un Chinois montent car i malice mais dont on a complété le costume t ,musant. Faut-il encore citer le

Jav. vrai chef-d'oeuvre île découpage, is cviiieille en fleurs de mie de pain, le

No 122. Feuilleton du Petit Parisirk

LES SANS FAMILLE

Marie -Madeleine

GRAND HO.MA.N INEDIT

DEUXIÈME PARTIS

BATARDS

XXV (Butte

Retour

De ne répondit que par un profond soupir

A quplçnw pas de son mndeate hôtel, elle descendit de voiture, donna une dernière foin la main à son ami. remercia gracieusement le brave cocher en lui disant J'espère que nous nous rev irron< et vivement, afin de dissimuler rtlre de ses vêtements nix regards ti- ,elle se glissa dans le

Vf t;bule de sa maison

Par hasard, la loge du patron était vide

EUe prit sa clef, une lettre qui était déposée dans sa case et monta raiudement chez eLe

CJiadois demaudait à Marcel Broudia

Et nous autres, où ailons-nouà

A Neuiily

Ça me va. lion campement est par là

Dans le patc

Oui

Le numéro

Rue villa Colombe

En routf. Allons, mon pauvre Cadet, un iernier effort

Le petit cheval se remit en route

Celait en effet sa dernière étape vue de cristat historié de rosés en pète de dragée

Il faudrait tout retenir. An premier étage d'avisés commerçants, installés dans la gâterie, expo sent les matières premières de ces extraordinaires gastronomies

Au premier aussi, on a installé fexcenent orchestre que dirige M. lmelé, de l'Opéra, et il est extrêmement agréable de regarder toutes ces bonnes choses qui vous-mettent l'eau à la boai cbe en écoutant résonner les accents de la chan son bachique d'tlamlet

Les maîtres d hûtel et cuisiniers, dépositaires des grandes traditions Je la cuisine française n'ont rien négligé; aussi le jury est-il très perptese et ne poursuit-il eoe opérai qu'avec ik>9 saga lecteur, ce qui explique pourquoi les récompwwes ne seront décernées que damais mars, date de la clôture du salon

LA TEMPÉRATURE

Dimanche nmnrs, jour de tannée, tf jour dt fkiter. Sainte

Lever du soleil à S A. j, à 1. de la lune à 4 h. n, coucher h. St

Le temps est denteuré incertain pendant toute la jo rnee hier

Une aire de fottes pressions persiste dans Tert du rnrtttnent et sur la Méditerranée les maximum se trouve vtrs Moscou fi & m ,mj

Le Karomètre t'eut releTiÇ (tans le sud-ouest de lEurove; il reste un peu haadans le norri dela

France et sur i I!e Hrit£aniques fseilly m /m

Le rent est faible du sud au t'astieCttiaia, l'entre est et sufi eu <U. <;<.i<n et fa Pnivniicv

Ijx mer est l>e;le ou un peu apitt'c sur nos c6t s

I pluies sont tomhées dans i'otieat de l'EuroWen Franc. où files ont pt 4 générales, on a recueilli mm <les u à Lyon, à lice, Lbrksnt, 2 à Paris

La température monte dans le centra et l'est du cont.n.-nt; <• <^tait hier matin de -13· h Moscou v.i et Alger et Monaco

On notait -!• au mont Aigoual, -10 au mont

Mnuiiit -i- fttao Mc-du Midi babî I"'ranfiCl un temî i doux et pluvieuz est preSituation particulière aux ports français la mer est généralement belle ou un peu agitée

Variation atmosphériques du 16 marrt à rhôtel du Pent Parisien

HBUIIKS BAPOWmm THBRMOJirrRg

A 8 h. mattn tô •>̃ 8 au-dessus de

Midi •/• to h. soir -aie •'• io

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 16 mars, 7 tMafes du matin

Hautk-Skine. Pont de Seine. i Montereau, 2M écluse de Varennes, -l'J: font de Mf'lun, paat de Corne , écluse de Port-i l'Anglais

Mabne. –Ecluse de Cumières, écluse de ChaUferi, éciusa de r.harentoà. ï-ii cluse du canal Saint-Martin pont de la Tournelle. pont Royal, 3-i6 écluse de suresnes, 5 TO; barras de Bezons. Z'ii pont de

Mantes, éclusw de Méricourt, 4-W

Oise. Barrage de vinette, î-2g

PARIS la Folie alcoolique

Dépnis quelque temps les époux Lepage, journaliers, demeurant boulevard de la Chapelle vivaient en mauvaise intelligence

Autant l'Opou^e était douée d'un bon naturel et s'était attirée, par son honnêteté et sa douceur, toute la sympathie de ses voisins, autant

Charles Lepage s'était, par sa brutalité, aliéné toute espèce de considération

Le journalier fut récemment renvoyé de la place qu'il occupait dans une entreprise de transports du quartier du Pont-de-Flandre, et, peu soucieux de retrouver du travail, il passa ses journées dans les cabarets, dépensant l'argent qu se faisait remettre journellement par sa femme

Les trop nombreuses libations auxquelles il se livrait finirent par troubler la raison de hepage qui était déjà sujet à des crises d'épilepsie

Les querelles succédèrent aux querelles dans le ménage et, hier matin, l'épouse infortunée déclara a son mari qu'elle était décidée à le quitter pour aller vivre avec sa mère, blanchisseuse aux environs de Paris

En apprenant cette résolution, Charles Lepage témoigna de la plus grande indifférence, mais vers onze heures dusoir réveilla brusquement sa femme, s'arma d'un couteau et lui dit

Je vais les couper le cou, puis je m'en ferai autant

Charles Lepage était affreusement ivre, et anssitôt ses menaces proférées, il fut assailli par un véritable accès de folie

La malheureuse put sortir de chez elle aprés avoir été blessée légèrement au visage et elle alla quérir des gardiens de la paix

L'alcoolique, pendant ce temps, détruisait son mobüier à coups de hache, et ce ne fut qu'après une lutte acharnée qu'il put être désarme et conduit au poste de police de la rue Philippe-deGirard

Il a été ensuite dirigé sur l'infirmerie spéciale du dépôt

Un Vol de 25,000 francs

Un vol, perpétré avec une extraordinaire audace, a (ié commis hier matin, au préjudice l'un grand industriel de la rive gauche, fabricant de fournitures d'imprimerie

Tous les quinze jours le caissier de la maison

L. nie Sufer, prépare un sac contenant l'argent nécessaire au paiement du salaire des ou vriers de 1 usine de Puteaux. Un cocher-livreur reçoit ce sac et le transporte à l'usine

Hier matin, au moment où la voiture dans laquelle avait été placé le sac contenant francs, s'était déjà éloiguée de deux cents mètres environ, le livreur s'entendit appeler par son nom

Un individu vêtu d'une blouse, nu-tête, le crayon derrière l'oreille, rejoignit le véhicule qui s'était arrêté à son appel

Le caissier s'est trompé dans ses comptes dit l'inconnu, rapportez le sac. Ou plutôt, venez avec moi, je vais le prendre moi-même, pendant ce temps, vous pourrez surveiller votre -voiture

Le cocher qui, ainsi qu'il l'a déclaré, croyait déjà avoir vu individu et le prenait pour un employé de la maison, lit ce qui lui était demande

Au détour d'une petite ruelle, le pseudo-etn¡ployé disparut

Comprenant qu'il avait été jené, le cocher essaya de le rejoindre, mais ne put y parvenir

Plainte a été portée au twreau d M. Tku rocq commissaire de police du quartier de la Monnaie, auquel le cocher-livreur a pu donner le si gnalement du voleur

Victime de son Imprévoyance

M. Duponnois, commissaire de police du quartier Bonno-Nouvalle, a été appel , hier satfn rue Saint-Sauveur, pour constater le sucide d'un ancien cocher livreur, Gaston Remer, âgé de quarante-quatre ans, qui s'était doauéla mort eu allumant un réchaud a charbon

Il y quelques mnis, cet individu faisait un héritage de J franc3, abandonnaü son métier et se mettait à dépenser son argent sans compter n la parcourut joyeusement

A huit heure et demie. le fiacre s'arrêtait devant la grille de la petite villa et Justine occupée à mettre son minuscule jet d'eau en mouvement, s'écriait

Arrivez donc, madame, e'est M. Maretl qui revient

XXVI

L'oncle et le neveu

La tante Colombe accourut

A l'aspect du fiacre réparé avec des cordes de Marcel qui semblait radieux et qui cependant portait sur ses vêtements abominable ment fripés les traces d'une nuit doublement orageuse et sans sommeil, elle s'écria

D'où viens-tu et que t est-il doac artivâ

Il se jeta à son cou en disant

Rien de fâcheux, inauuui Je vais t'expüquer tout

Et plus bas, il demanda

Donne-moi dix louis

Elle plongea la main dans les profondeurs da ses poches et la retira pleine de monnaies diverses

Alors. Marée! choisit dans le tas les dix louis demandés et, de son ton les plus amieal

Tenez, Cbadois, voilà un acompte. Vous me direz ce que je vous dois. Ne vous gênez pas. Maman est là

Et tendant les deux mains au brave cocher il ajouta gaiement

Vous m'avez rendu un service que je n oublierai jamais. Entre uoas, c'est à la vie il. la mort. ,N u soin mes compagnon d'armes. Vous connaissez la maison, venez nous voir. Vous serez reçu en ami. A bientôt et soignez Cadet comme il faut

Il donna au petil cheval ronan une tente fui toucha le coeur de l'ancien troupier et les

Il ne tarda p à être complètement ruiné et ne trouvant plus de travail, résolut de se donner l mort

Le commissaire de poliee a trouvé une lettre dans laquelle Itomer demartdait qu'on annonçht son décès, atin que ses parents, dont il igno rait l'adresse, fussent avertis

Rajoutait que son wps n'étant pas fait comme celui de tmit le monde, il léguait son cadavre à la Faculté de médecine, pour qu'il soit disHier soir, vers dix heure , Mine Vouley, con cierge rue de Crimée, était aturée sur le seuil de a loge par des cria d'enfant; elle apercevait sur un paillasson et enveloppée dans des langes très confortables une petite fille paraissant âgée d'une quinzaine de jour

Un gardien de la paix apant été requis prtt le pauvre p -tit Tedaustc bras et le porta au poate de poli :e de l'avenue Lauinière

Les langes de l'enfant furent soi^nensemeat examinés, mais Ils avaient été démarqués, et c'est en vain que l'on chercha quelque indiee qnt pût mettre sur la trace de ta mère coupable t.a petite fille, dont l'état de !<anté est exceflent, a été transportée il l'hospice des EnfanW

Assistes de la rue Ixenfert-Boaiôrijau sauoage Agression

Vers une heure et demie, hier matin, M. Lonis

Nicolas, âge de tinquaate-ueux ans, aeeflrtleêr de pianos demeurant rue de ChareaUw, revidu qui lui demanda une cigarette

M. Louis Nicolas s"arretiirct il paHxiï tiéjà Ja main. a sa puche pour obliger le quémantieury lorsque ce dernier se précipita sur loi et le renversa sur le sol en lui lançant un violent coup 4e tête dans la poitrine

A ce moment, un deuxième individu qui s'était dissimulé dans an couloir obscur, s'élança à son tour sur l'accordeur de piat)us et lui marreta le visage coupe du talon de botte

Les deux malfaiteurs prirent la fuite, auprès avoir enlevé à leur rictime son porte-monn<<e contenant 25 francs, sa montre en or et son épingle de cravate

Cependant M. Lonie Nicol- Y it poussé des cris, et des gardiens de la paix qui les avaient entendus accoururent les fuyards furent poursuivis et l'on d'eux put être rejoint et mis en état d'arrestation

Sur ces entretaites, ta victime était relevée par des passante et transportée à Ihôpito SaintLe malheureuc a deux blessures à la tête et une autre assez profonde au-dessus de l'ëil gauche

L'individu arrêté est un malfaiteur dangereux qui a déjà été condamné pour tentative de meurtre. C'est un nommé Juios Itoyer, dit

Chochotte âgé de vingt-sept ans, sans domicile et sans profession

Il a refusé de faire connaître son complice et a prétendu qu'il avait agi par vengeance ayant éli dans un café-concert où il avait passé la soirée cette version a été reconnue fausse lules Royer, qui a été trouvé porteur de deux armes prohibées, a été dirigé sur le dépôt

Un vieillard de quatre-vingt-cinq ans, M. François Turques, demeurant 10, rue des Noyers etait attemt depuis quelques jours d'une affection fort douloureuse et jugoe inguérissable

Préférant ta mort immédiate à d'intolérables souflrances, le pauvre vieux s'est tiré, hier, un coup do revolver dans la tempe droite. La mort a été instantanée mer matin, vers dix heures, en face du n 24 de la rue des Halles, le tramway électrique

MalakofT-les Halles a tamponué un cheval attelé à une voiture

L animal a été tué sur le coup

Un charretier nommé Antoine Supert âgé de soixante et un ane, qui marchait en tète de son attelage, passait hier rue Réaumur

Il eut l'imprudence, devant le u 4, de poser le pied sur un plot. Le courant électrique n'étant pas interrompu, le malheureux reçut une décharge terribde et tomba évanoui

On l'a transporté à l'Hôtel-Dieu

L'Indicateur Dufayel, recueil des villas, ehâteaux, hôtels, appartements, locaux et terrains à vendre ou à louer Puis et aux environs est en vente partout

MIEUX. MEIIXKLH M.VIttHÉ

C'est aux Etablissements Aller Frères, 1, rue

Saiut-MartiQ, que 8 adressent toutes les personnes désireuses de monter on remonter Economi quement leur ménage en ustensiles, meubles et fourneaux de cuisina

APRÈS AVOIR REGNÉ

Reines, rendez le sceptre et les riches joyaux

DPpouitlez vos atours, mais pour rester exquises

Malgré les durs lalxurs, que le royai Congo

Ajoute à vos attraits sea bienfaisantes brises

Bertrand Tiphine Victor Vai&sier, Hl,r. fUaumur

AUTOUR DE PARIS

NEUU.LY-SUR-SEINE. En voutant abattre un chien enragé, l'agent Vantere a été profondément mordu 8 la main

Le commissaire de police l'a aussitôt faitconduire il. l'Institut Pasteur

CUCMY. M. Alexis Béçis, Age de trenteneuf ans, comptable, domicilié boulevard Natio nal, ayant voulu se servir du tire-bourre pour décharger un pistolet qu'il désirait nettoyeur, a fait partir le coup

Le malheureux a eu la mâchoire inférieure fracassée la balle u'a pu être extraite

MONTRoUoE. Un voiturier nommé Dion qui avait été, il y a quelque temps, renversé par son cheval, route d'Orléans, et serré par sa voiture contre un poteau, vient de mourir des suites de cet accident à l'hôpital Broussaia où il avait été transporté

CHOiSY-LE-not. Des malfaiteurs mit, dans la nuit de vendredi à samedi, wupé environ hait cents mètres de fils sur la ligne téléphonique aérienne traversant la commune d ctiewiHy

C'est par l'interruption des communication téléphoniques avec cette localité quon s'est aperçu de ce méfait

M. Catrou, commissaire de police de la circonscription, recherche les auteurs de ce vol

COftBEtL. On a retiré de la Seine, hier mtiD, à six heure , le cadavre de la.aommie Ma rie-Mathurine Ledemnat. femme Régnier, âgée de trente-cinq ans, demeurant 14, rue de la Juiverie, à Corbeil

Cette malheureuse s'était jetée dans le fteuve ta veille au soir, à huit heures. Plusieurs fois déjà. elle avait essayé de se suicider. Elle laisse deux petites tilles âgées de dix et de sept ans

ETAMPES. A La suite d un pari stupide, un malheureux fiacre, très avarié dans sa campagne de i'Hsrmitièrâ, m dirigea vers sa re mise qui par bonheur n'était pas loin

La tante Colombe ne comprenait rien à ce qui se passait

Elle entraîna Marcel dans sa maison et l'aceabla de questions

Comme tu es fait! Où as-tu passé la nuit dehon, sous l'orage

En partie

Avec ce eocher

Parfaitement, et j'ai eu vraiment de la chance de le rencontrer

Il s'échappa dea mains de l'excellent femme en disant

Attends une minute, le temps de changer de vêtements, et je reviens

La tante Colombe demeura interdite, appuyée à la barre d'une fenêtre, en face du petit jet d'eau qui lançait dans l'air sa ce lonnette de brouillards irisés avec l'indifférence des choses pour les passions humaines et elle se demandait

Que va-t-il me dire

Mais elle ne le sentait aucune inquiétude dans l'Ame

En dépit le l'apparition inattendue de cette

Victoria aux brancards brisés, et de son nourrisson si soigné d'ordinaire dans sa tenue et dont le complet parais.- ait avoir reçu toutes les cataractes du ciel. le visage du jeune avocat paraissait si ouvert, si radieux, qu'aucune idée sombre me pouvait lui venir à l'esprit bailleurs par les fenêtres ouvertes de la chambre de Marcel, elle l'entendit qui sifflait joyeusement \AU air dû clwise

Ce u'aat pas lu symptôme des tristesses et des âen ls

Rioa de f&ehenx n'avait donc dg se passer

Pmt- tre le es 4e Rose Brouéin ea situant cette fanfare poatait-i! à 1 hallali du vicomte carrier, Emile Roux, figé de quarante-etoq ans absorbait, hier, an litre d'eau-tie-vie blaneW et deux litros de vin roupe. Le maMieureax est mort rieux heures après. Il laisse une femme et six enfant

SABTBOUVIUJL Une lemme 8. mère (le cinq eofauts, a voulu se suicider hier avec son il , âge de quatre ans. On est arrivé à temps mère qui a été transportée dans un grave ceoendant à l'hôpital de SsintPutni au P iit est mort daus uvHorrîble souffrances

COPIFLANS-SAINTE-HOKORWE. Paul

Roussel a retiré hier matin, iL six heures. au eonnuent de la Seine et de l'Oise, è Pin d'Oise le cadavre d'une jeunif lilée, panùwnmt Agùe do vmguieux un et uont oa n'a pu établir lideutité

Les vêtement portaient les initiales F. G. La mort remontait a unequimuine tic jours. Le caoaT.-ea eti transporte il la Morgue

LES L.IVRES

Revue des Mademoiselle Annette, prcmuTp r^rtic pur M.Etfonarît Kod

Souvmi™ d'un diplomate. -U Blwù tfÀtt&ÏÏi en ^é>Sar l < > Charles de Moiiv. -[>, Travail, !e Nombre et l'E;at 1. l s faite. ,ar W Char les Heno.st LeThoàti-ede M. Max Haïti? parxf

Bangkok, par Mme Isabelle Massie . La KaviKtUon acnen;io et san aveuir, par nan l-K:v.!t

Ren . dramatise ft la àomMl

Doumlc. Rtvin- j (V,mte t "7.T etlnd-itiquo ru.-sc. ai ;,i. i. de nique de la T" iiw. hf .toire i^'Utlmie, par 1f ft^ttEj Chartne . liwais c UoUcmL Lettres intxlite de Mauaiae Rutand. DuHeUn WbjfagrR

A LA MÉNAGÈRE

Jeudi prochain 21 ttsrt

DITE

LES COURSES

AUTEUO

Aujourd'hui diitaiictte n mars

XOS PRONOSTICS

PIUX NUAGE. Steeple-chase, 3.ÛC franas mètres. Préfet, Lioos

Prix du Raselaoh. Steeple-chase francs, mètres. Cannet, CiânchilLa

Stekplk-chask NATIONAL. francs i.soa mitres. Nicalaief, Caratmm

Steei'le-chask Militaire. Objet d'arl mètres. Watter Rawlitts, Imto-Cnine

Paix DU LAC. Haie . 1,000 francs. 2,800 mitres. Myosotis II

MAISOKS-LAFFITTE

Résultat du samedi mars

Les spnrtsmen ont pris le chemin de fer à la gare Saint-La are et soat descendu dans l'hrppoffrome m m# c'est u e noniiitton aine qua non, quand on vent attirer le public en semaiSe et les organisateur de Ssint-Ciuud ont eu le tort de l'oublier

On a revu avec un plaisir doublé par les déconvenues de la veille le merveilteux ctiaiup du courses de Maisons, qui mérite tous les éloges ue l'on est accoutumé de lui donner, tant par i excellence de ses pistes que par lea comrao dités que le public y trouve

Les courses otit été intéressantes. Le clou de la journée était le Handicap Optioual, où se rencontraient quelques chevaux ayant occupé à deux au: un rang convenable dans leur génération

Palette a mené avec une telle aisance quâ l'interseclion de:; pistes elle ne paraissait ^u ptiu voir être rattrapée. Mais à cenioMetrt "Victot se lançait il sa au poteau ordinaire 'les et après une lutle acharnée la battait d'une encolure. Le Uuojum , <f i s'était joint à la partie, n'était battu que d une courte tète pour la seconde placeLes autres courses ont présenté une régula rité satisfaisante. Hoëdic, dans le prix dn Cllemin-de-Ker a battu nettement le favori Craiiea bill et Geta

Dans le prix Sornette, Utopie, qui avait montré une certaine qualité dans tesprtx réctamer est venue battre sur la fin Toujours Là, qui avait paru arotr course gagnée à'fa distancie et

Worms. La Symhuclue a lii-hé pied après cinq cents mètres et la favorite Visitandine au peu plus loin

Monfaucon.qui avait terminé l'année par deux victnires a ga#né facilement U- prix du VieuxMoulin dans lequel Waahington a montfé sa mauvaise volonté habituelle

Le prix Clover a été une promenade pour Fantassin, à M. Edmond blanc, qui a battu de six longueurs Oas^anilre, i qui Doux Pays a bénévolement laissé la seconde place

Le prix de Saint-Pair-du-Mont a réuni sept chevaux. Loulou a gagné d'un bout à l'autre sans être inquiété un seul instant. Le Béarnais s'est placé second ievant Alba. Le favori Intérim a couru comme un cheval insuffisamment préparé Thermodaa avec une mauvaise volonté manifeste

Prix ou CJTHwrro DE fer. A réclamer, 3 ans francs, l,i0'l mètres. 1" Hoëiiic, à M. le vicomte d'Harcourt (BridRelaud) 2' Cranesbill

Alb. Ohild );3' Géta (Weatberdon

Non placés Andréo, Balard, Francolin, Londres, Réactionnaire, Harmunie âaphiriue

Chéronne

Gagné d'une lonfeur et demie, une longueur et demie du deuxième au troisième

Prix Sornette- Pouliches de 3 ans francs et francs à l'éleveur, 1,200 mètres

Utopie, à M. X. Balli (Bowen); 2' Toujours

Là (Brennan) 3' Worms (W. Pr tt

Non placés Mftlmatson, Mantine. l^a Symbuque, Nassandres, Visitandine, Saint-Alfouest

Gagné d'une encolure, une tête du leuxième au troisième

PRix DU Vieox-Moulin. A rée am< r. 4 au et au-dessus, 3,000 francs, 2,203 mètres i

Montfaiicon. à NI. J. Lieux (Dodd); Gluten

A. Child?<); 3' Washington (Allsopp

Non placés Cocodè?, Marchionesa

Gagné de deux longueurs, six longueurs du deuxième au troisième

Paix Glover. Poulains de 8 n , 5,000 f ranes et franos à l'éleveur, mètres. Fantassio, à M. Edmond Blanc (G. Stern 2 Cas sandre (Weatherdon); 3' Doux Pays (Wetherell

Non placés Casse Cœur, VerdiGagné de six longueurs,une tête du deuxième au troisième

Paa DE SA.ufr-PAm-BU-Mo T. 4 ans et audessus, 5,000 francs, 2,000 mètres. i" Loulou de Rieur porté bas après une courte lutte de quelques secondes e. dégTihirolant du balcan de l'Hermitière sur le sable boueux de la terrasse où il s'enfonçait mollement

La tante Colombe ne se demandait pas moins avec insistance

Que s'est-il donc passé et quel grand service ce cocher a-t-il pu lui rendre

Et elle pensait en souriant

Quelque aventure de jeunesse, _ni doute

Après tout il avait vi net-ci n aas, du sang dans les veinée, un eœor bouillant, et la paavre femme songeait il fallait s'y attendre

Au moment ou elle M Hvratt à ses suppositions, urne seconde voîture, , oing avariée que celle du petit cheval rouans'artéte à son tour devant la grille, et la tante Gulombe s écria

C'était lui en effet

It renvoya son cocher et demanda

Voulez- vous me garder à déjeuner, ma tante

Avec bonheur

Marcel a est pas

Si. il vient de deacendre d'un fiacre en morceaux. Je ne sait d'où il sortait. Il va uoua le dire li ne lui est pu arrivé malheur î

La veuv secoua la tête

Je ne pense pas, ût-elle, eu sa phyaionomie serait trompeuse

Elle demanda d une voix où on sentait une profonde affection

Et Les affaires, mon pauvre Pierre filles n'ont pus fait beaucoup de progrès depuis quelques jours

Pourtant en peu de mots U expliqua à la tante Colombe qu'il ne et découragerait Me à M. Routât Newton! 2 la iiéarnats il iPrenefaj

Ail (Bai l]ford

Non p4â è Tbennodon. Intérim, Brille Partout, Mite le Lonychamps

Gagné d'une longueur et demie, traie taturueaiB du deuxième! au troioième

X>ÎI"CAI> Optionai 3 ans, MX feues l.SOti moires. 1" Victot. à M P. Aumont (ACat-ler, f Palette <Eliif! 3' t.e Hoautne (C

Non pl.icês Ismérie, Le Gorille, Dame de

Coeur, \Visite Heather, Conquête, Aràia i 5â

Game d'une courte eacalure, une tète du aeuxi m au troisième

RÈ4DLTAT8 DU P n: MDTUBt

C.KVAUX \(^r.\rtf. gg, Tfr f îi p i & a

CranesfclU P îs. Caswmdre P sas î < P so (fi sa Loulou. m

Wi-ji-m< .p .. J3 50 r a h

Mo..lfauc"G .sî tl Palette f ffl

Gluten. P a^ ..l

NOUVELLES SPORTIVES

La société do Dmm-Sîinir nou" prêtent qu'elle nniil ' It^ rëuiunns <l inn.Jt et de samedi prooh.iin.s, il mi^on due l'état du terrain sur 1 Ujppo droine -I Saint-Clond. Oa aman ose lw réde Vincennê? et tlue l'on t>>- rcrurra ulos i Saint

Clo i! av nt le moïc de juin

On a nwobîiu < iie le,¡ pistes n'étaient pas mrftlsainnj <nt consistantes: que la socàU4 prenne fan temps pour les améliorer, quelle se prtnccupe il\: -.ies li'acrès qui mènent à l'hip j>o<iror .ronde expérience qui ne rénssirait j..>, !.v,i ;,ctit-<ire In ruine dplVntreprtse

DEPARTEMENTS

Bl MOt CoKAE5PONDANTS PABTlCtM.lgRO

Samedi /6 mars

CHARTRES. La nomme Morin, homme t ?.. femme, rainfant, Maria

Mortn. agte de doux- de

Sainie-Brelade (llle-et-Vilaii e ; était très soutirante, mais rien ne f;i. ir un dénouement fatal. Quoi qu'il en sua i(>s faii^ues du voyage asgravèrent son état, et ou entrant on grare de Chartres, l'enfant expiniit daus lu compartiment do seconde tasse où elle tw trouvait eu compaume de; se parent . Après les constatations d'usage, le corps a été transporté ù ' !<nei-u<cu TtectMrtres

On a .iôcouvort hier m- uae marnière, au hameau de Saint 'v ̃ Je

Maintenon le cadavre d'un i'ierre

Jchannet. Agi' .• i-.iit ans, cultivateur au liumo.tu du ,t i,orio à crt irc ,j

Jehmnut est toLU, ̃̃̃̃ m la nuit daus la marmerc pr. mètres, en suivant un sentier qui

MEVEHS. Le train qui part à, six h ur 3 du iMtime. Le mec, r;êU wmœtiU le convat et l'on .trouva ,v pris dans le ctoaase pierres. avait In tôto bmyûe et les jambes mutilées. La inort a ùto in^lanLaotit différents pafiiors, trtiuvés dana les poches, ont permis do rectMistittier son état civil. C'aHl lin nonimé Yan Schrtik, voyageur de coma^roe ige de trente quatre ans, domicilié

ROUBAIX. Hier, dans la matiane, nrrîneondie a éclaté dans une !la! du quatrième ct-ige de la nature de coton Ouvilliers, Motte et Florin, rue des Orphelins. Grtce il la promptitude de;; secours, l'incendie fut circonscrit, mais les fw l'eau sont considérables. Ils francs et sont couverts par plusieurs assurances

CALAIS. Mlle I'.m '^TWÏwiWa arts, demeurant boulv\ ur, est tomhéc dans le canal de Calais, a bas iù Orner. Son corps avait cessé de vivre. On ignore si l'on se trouve en présence d'un accident ou d'un suicide

ROUER. TTi- h, ,u- ,)p pambriolPurM s'est abatiue depiis ;rs dans notre ville où elle <-un nx vol . Annî-mer nurty out lé i. JUuutrûi. ,llcr

KUiré oou francs qui y 'Hait renfermée

AN63ULÊME. Deux lubtanls de la comd'Anj!oulêm< , un: ii r de nfitrr ville. !̃̃ ait.iv? :;uità la tempe droite un" ••̃ j, ull,, batte de revolver. Son u t-lrtt rapidement étahlie. C'est un t, Angoutéme,. somme

C. xnrien corroyeur, disparu depuis dimanche de son doru;e.ile

SAlNT-9RIEoC tr to ].t compagnie du

Haint-iiriuuc, a Oté écn.i. .auu de cette ville, pour avoir essaye de violenter une jflime Hile '¡\l'il il avait rencontrée ijans liai environs de la ville. C'est un fadeur des poste , qui attiré pu- les cris de la jeune fille a réussi non sana pont', et après une lutte <kts plus violentes à arrotar Le La;- qui il déjà soi ! plusieurs condamnations w. Un bateau mpnW par cinq hommes descendait l'avant-dernicre mut !i rivirre 'luTrieux quaud, arrivé en face i;\ HochcTégu-iîn-l'lounez, unro; i rhavirer

Le patron, I?aac Ollivii • , bateau cimier, sauta aussitôt dan- et rhercha il auver ses compagnon- ̃ V,:nx, nommé

Pierre Henry, s'était inaii :ut noyé

Son corps a été retrouve Ine rur en à

Ploanex. Le malheureux, qu, c. on ,,gé que du viiïgt-sfipt ans, laisse une veuve et deux enfanta en l a lige

QUIMPER. En renversaut une lampe il essence, Mme Coqueric, propriétaire de l'hôtel

Modtrue, à Douai'ii^nez, a coiiin.umqué le feu à ees vêlements et a été tri K'v u ont brflloe ur différfntes parties ><. '–?̃̃ Une bonne de l'hôtel a reçu jfalenii n unies brùlufes aux mains en voûtant.. feu

OINAN Un voiturier nommé Gabillari!, au service de MM. Cayatte et Sanit, est tombe devaut la roue de m. voilure qui lui a passé aur la poitrine. On l'a transporlé k son domicile gravernent Messe

LIMOGES. Le comité d'organisation du congrea liational de la mutualité vient de fixer qu'il avait fait la eonnnîssanei d'nn garçon très intelligent qui, le mutin même, lui avait apporté une bonne nouvelle

En edet, Coquenard savait déjà que des papiers d'une certaine importance avaient été saisis à Tunis au domicile de cette TTrsule

Terrier que par malheur ils avaient découverte trop tard. On en avait trouve aussi, quel ques-uns à Roqtiehrune et le juge d'iusUuction devait lui communiquer ceux qui pré senteraient quelque intérêt pour l'affaire dont on lui avait parlé

Il fallait attendre, mais ce ne serait qu'un délai de quelques jours

Coqueaard avait terminé en di ant à M

Peut être allons-nous trouver là le bout de fil qui nous manque et je voudrais avoir le plaisir de vous l'apporter

La verve de larent de publicité, non entrain sa vivacité d'esprit et sa chaleur de parote toute méridioualP mettaient un peu de baume dans les veines du malheureux père

Il arrivait donc chez la tante Colombe avée une tristesse qu'il dissimulait d'autant mieux qu'elle était mêlée d'espérance

Justine était partie iesterient aux achats son bonnet blanc sur la tête et sou panier au bras

Madame Peyrat et Pierre installé sur le banc devant la maison entendirent tout à coup une espèce d'ouragan qui dégringolait dans l'escalier de la villa

Et la jeune avocat arriva auprès d'eux, méIl était vraiment Tune rare distinction dan son stume sans prétention, en cyettste qui

Ta preudre un jour de (Jugé

A l'aspect de M. Terner, Il s'écria

An! vous étiei là, mon oncle! Si le iu H1 :\ou'. prt'i'tnm fenverture du ejn^rès qui

Sa U o<ir a Lnuogcs

TOUlchjki. m- noaa Tribillae. \tsbv (Été

M , la vicUmetle raoeMent que neus avons r

Ujj ; vant-hier, a nueooniuc aux suites de ses r I Joiw TAuterive, deux

Laborde et Canal, ont été ren^w-st'a par àmix bo-ufs furieux. Labonie a eu peu de mal, mais

Cauat. f rt,'m nt piétiné,. reçu un coup de r tut avoir perforé la joue droite la bouche et brisé les molaires ut- ri rii.iî-îKîro ;nféneure. L Wessure st grave

P l- Uu cultivateur <k>s environs dOrltir uotuine Miltté, avuii <li8p ri puis une de joui- 'ps a 4H rètrtMivt' tuer dans le O ve a, uvî eaàvama porte pu .le tr if a .le viokwce ot on j trouva oerwnMiueat en fue d'un acaddat au

J

ÛK NOS C9RUa?0K AMTS PAKTtCDUSW

Samedi tt wun

OUNKERQUE. Une lettre du capiume Foa w r, i e la Florentine, à MM. Coaryn. rirmaU-urs iandam sont arrivés gros temps mU a annoncé que les p etM boulonnai tpM font la pêche lu maquereau, salaison bord, ,lai>s les mers pr'-rf-tJo ti au L. ,ins fôwtni: 'it

M

Stànt-Uiciem, fikÉtf

Mathieu, Saint- Pierre. En outre, Mmàaeçttmièt

Madeleine iront pécher lamorue

Le produit de la pèche des iririrnii ll'iruniBBiliiiil

DIALOGUE STÉNOGRAPHIÉ

Docteur, ma flilo estpAle comme unemofte i gouttes <le Véritable Ker Uravaiti daacano ciiillerte d'eau sucrée iv,i -i^ ac cidenta de Ni ul1'8 la i" Btaprèa

AUrighl

BULLETIN FINANCIER l ang, 16 mars qui se tr< ne à la tin de la ivincf. ii H!5. ainiita^jt cuuuru 53 fr. à i jgurs ctittû violente r la silu;mim un j>eu cirn-çeo il' uiî-si par la f&il)Uiss du cuivre ui

Jiiliinv :1S entièl-ument !̃̃ nistw, est f.f lw p;c. ,jue U clôttire reste lo cu. i.'ii à l" iiiliui il à lurim a Ii 57; quoique j' ince, les chemins espaguols

Pfi-i: .iii ̃̃; points l a lourde:. ements de ccnltu> !p ̃ ;,t h \<XO, ,i a i si; trouve' ;le granité v-> ;iiou qui .'n.ir eea tuuri :m la Ti et la

Compaq.i.le dt Tra .iSffent i perte sérietrse à K5 ÎSaa Uetr

Et les valeurs <j à la lourdeur gén lUnu 2 Il:. fc2ol 'M

COURS DB CLOTUHS rtalfen 95 m Banq. Ottoman

I.f i r onnei qui n ̃uralant pas encore reçu le

Catalogue uén^ral llluntrA IAIBOW d'feTS des Grand MtgmaiM <fu Prinuunpm, ont

Priées U en foin! la lUuoamle

U JULES JAIBZBT a C, i Paria t.'nvol lenreu ar

VIN DE VIAL

Alinteut pbyxa toci< ue complet

Le râle thérapeati de Via de Via est d'assurer la nutrition pendant la maladio et le rapide ralèvainent des tarocs dan la eonvaJese Ilce four le.s anémies, les cu.IoUtceu.Uel tes ticilLmls c'c ( iahiaenl rénovateur par excellence

CAMTÛ A TOUS rendue au s méd<OnlllL

BEVALESCIEKE BARIV qui f<.njiti mti6ns habjtnellcfl plus reij garttriU; , gaatratciaB, dysçu i.. i -le, f.iaii-i , greur , aeiciiite, ̃înrwtn.nun b']ims. toux. wttiraf. catarrbe, infloenea, grippe bronchite, pneumonie, oppiMWiun, congestion faililesge, épuiaam^ut, tuémlic, hkrwie, fon désordres de vessie, foie. rein , tntei t.ing d an

M \f"û' Klmslieérrît: VotM!îfFn)o rtir vaut

Non j>c?a.nt d'or. ;SS ans <rii)v:trialiit; hucoôs l'our !et convaleweidi c"t ta nourritun- par expeHt^le '. f'nliment in<iiHp'uji al)lr p"tir réparer b; 'paiement le ni' ment po. nto et répare rions fr. !rnBOieC9%ipi1 • Un fUauï iifl> Bfâl, chez PoUfl et tOU^ ,̃ ,iu- r.i piC^tTI l'aval tu, je ne serais pas desceadu par l'esPar où doncî

Par la [,mètre

Sans doute le mot évoqua en Ini un souveair agréable, car il ajouta en euriant

Je serais plus vie arrivé

U embrassa le révérend M. Turner avec enthousiasme, et pour épargner à la bonne tante Colombe Hn petit seottiment de j l<KMiie il la prit par le cou, colla ses livres son front et r put retentir cette exelamalioa

Si tn savais comme je suis heureux ce matin, maman

Tu ne va pa chez U Brwson

Ma foi non' pas aujourd'hui, c'tst fête

Eu l'honneur de qui

C'est assez difficile à dire. Tout ce. que c'est qu'il me serait impossible de aer entre quatre murs en Tire dé dos&ers et da papier timbré. Je vais passer chez M' lirt'SHon. mais seulement pour le prévenir. Il a de l'amitié pour mni. n tn'exeu sera. b'atl'.eura, rien de pressant pour le mament. Autrement, le devoir avant tout

Il aurait voulu enfourcher sa béc&ue, voler à Paris et aller trouver son dorée se (lisait

Ma lettre a du produire son effet Hîle la relit suis doute en ce moment

Et Il la voyait. avec les veux de son hnaginatioa, conquise, entraînée, se jetant dans ses l ra et lai disant

Eh moi aussi jeroti aime et le serai .me

L'affaire cuit conclue

Us ' ai xHaient tous !ew ,1 ras Utr dessous, cimenter ea d^jeuuant dans quelque rcs'aurait, ce consentement qui, dans la l vaoté o> leur mes, les Itait pf>nr j mails