̃– 

!"»•̃ 

Chambre, dans sa plus prochaine séance, la lettre 
ci-jointe, 

Veuillez agréer, monsiettr lé président de ta 
Chambre, etc. 

Sijuo Ze Syndicat des mineur i ai aimé. 

laires »• 

Citoyens dépotés, 
C'est une tradition républicaine que jamais les, 
assemblées parlementaires ne doivent être fermées 
à ceux qui, représentant une partie de la nation, 
une organisation collective quelconque, lésée ou 
meurtrie, viennent leur apporter comme devant 
un tribunal supérieur les plaintes de cette orgaai- 
.ion, de cette collectivité. 

Cette tradition, citoyen*, les mineurs et simi- 
WirM de Montceau-les-Mines, en grève depuis 
oie^Hante-quatre jours l'invoquent aujourd'hui 
auprès de voua, approuves en cela, par oeua de 
leurs amis qui sont investis d'un mandat législatif, 
estimant ainsi, conforme à leur intérêt, d'exposer 
•ux-raèmes leurs doléances leurs griefs. 

Ils viennent vous demander de bien vouloir eo«- 
»or« une do vos plus prochaines séances (ce ne 
sera pas la plus mal employée;, à l'audition de 
troia de leurs représentant*. 

Vous songeriez, citoyens, qu'à l'heure actuelle, 
à Montoeau, plusieurs centaines de foyers sont 
menacés de destruction, plusieurs milliers d'être. 
Duteains, hommes, femme, enfants, contre les- 
quels la compagnie ne formule aucun reproche, 
soet menacés d«tre Jetés s Ia misère, au désespoir. 
Songeant à la terrifiante menace suspendue au- 
dessus de la cité minière, nous voulons croire que 
vous n'ajouterez pas Il la coalition d4s forces pe- 
tronates le baUion partemen taira, et que vous au- 
rez à cœur de nous entendre. 

Agréez, citoyena, etc. Signé Le buraao syndi- 
cal des mineurs et similaires. 

LE SALON CULINAIRE 
Le quatrième salon culinaire, In in eu se ment 
installé tiaos les galeries de la Charité, rue 
Pierre-Charron, ouvert ses puvles hier à deuc 
heures et le public, composé surtout de gour- 
mets et de gourmandes, n pas tard*; à se pres- 
scr en nombre devant tes merveilles comesti- 
bles offertes à ses yeux. 

Le coup ci'ceil ne manque pas de pittoresque 
les galerie», de construction récente, r«s.sem- 
Ment beaucoup il une ësrlise et les lourds pi- 
liers, la voûte quasi ogivale, les bas côtés, voire 
le ehœor, ajoutent à l'illusion. et l'impression 
est curieuse de toutes ces sptendenrs culinaires 
dans ce décor furcument un peu sévère. 

Disons tout de suite que nos chefs se sont 
meretrés Ma hauteur des précepte» qu'ils reçu- 
rent de leurs maitres et qu ils ont témoigné d un 
goût raffiné dans le choix de leurs pièces mon- 
téeq. Ils ont même atteint au grand style dans 
l'agencement et l'ornementation de luur table 
Louia XV, modèle précis et achevé de ce qu'é- 
taient autrefois les grands services a la française. 
Il n'y manque qu'une chose le grand réchaud 
d'argent sous lequel nn mettait couvert tcs 
plats délicats qui doivent être dégustés a un de- 
gré fixé de chaleur; mais on leur pardonne bien 
volontiers cette omission, point vuloutaire d'ail- 
leurs, et duc simplement à un cas de force ma- 
jeure. 

C'est plaisir de voir étinceler sur la Ilne et 
souple nappe cfe toile de Frise damassée, les 
longà verre» à pi-.tl Uliformedont le calice s'épa- 
nouit en tulipe mi-ouverte; les légumiers, les as- 
sitttes, Ips plats, lescouverts d'argent, les porte- 
fleurs de cristal et les amours en porcelaine de 
Saxe qui supportent ça et là des menus précieu- 
sement imprtmés sur un bristol rose pale. 
Plutôt copieux le menu, car il porte trente 
plats du petit potage au nougat de dessert; il est 
vrai que nos ancêtres savaient mander. 

Deux immenses corbeilles de fruits décorant 
tes hauts bouts de la table et l'on a choisi pour 
les composer les plus belles pièces de la tructi- 
culturc indigène et exotique. 

Au milieu, dans un merveilleux surtout d'ar- 
gent, s'épanouissent îles fleurs rares des vins 
aux grands noms, princes des caves françaises, 
rutileut, sombres ou clairs dans des carafes pe- 
san tes. 

Tous les plats sont sur la table et l'on com- 
prend en voyant ce chef-d'œuvre de composition 
savante quel désespoir dut être calui de Vaicl. 
Quant aux pièces exposées par les plus renom- 
mes maîtres de nos grandes cuisines, il faudrait 
un volume pour les décrire. 

Et ifailloura leurs noms ne figurent pas sur 
Mais il nous faut citer la vitrine exposée sous 
le n* 121. Ce sont des fleurs, des fruits, des oi- 
seaux et des rubans. en sucre. C'est surpre- 
nant. Si le brillant spécial du suere ne trahis- 
sait pas la véritable matière dontfruits et Heurs 
sont t (aits, on pourrait les croire naturels, tant 
il y a de ¡{l'Au véritable et de science certaine 
dnus leur exécution. 

Un peu pins loin, une belle pièca montée 
que supportent des Mil»!) de Crotoneen nougat. 
En voici une seconde c'est nn navire franco- 
japonais (il prte les deux pavillons) tout en 
.nougatine, qui vogue sur une merde sucre vers 
des rivages bastionnés fie aouguts, de çroquen- 
bouches et de langues-de-chat; plus loin, c'est 
une couronne en sucre, une couronne royale, 
que flanquent droite et à gauche deux gàtpuux 
gargantuesques, une briochc et un baba véri- 
iablonieut superbes. 

Voici des plats plus si'ripux des potages i!n:it 
les légumes sont assemblés eu damiers, en ro- 
ses, eu bouquets c'est trop beau, on n'oserait 
pas les manger, C'est encore une carpe demi- 
demi, sur le nos de taqueile on pourrait jouer 
une partie d'échecs, car elle est revêtue d'une 
mosaiquc blanche et noire très funéraire, en 
eflot voici un turbotin à la Verdi, pièce originale 
sans conteste son auteur, avec des lamelles de 
truffes, a figuré sur la panse de l'énorme pois- 
son, la première mesure de la marche d'.tïda, 
que surmonte une lyre. Un modeste chaudfroût 
ac notantes à Ia moderne figura une pièce d'eau 
rien n'y y manquu, ni les néréides, ni les motifs 
décoratifs, formés de blancs de poulets, rise- 
lés (1) ni les vasques; là, c'est un aspic de filets 
de tôles, présenté sous la forme d'un monument 
allégorique, une nymphe et un dauphin sous un 
bosquet de rosés dont les pétales sont des queues 
décortiquées de crevettes. Une poularde I,am- 
bertie affirme un style digne du grand siècle, et 
Fouquet n'eût pas manqué de retenir son auteur 
pour les cuisines de la surintendance. 

dé la salle, est un véritable repas de gala c'est 
la un impromptu dout beaucoup feraient très 
volontiers leur ordinaire. 

Veut-ou de l'archéologie culinaire, voici, sous 
le n* des plalcys a la grecque tels qu en 
n;angeaient les contemporains de l'érieles; 
veut-on au contraire de I actualité, voici un ho- 
ntard (pardon, une demoiselle de Caen à la fil- 
dtile), molletnant couché sur un lit de jeunes 
laitues prisonnières dans une gelée eoulcurd'or 
nn nègre, une négresse et un Chinois montent 
car i malice mais dont on a complété le costume 
t ,musant. Faut-il encore citer le 
Jav. vrai chef-d'oeuvre île décou- 
page, is cviiieille en fleurs de mie de pain, le 

No 122. Feuilleton du Petit Parisirk. 
LES SANS FAMILLE 

Marie -Madeleine 
GRAND HO.MA.N INEDIT 

DEUXIÈME PARTIS 

BATARDS 

XXV (Butte) 

Retour 

!De ne répondit que par un profond sou- 
pir. 

A quplçnw pas de son mndeate hôtel, elle 
descendit de voiture, donna une dernière foin 
la main à son ami. remercia gracieusement 
le brave cocher en lui disant J'espère que 
nous nous rev*irron< et vivement, afin 
de dissimuler rtlre de ses vêtements 
nix regards ti- *,elle se glissa dans le 
Vf«t;bule de sa maison. 

Par hasard, la loge du patron était vide. 
EUe prit sa clef, une lettre qui était déposée 
dans sa case et monta raiudement chez eLe. 
CJiadois demaudait à Marcel Broudia 
Et nous autres, où ailons-nouà? 

A Neuiily. 

Ça me va. lion campement est par là! 
Dans le patc'? 

Oui. 

Le numéro' 

Rue villa Colombe. 

En routf. Allons, mon pauvre Cadet, un 
iernier effort 

Le petit cheval se remit en route. 

Celait en effet sa dernière étape. 

vue de cristat historié de rosés en pète de 
dragée ? 

Il faudrait tout retenir. An premier étage d'avi- 
sés commerçants, installés dans la gâterie, expo- 
sent les matières premières de ces extraordi- 
naires gastronomies, 

Au premier aussi, on a installé fexcenent or- 
chestre que dirige M. lmelé, de l'Opéra, et il est 
extrêmement agréable de regarder toutes ces 
bonnes choses qui vous-mettent l'eau à la boa- 
i cbe en écoutant résonner les accents de la chan- 
son bachique d'tlamlet. 

Les maîtres d hûtel et cuisiniers, dépositaires 
des grandes traditions Je la cuisine française, 
n'ont rien négligé; aussi le jury est-il très per- 
ptese et ne poursuit-il eoe opérai»»»* qu'avec 
ik>9 saga lecteur, ce qui explique pourquoi les 
récompwwes ne seront décernées que damais, 
18 mars, date de la clôture du salon. 

LA TEMPÉRATURE 
Dimanche nmnrs, jour de tannée, tf jour dt 
fkiter. Sainte 

Lever du soleil à S A. j, à 1. de 
la lune à 4 h. n, coucher h. St. 

Le temps est denteuré incertain pendant toute la 
jo«rnee hier. 

Une aire de fottes pressions persiste dans Tert du 
rnrtttnent et sur la Méditerranée te maximum se 
trouve vtrs Moscou fi|& m ,mj. 

Le Karomètre t'eut releTiÇ (tans le sud-ouest de 
lEurove; il reste un peu haadans le norri dela 
France et sur i« I!e»Hrit£aniques fseilly m /m;. 
Le rent est faible du sud au t'astieCttiaia, «l'entre 
est et sufi eu <U.«<;<.i<n* et fa Pnivniicv. 

Ijx mer est l>e;ie ou un peu apitt'c sur nos c6t«s. 
I*» pluies sont tomhées dans i'otieat de l'EuroW- 
en Franc. où files ont pt»4 générales, on a recueilli 
7 mm <Te»u à Lyon, à lice, Lbrksnt, 2 à Paris. 
La température monte dans le centra et l'est du 
cont.n.-nt; <• <^tait hier matin de -13· h Moscou, 
v.i et Alger et Monaco. 

On notait -!• au mont Aigoual, -10 au mont 
Mnuiiit -i- fttao Mc-du Midi. 

babî I"'ranfiCl un temî*i doux et pluvieuz est pre- 
Situation particulière aux ports français la mer 
est généralement belle ou un peu agitée. 
Variation» atmosphériques du 16 marrt à rhôtel 
du Pent Parisien 

HBUIIKS BAPOWmm THBRMOJirrRg 
A 8 h. mattn tô* •>̃ 8* au-dessus de 0 
Midi •/• to> 

4 h. soir -aie •'• io» 
Minuit 757 •/• 

NAVIGATION FLUVIALE. 16 mars, 7 tMafes 
du matin: 

Hautk-Skine. Pont de Seine. i Montereau, 2M7 
écluse de Varennes, »-l'J: font de Mf'lun, paat 
de Corne», écluse de Port-i l'Anglais, 
Mabne. –Ecluse de Cumières, écluse de Cha- 
Uferi, éciusa de r.harentoà. ï-ii. 

£cluse du canal Saint-Martin, 
pont de la Tournelle. pont Royal, 3-i6 écluse 
de suresnes, 5»TO; barras de Bezons. Z'ii pont de 
Mantes, éclusw de Méricourt, 4-W. 

Oise. Barrage de vinette, î-2g. 

PARIS 

la Folie alcoolique 

Dépnis quelque temps les époux Lepage, jour- 
naliers, demeurant boulevard de la Chapelle, 
vivaient en mauvaise intelligence. 

Autant l'Opou^e était douée d'un bon naturel 
et s'était attirée, par son honnêteté et sa dou- 
ceur, toute la sympathie de ses voisins, autant 
Charles Lepage s'était, par sa brutalité, aliéné 
toute espèce de considération. 

Le journalier fut récemment renvoyé de la 
place qu'il occupait dans une entreprise de trans- 
ports du quartier du Pont-de-Flandre, et, peu 
soucieux de retrouver du travail, il passa ses 
journées dans les cabarets, dépensant l'argent 
qu se faisait remettre journellement par sa 
femme. 

Les trop nombreuses libations auxquelles il se 
livrait finirent par troubler la raison de hepage, 
qui était déjà sujet à des crises d'épilepsie. 
Les querelles succédèrent aux querelles dans 
le ménage et, hier matin, l'épouse infortunée 
déclara a son mari qu'elle était décidée à le 
quitter pour aller vivre avec sa mère, blanchis- 
seuse aux environs de Paris. 

En apprenant cette résolution, Charles Lepage 
témoigna de la plus grande indifférence, mais 
vers onze heures dusoir réveilla brusquement 
sa femme, s'arma d'un couteau et lui dit 
Je vais te couper le cou, puis je m'en ferai 
autant! 

Charles Lepage était affreusement ivre, et ans- 
sitôt ses menaces proférées, il fut assailli par un 
véritable accès de folie. 

La malheureuse put sortir de chez elle aprés 
avoir été blessée légèrement au visage et elle 
alla quérir des gardiens de la paix. 

L'alcoolique, pendant ce temps, détruisait son 
mobüier à coups de hache, et ce ne fut qu'après 
une lutte acharnée qu'il put être désarme et 
conduit au poste de police de la rue Philippe-de- 
Girard. 

Il a été ensuite dirigé sur l'infirmerie spéciale 
du dépôt. 

Un Vol de 25,000 francs 

Un vol, perpétré avec une extraordinaire au- 
dace, a (ié commis hier matin, au préjudice 
(l'un grand industriel de la rive gauche, fabri- 
cant de fournitures d'imprimerie. 

Tous les quinze jours le caissier de la maison 
L. nie Sufer, prépare un sac contenant l'ar- 
gent nécessaire au paiement du salaire des ou- 
vriers de 1 usine de Puteaux. Un cocher-livreur 
reçoit ce sac et le transporte à l'usine. 

Hier matin, au moment où la voiture dans la- 
quelle avait été placé le sac contenant 
francs, s'était déjà éloiguée de deux cents mè- 
tres environ, le livreur s'entendit appeler par 
son nom. 

Un individu vêtu d'une blouse, nu-tête, le 
crayon derrière l'oreille, rejoignit le véhicule, 
qui s'était arrêté à son appel. 

Le caissier s'est trompé dans ses comptes, 
dit l'inconnu, rapportez le sac. Ou plutôt, venez 
avec moi, je vais le prendre moi-même, pendant 
ce temps, vous pourrez surveiller votre -voi- 
ture ». 

Le cocher qui, ainsi qu'il l'a déclaré, croyait 
déjà avoir vu individu et le prenait pour un 
employé de la maison, lit ce qui lui était de- 
mande. 

Au détour d'une petite ruelle, le pseudo-etn- 
¡ployé disparut, 

Comprenant qu'il avait été jené, le cocher es- 
saya de le rejoindre, mais ne put y parvenir. 
Plainte a été portée au twreau d« M. Tku«rocq, 
commissaire de police du quartier de la Mon- 
naie, auquel le cocher-livreur a pu donner le si- 
gnalement du voleur. 

Victime de son Imprévoyance 

M. Duponnois, commissaire de police du quar- 
tier Bonno-Nouvalle, a été appel», hier «satfn, 
rue Saint-Sauveur, pour constater le sucide 
d'un ancien cocher livreur, Gaston Remer, âgé 
de quarante-quatre ans, qui s'était doauéla mort 
eu allumant un réchaud a charbon. 

Il y quelques mnis, cet individu faisait un 
héritage de J franc3, abandonnaü son mé- 
tier et se mettait à dépenser son argent sans 
compter. 

n la parcourut joyeusement. 

A huit heure» et demie. le fiacre s'arrêtait 
devant la grille de la petite villa et Justine, 
occupée à mettre son minuscule jet d'eau en 
mouvement, s'écriait 

Arrivez donc, madame, e'est M. Maretl 
qui revient! 

XXVI 

L'oncle et le neveu 

La tante Colombe accourut, 

A l'aspect du fiacre réparé avec des cordes, 
de Marcel qui semblait radieux et qui cepen- 
dant portait sur ses vêtements abominable- 
ment fripés les traces d'une nuit doublement 
orageuse et sans sommeil, elle s'écria 
D'où viens-tu et que t est-il doac artivâ2 
Il se jeta à son cou en disant 

Rien de fâcheux, inauuui Je vais t'expü- 
quer tout. 

Et plus bas, il demanda 

Donne-moi dix louis. 

Elle plongea la main dans les profondeurs 
da ses poches et la retira pleine de monnaies 
diverses. 

Alors. Marée! choisit dans le tas les dix 
louis demandés et, de son ton te plus ami- 
eal 

Tenez, Cbadois, voilà un acompte. Vous 
me direz ce que je vous dois. Ne vous gênez 
pas. Maman est là. 

Et tendant les deux mains au brave cocher, 
il ajouta gaiement 

Vous m'avez rendu un service que je 
n oublierai jamais. Entre uoas, c'est à la vie 
il. la mort. ,N«u» soin mes compagnon» d'ar- 
mes. Vous connaissez la maison, venez nous 
voir. Vous serez reçu en ami. A bientôt et 
soignez Cadet comme il faut 1 

Il donna au petil cheval ronan une tente» 
fui toucha le coeur de l'ancien troupier et te 

Il ne tarda p«» à être complètement ruiné et, 
ne trouvant plus de travail, résolut de se donner 
l« mort. 

Le commissaire de poliee a trouvé une lettre 
dans laquelle Itomer demartdait qu'on annon- 
çht son décès, atin que ses parents, dont il igno- 
rait l'adresse, fussent avertis. 

Rajoutait que son «wps n'étant pas fait comme 
celui de tmit le monde, il léguait son cadavre à 
la Faculté de médecine, pour qu'il soit dis- 
Hier soir, vers dix heure», Mine Vouley, con- 
cierge rue de Crimée, était aturée sur le seuil 
de «a loge par des cria d'enfant; elle apercevait 
sur un paillasson et enveloppée dans des langes 
très confortables une petite fille paraissant âgée 
d'une quinzaine de jour», 

Un gardien de la paix apant été requis prtt 
le pauvre p»-tit «Tedaustc» bras et le porta au 
poate de poli«:e de l'avenue Lauinière. 

Les langes de l'enfant furent soi^nensemeat 
examinés, mais Ils avaient été démarqués, et 
c'est en vain que l'on chercha quelque indiee 
qnt pût mettre sur la trace de ta mère coupable. 
t.a petite fille, dont l'état de !<anté est excef- 
lent, a été transportée il l'hospice des EnfanW- 
Assistes de la rue Ixenfert-Boaiôrijau, 

sauoage Agression 

Vers une heure et demie, hier matin, M. Lonis 
Nicolas, âge de tinquaate-ueux ans, aeeflrtleêr 
de pianos demeurant rue de ChareaUw, re- 
vidu qui lui demanda une cigarette- 
M. Louis Nicolas s"arretiirct il paHxiï tiéjà Ja 
main. a sa puche pour obliger le quémantieury 
lorsque ce dernier se précipita sur loi et le ren- 
versa sur le sol en lui lançant un violent coup 4e 
tête dans la poitrine. 

A ce moment, un deuxième individu qui s'é- 
tait dissimulé dans an couloir obscur, s'élança à 
son tour sur l'accordeur de piat)us et lui marreta 
le visage coupe du talon de botte. 

Les deux malfaiteurs prirent la fuite, auprès 
avoir enlevé à leur rictime son porte-monn<<e 
contenant 25 francs, sa montre en or et son 
épingle de cravate. 

Cependant M. Lonie Nicol- «Y*it poussé des 
cris, et des gardiens de la paix qui les avaient 
entendus accoururent les fuyards furent pour- 
suivis et l'on d'eux put être rejoint et mis en 
état d'arrestation. 

Sur ces entretaites, ta victime était relevée par 
des passante et transportée à Ihôpito» Saint- 
Le malheureuc a deux blessures à la tête et 
une autre assez profonde au-dessus de l'ëil 
gauche. 

L'individu arrêté est un malfaiteur dangereux 
qui a déjà été condamné pour tentative de 
meurtre. C'est un nommé Juios Itoyer, dit 
Chochotte âgé de vingt-sept ans, sans domi- 
cile et sans profession. 

Il a refusé de faire connaître son complice et 
a prétendu qu'il avait agi par vengeance ayant 
éli 
dans un café-concert où il avait passé la soirée; 
cette version a été reconnue fausse. 

.lules Royer, qui a été trouvé porteur de deux 
armes prohibées, a été dirigé sur le dépôt. 
Un vieillard de quatre-vingt-cinq ans, M. Fran- 
çois Turques, demeurant 10, rue des Noyers, 
etait attemt depuis quelques jours d'une affec- 
tion fort douloureuse et jugoe inguérissable. 
Préférant ta mort immédiate à d'intolérables 
souflrances, le pauvre vieux s'est tiré, hier, un 
coup do revolver dans la tempe droite. La mort 
a été instantanée. 

mer matin, vers dix heures, en face du 
n* 24 de la rue des Halles, le tramway électrique 
MalakofT-les Halles a tamponué un cheval attelé 
à une voiture. 

L animal a été tué sur le coup. 

Un charretier nommé Antoine Supert, 
âgé de soixante et un ane, qui marchait en tète 
de son attelage, passait hier rue Réaumur. 
Il eut l'imprudence, devant le u* 4, de poser le 
pied sur un plot. Le courant électrique n'étant 
pas interrompu, le malheureux reçut une dé- 
charge terribde et tomba évanoui. 

On l'a transporté à l'Hôtel-Dieu. 

L'Indicateur Dufayel, recueil des villas, ehâ- 
teaux, hôtels, appartements, locaux et terrains 
à vendre ou à louer Puis et aux environs est 
en vente partout. 

MIEUX. MEIIXKLH M.VIttHÉ 

C'est aux Etablissements Aller Frères, 1, rue 
Saiut-MartiQ, que 8 adressent toutes les person- 
nes désireuses de monter on remonter Economi- 
quement leur ménage en ustensiles, meubles et 
fourneaux de cuisina. 

APRÈS AVOIR REGNÉ 
Reines, rendez le sceptre et les riches joyaux; 
DPpouitlez vos atours, mais pour rester exquises 
Malgré les durs lalxurs, que le royai Congo 
Ajoute à vos attraits sea bienfaisantes brises. 
Bertrand Tiphine Victor Vai&sier, Hl,r. fUaumur. 
AUTOUR DE PARIS 
NEUU.LY-SUR-SEINE. En voutant abattre 
un chien enragé, l'agent Vantere a été profon- 
dément mordu 8 la main. 

Le commissaire de police l'a aussitôt faitcon- 
duire il. l'Institut Pasteur. 

CUCMY. M. Alexis Béçis, Age de trente- 
neuf ans, comptable, domicilié boulevard Natio- 
nal, ayant voulu se servir du tire-bourre pour 
décharger un pistolet qu'il désirait nettoyeur, a fait 
partir le coup. 

Le malheureux a eu la mâchoire inférieure 
fracassée la balle u'a pu être extraite. 

MONTR0U0E. Un voiturier nommé Dion, 
qui avait été, il y a quelque temps, renversé par 
son cheval, route d'Orléans, et serré par sa voi- 
ture contre un poteau, vient de mourir des 
suites de cet accident à l'hôpital Broussaia où il 
avait été transporté. 

CHOiSY-LE-not. Des malfaiteurs mit, dans 
la nuit de vendredi à samedi, wupé environ hait 
cents mètres de fils sur la ligne téléphonique 
aérienne traversant la commune d* ctiewiHy. 
C'est par l'interruption des communication 
téléphoniques avec cette localité quon s'est 
aperçu de ce méfait. 

M. Catrou, commissaire de police de la cir- 
conscription, recherche les auteurs de ce vol. 
COftBEtL. On a retiré de la Seine, hier m«- 
tiD, à six heure», le cadavre de la.aommie Ma- 
rie-Mathurine Ledemnat. femme Régnier, âgée 
de trente-cinq ans, demeurant 14, rue de la Jui- 
verie, à Corbeil. 

Cette malheureuse s'était jetée dans le fteuve, 
ta veille au soir, à huit heures. Plusieurs fois 
déjà. elle avait essayé de se suicider. Elle laisse 
deux petites tilles âgées de dix et de sept ans. 
ETAMPES. A La suite d*un pari stupide, un 

malheureux fiacre, très avarié dans sa cam- 
pagne de i'Hsrmitièrâ, m dirigea vers sa re- 
mise qui par bonheur n'était pas loin. 
La tante Colombe ne comprenait rien à ce 
qui se passait. 

Elle entraîna Marcel dans sa maison et l'ac- 
eabla de questions: 

Comme tu es fait! Où as-tu passé la nuit, 
dehon, sous l'orage 

En partie. 

Avec ce eocher 
Parfaitement, et j'ai eu vraiment de la 
chance de le rencontrer. 

Il s'échappa dea mains de l'excellent* 
femme en disant 

Attends une minute, le temps de chan- 
ger de vêtements, et je reviens. 

La tante Colombe demeura interdite, ap- 
puyée à la barre d'une fenêtre, en face du 
petit jet d'eau qui lançait dans l'air sa ce. 
lonnette de brouillards irisés avec l'indiffé- 
rence des choses pour les passions humaines, 
et elle se demandait 

Que va-t-il me dire? 

Mais elle ne le sentait aucune inquiétude 
dans l'Ame. 

En dépit ie l'apparition inattendue de cette 
Victoria aux brancards brisés, et de son nour- 
risson si soigné d'ordinaire dans sa tenue et 
dont le complet parais.- ait avoir reçu toutes 
les cataractes du ciel. le visage du jeune avo- 
cat paraissait si ouvert, si radieux, qu'aucune 
idée sombre me pouvait lui venir à l'esprit. 
bailleurs par les fenêtres ouvertes de la 
chambre de Marcel, elle l'entendit qui sifflait 
joyeusement \AU air dû clwise. 

Ce u'aat pas lu symptôme des tristesses et 
des âen|ls. 

Rioa de f&ehenx n'avait donc dg se passer. 
Pmt-«tre le «es 4e Rose Brouéin ea situant 
cette fanfare poatait-i! à 1 hallali du vicomte 

carrier, Emile Roux, figé de quarante-etoq ans, 
absorbait, hier, an litre d'eau-tie-vie blaneW et 
deux litros de vin roupe. Le maMieureax est 
mort rieux heures après. Il laisse une femme et 
six enfant?. 

SABTBOUVIUJL Une lemme 8. mère (le 
cinq eofauts, a voulu se suicider hier avec son 
(il*, âge de quatre ans. On est arrivé à temps, 
mère qui a été transportée dans 
un grave ceoendant à l'hôpital de Ssint- 
Putni au P«iit« est mort daus 
uvHorrîble* souffrances. 

COPIFLANS-SAINTE-HOKORWE. Paul 
Roussel a retiré hier matin, iL six heures. au 
eonnuent de la Seine et de l'Oise, è Pin d'Oise 
le cadavre d'une jeunif lilée, panùwnmt Agùe do 
vmguieux un* et uont oa n'a pu établir lideutité. 
Les vêtement* portaient les initiales F. G. La 
mort remontait a unequimuine tic jours. Le ca- 
oaT.-ea eti transporte il la Morgue. 

LES L.IVRES 

Revue des Mademoi- 
selle Annette, prcmuTp r^rtic pur M.Etfonarît Kod 
Souvmi™ d'un diplomate. -U Blwù tfÀtt&ÏÏi 
en ^é>Sar l* <«»»>»« Charles de Moiiv. -[>, Tra- 
vail, !e Nombre et l'E;at 1. l«s faite. ,ar W Char- 
les Heno.st LeThoàti-ede M. Max Haïti? parxf. 
Bangkok, par Mme Isabelle Massie«. La KaviKt- 
Uon acnen;io et san aveuir, par nan*l-K:v.!t 
-Ren*. dramatise ft la àomMl^ 
Doumlc. Rtvin- j (V,mte t "7.T 
etlnd-itiquo ru.-sc. ai ;,i. i. de 
nique de la T"»iiw. hf«.toire i^'Utlmie, par 1f. 
ft^ttEj» Chartne*. liwais c« UoUcmL Lettres 
intxlite* de Mauaiae Rutand. DuHeUn WbjfagrR 

A LA MÉNAGÈRE 
Jeudi prochain 21 ttsrt 

DITE 
LES COURSES 
AUTEUO. 

Aujourd'hui diitaiictte n mars 

XOS PRONOSTICS 

PIUX NUAGE. Steeple-chase, 3.ÛC» franas, 
mètres. Préfet, Lioos. 

Prix du Raselaoh. Steeple-chase, 6,000 
francs, mètres. Cannet, CiânchilLa. 
Stekplk-chask NATIONAL. francs, 
i.soa mitres. Nicalaief, Caratmm. 

Steei'le-chask Militaire. Objet d'arl, 3,000 
mètres. Watter Rawlitts, Imto-Cnine 
Paix DU LAC. Haie*. 1,000 francs. 2,800 mi- 
tres. Myosotis II. 

MAISOKS-LAFFITTE 

Résultat* du samedi mars 1901 

Les spnrtsmen ont pris le chemin de fer à la 
gare Saint-La«are et soat descendu* dans l'hrp- 
poffrome m*m# c'est u«e noniiitton aine qua 
non, quand on vent attirer le public en semaiSe, 
et les organisateur» de Ssint-Ciuud ont eu le 
tort de l'oublier. 

On a revu avec un plaisir doublé par les dé- 
convenues de la veille le merveilteux ctiaiup du 
courses de Maisons, qui mérite tous les éloges 
<|ue l'on est accoutumé de lui donner, tant par 
i excellence de ses pistes que par lea comrao 
dités que le public y trouve. 

Les courses otit été intéressantes. Le clou de 
la journée était le Handicap Optioual, où se 
rencontraient quelques chevaux ayant occupé à 
deux au: un rang convenable dans leur géné- 
ration. 

Palette a mené avec une telle aisance quâ l'in-. 
terseclion de:; pistes elle ne paraissait ^u» ptiu- 
voir être rattrapée. Mais à cenioMetrt "Victot se 
lançait il sa au poteau 
ordinaire 'les et après une lutle achar- 
née la battait d'une encolure. Le Uuojum», <f»»i 
s'était joint à la partie, n'était battu que d une 
courte tète pour la seconde place- 

Les autres courses ont présenté une régula- 
rité satisfaisante. Hoëdic, dans le prix dn Clle.- 
min-de-Ker a battu nettement le favori Craiiea- 
bill et Geta. 

Dans le prix Sornette, Utopie, qui avait mon- 
tré une certaine qualité dans tesprtx* réctamer. 
est venue battre sur la fin Toujours Là, qui 
avait paru arotr course gagnée à'fa distancie et 
Worms. La Symhuclue a lii-hé pied après cinq 
cents mètres et la favorite Visitandine au peu 
plus loin. 

Monfaucon.qui avait terminé l'année par deux 
victnires a ga#né facilement U- prix du Vieux- 
Moulin dans lequel Waahington a montfé sa 
mauvaise volonté habituelle. 

Le prix Clover a été une promenade pour Fan- 
tassin, à M. Edmond blanc, qui a battu de six 
longueurs Oas^anilre, i qui Doux Pays a bénévo- 
lement laissé la seconde place. 

Le prix de Saint-Pair-du-Mont a réuni sept 
chevaux. Loulou a gagné d'un bout à l'autre 
sans être inquiété un seul instant. Le Béarnais 
s'est placé second ievant Alba. Le favori Intérim 
a couru comme un cheval insuffisamment pré- 
paré Thermodaa avec une mauvaise volonté 
manifeste. 

Prix ou CJTHwrro DE fer. A réclamer, 3 ans, 
francs, l,i0'l mètres. 1" Hoëiiic, à M. le 
vicomte d'Harcourt (BridRelaud) 2' Cranesbill 
(Alb. Ohild«);3' Géta (Weatberdon). 

Non placés Andréo, Balard, Francolin, Lon- 
dres, Réactionnaire, Harmunie âaphiriue, 
Chéronne. 

Gagné d'une lonfeur et demie, une longueur 
et demie du deuxième au troisième. 

Prix Sornette- Pouliches de 3 ans, 
francs et francs à l'éleveur, 1,200 mètres 
1" Utopie, à M. X. Balli (Bowen); 2' Toujours 
Là (Brennan) 3' Worms (W. Pr«tt). 

Non placés Mftlmatson, Mantine. l^a Symbu- 
que, Nassandres, Visitandine, Saint-Alfouest. 
Gagné d'une encolure, une tête du «leuxième 
au troisième. 

PRix DU Vieox-Moulin. A rée»am<*r. 4 au.-4 
et au-dessus, 3,000 francs, 2,203 mètres i" 
Montfaiicon. à NI. J. Lieux (Dodd); Gluten 
(A. Child?<); 3' Washington (Allsopp). 

Non placés Cocodè?, Marchionesa. 

Gagné de deux longueurs, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

Paix Glover. Poulains de 8 «n», 5,000 f ranes 
et franos à l'éleveur, mètres. Fan- 
tassio, à M. Edmond Blanc (G. Stern 2* Cas- 
sandre (Weatherdon); 3' Doux Pays (Wetherell). 
Non placés Casse Cœur, Verdi- 

Gagné de six longueurs,une tête du deuxième 
au troisième. 

Paa DE SA.ufr-PAm-BU-Mo*T. 4 ans et au- 
dessus, 5,000 francs, 2,000 mètres. i" Loulou, 

de Rieur porté bas après une courte lutte de 
quelques secondes e. dégTihirolant du balcan 
de l'Hermitière sur le sable boueux de la ter- 
rasse où il s'enfonçait mollement. 

La tante Colombe ne se demandait pas moins 
avec insistance 

Que s'est-il donc passé et quel grand ser- 
vice ce cocher a-t-il pu lui rendre ? 

Et elle pensait en souriant 

Quelque aventure de jeunesse, _ni 
doute 

Après tout il avait vi net-ci n« aas, du sang 
dans les veinée, un eœor bouillant, et la paa- 
vre femme songeait 

il fallait s'y attendre 

Au moment ou elle M Hvratt à ses supposi- 
tions, urne seconde voîture, ,*oing avariée 
que celle du petit cheval rouans'artéte à son 
tour devant la grille, et la tante Gulombe 
s écria 

C'était lui en effet. 

It renvoya son cocher et demanda 

Voulez- vous me garder à déjeuner, ma 
tante? 

Avec bonheur. 

Marcel a est pas 

Si. il vient de deacendre d'un fiacre en 
morceaux. Je ne sait d'où il sortait. Il va 
uoua le dire. 

li ne lui est pu arrivé malheur î 
La veuv* secoua la tête. 

Je ne pense pas, ût-elle, eu sa phyaio- 
nomie serait trompeuse. 

Elle demanda d une voix où on sentait une 
profonde affection 

Et Les affaires, mon pauvre Pierre? 
filles n'ont pus fait beaucoup de progrès 
depuis quelques jours. 

Pourtant en peu de mots U expliqua à la 
tante Colombe qu'il ne et découragerait Me 

à M. Routât Newton! 2« la iiéarnats il iPrenefaj. 
[ > Ail« (Bai«l]ford>. 

Non p4â*è« Tbennodon. Intérim, Brille Par- 
tout, Mite *le Lonychamps. 

Gagné d'une longueur et demie, traie taturueaiB 
du deuxième! au troioième. 

"X>ÎI"CAI> Optionai 3 ans, «MX» feues, 
l.SOti moires. 1" Victot. à M P. Aumont (A- 
Cat-ler, f Palette <Eliif! 3' t.e Hoautne (C. 
Non pl.icês Ismérie, Le Gorille, Dame de 
Coeur, \Visite Heather, Conquête, Aràia*i«5â, 
Game d'une courte eacalure, une tète du 
aeuxi«m« au troisième. 

RÈ4DLTAT8 DU P*n: MDTUBt, 

C.KVAUX \(^r.\rtf. | »«« |gg, Tfr, 
f îi p i» &« a 
CranesfclU P îs. Caswmdre P sas* 9 
î«<* P so (fi sa Loulou. m.. 
Wi-ji-m< .p «.. J3 50 r a» h, 
Mo..lfauc"G .sî tl Palette f» ffl 
Gluten. P »a^«..l 

NOUVELLES SPORTIVES 

La société do Dmm-Sîinir nou" prêtent qu'elle 
«nniil*' It^ rëuiunns <l« inn.Jt et de samedi pro- 
oh.iin.s, il mi^on due l'état du terrain sur 1 Ujppo- 
droine -I* Saint-Clond. Oa aman ose lw ré«- 
de Vincennê? et tlue l'on t>>- rcrurra ulos i Saint- 
Clo«i! av*nt le moïc de juin. 

On a nwobîiu <|iie le,¡ pistes n'étaient pas mrf- 
tlsainnj«<nt consistantes: que la socàU4 prenne 
fan temps pour les améliorer, quelle se prtnc- 
cupe il\: -.ies li'acrès qui mènent à l'hip- 
j>o<iror .ronde expérience qui ne réns- 
sirait j..>, !.v,i ;,ctit-<ire In ruine dplVntreprtse. 

DEPARTEMENTS 
(Bl MOt C0KAE5PONDANTS PABTlCtM.lgRO) 

Samedi /6 mars. 

CHARTRES. La nomme Morin, homme 
-t ?.. femme, ra- 
«infant, Maria 
Mortn. agte de doux- de 
Sainie-Brelade (llle-et-Vilaii»e»; était 
très soutirante, mais rien ne f;i. ir un 
dénouement fatal. Quoi qu'il en sua i(>s faii^ues 
du voyage asgravèrent son état, et ou entrant 
on grare de Chartres, l'enfant expiniit daus lu 
compartiment do seconde «tasse où elle tw trou- 
vait eu compaume de; se» parent*. Après les 
constatations d'usage, le corps a été transporté 
-ù »'»!<nei-u<cu TtectMrtres. 

On a .iôcouvort hier m- uae 
marnière, au hameau de Saint 'v ̃« Je 
Maintenon le cadavre d'un i'ierre 
Jchannet. Agi' .• i-.iit ans, cultivateur! 
au liumo.tu du ,t i,orio à crt|irc ,j0(, 
Jehmnut est toLU, ̃̃̃̃« m la nuit 
daus la marmerc pr. mètres, en 
suivant un sentier qui 

MEVEHS. Le train qui part à, six h*ur«3 du 
«iMtime. Le mec, r;êU wmœtiU le con- 
vat et l'on .trouva ,v pris dans le 
ctoaase pierres. avait In tôto bmyûe et les 
jambes mutilées. La inort a ùto in^lanLaotit!. 
différents pafiiors, trtiuvés dana les poches, ont 
permis do rectMistittier son état civil. C'aHl lin 
nonimé Yan Schrtik, voyageur de coma^roe, 
.ige de trente quatre ans, domicilié 
ROUBAIX. Hier, dans la matiane, nrrîneon- 
die a éclaté dans une !la! du quatrième ct-ige 
de la nature de coton Ouvilliers, Motte et Flo- 
rin, rue des Orphelins. Grtce il la promptitude 
de;; secours, l'incendie fut circonscrit, mais les 
fw l'eau sont considérables. Ils 
francs et sont couverts par 
plusieurs assurances. 

CALAIS. Mlle I'.m '^TWÏwiWa' 
arts, demeurant boulv\ ur, est tomhéc 
dans le canal de Calais, a bas iù Orner. Son corps 
avait 
cessé de vivre. On ignore si l'on se trouve en 
présence d'un accident ou d'un suicide. 
ROUER. TTi- h,»,u- ,)p pambriolPurM s'est 
abatiue depiis ;rs dans notre ville 
où elle <-un nx vol». Annî-mer, 
̃̃̃nurty 
out«lé i. JUuutrûi. ,llcr, 
!̃ .KUiré. 
oou francs 
qui y 'Hait renfermée. 

AN63ULÊME. Deux lubtanls de la com- 
d'Anj!oulêm<», un: ii*r. 
de nfitrr ville. !̃̃ ait.iv? :;uità 
la tempe droite un" ••̃ j, ull,, batte 
de revolver. Son u t-lrtt rapidement 
étahlie. C'est un t, Angoutéme,. somme 
C. xnrien corroyeur, disparu depuis diman- 
che de son doru;e.ile. 

SA1NT-9RIE0C tr to ].t 
11' compagnie du 71* 
Haint-iiriuuc, a Oté écn.i.» .auu.; 
de cette ville, pour avoir essaye de violenter une 
jflime Hile '¡\l'il il avait rencontrée ijans liai envi- 
rons de la ville. C'est un fadeur des poste», qui, 
attiré pu- les cris de la jeune fille a réussi non 
sana pont', et après une lutte <kts plus violentes, 
à arrotar Le La;- qui il déjà soi»! plusieurs con- 
damnations. 

w. Un bateau mpnW par cinq hommes des- 
cendait l'avant-dernicre mut !i rivirre 'luTrieux 
quaud, arrivé en face i;\ Hochc- 
.Tégu-iîn-l'lounez, unro; i rhavirer. 
Le patron, I?aac Ollivii • ,« bateau cim- 
ier, sauta aussitôt dan- et rhercha il. 
«auver ses compagnon- ̃ V,:nx, nommé 
Pierre Henry, s'était inaii :ut noyé. 
Son corps a été retrouve Ine rur»en« à 
Ploanex. Le malheureux, qu, c. on ,,gé que du 
viiïgt-sfipt ans, laisse une veuve et deux enfanta 
en l»a« lige. 

QUIMPER. En renversaut une lampe il 
essence, Mme Coqueric, propriétaire de l'hôtel 
Modtrue, à Douai'ii^nez, a coiiin.umqué le feu à 
ees vêlements et a été tri» K'v«u»ont brflloe 
?ur différfntes parties ><.» '–?̃̃ Une bonne de 
l'hôtel a reçu «jfalenii n unies brùlufes 
aux mains en voûtant.. feu. 

OINAN Un voiturier nommé Gabillari!, au 
service de MM. Cayatte et Sanit, est tombe de- 
vaut la roue de m. voilure qui lui a passé aur la 
poitrine. On l'a transporlé k son domicile gra- 
vernent Messe. 

LIMOGES. Le comité d'organisation du 
congrea liational de la mutualité vient de fixer 

qu'il avait fait la eonnnîssanei» d'nn garçon 
très intelligent qui, le mutin même, lui avait 
apporté une bonne nouvelle. 

En edet, Coquenard savait déjà que des 
papiers d'une certaine importance avaient 
été saisis à Tunis au domicile de cette TTrsule 
Terrier que par malheur ils avaient décou- 
verte trop tard. On en avait trouve aussi, quel- 
ques-uns à Roqtiehrune et le juge d'iusUuc- 
tion devait lui communiquer ceux qui pré- 
senteraient quelque intérêt pour l'affaire dont 
on lui avait parlé. 

Il fallait attendre, mais ce ne serait qu'un 
délai de quelques jours. 

Coqueaard avait terminé en di*ant à M. 
Peut être allons-nous trouver là le bout 
de fil qui nous manque et je voudrais avoir 
le plaisir de vous l'apporter.. 
La verve de larent de publicité, non entrain, 
sa vivacité d'esprit et sa chaleur de parote 
toute méridioualP mettaient un peu de baume 
dans les veines du malheureux père. 
Il arrivait donc chez la tante Colombe avée 
une tristesse qu'il dissimulait d'autant mieux 
qu'elle était mêlée d'espérance. 

Justine était partie iesterient aux achats, 
son bonnet blanc sur la tête et sou panier 
au bras. 

Madame Peyrat et Pierre installé* sur le 
banc devant la maison entendirent tout à 
coup une espèce d'ouragan qui dégringolait 
dans l'escalier de la villa. 

Et la jeune avocat arriva auprès d'eux, mé- 
Il était vraiment «Tune rare distinction dan* 
son «»stume sans prétention, en cyettste qui 
Ta preudre un jour de «(Jugé. 
A l'aspect de M. Terner, Il s'écria 
An! vous étiei là, mon oncle! Si le 

̃iu H1 :\ou'. prt'i'tnm fenverture du ejn^rès qui 
Sa U«o<ir» a Lnuogcs. 
TOUlchjki. m- noaa Tribillae. \tsbv» (Été 
M*, la vicUmetle raoeMent que neus avons r*. 
Ujj ;«vant-hier, a nueooniuc aux suites de ses 
.r** I» Joiw «TAuterive, deux 
Laborde et Canal, ont été ren^w-st'a par àmix 
bo-ufs furieux. Labonie a eu peu de mal, mais 
Cauat. f »rt,'m«nt piétiné,. reçu un coup de 
r tut avoir perforé la joue droite, 
̃ la bouche et brisé les molaires 
ut- ri rii.iî-îKîro ;nféneure. L« Wessure «st grave. 
P**l- Uu cultivateur <k>s environs dOrltir». 
uotuine Miltté, avuii <li8p«ri. 
puis une de joui- 'ps a 4H rè- 
trtMivt' tuer dans le O*ve a, uvî eaàvama» 
porte pu .le tr if«a .le viokwce ot on *j trouva 
oerwnMiueat en fue d'un acaddat au 
_^J 
(ÛK NOS C9RUa?0K»AMTS PAKTtCDUSW) 
Samedi tt wun. 

OUNKERQUE. Une lettre du capiume Foa*- 
w«r, i*e la Florentine, à MM. Coaryn. rirmaU-urs, 
'̃"̃' ̃"̃̃̃•̃ ̃: ̃̃̃iandam sont arrivés 
gros temps 
.mU a annoncé que 
les p*etM»« boulonnai» tpM font la pêche «lu 
maquereau, salaison bord, ,lai>s les mers 
pr'-rf-tJo ti» au L. ,i«- 
.ns fôwtni: 'it 
'M '• 
Stànt-Uiciem, fikÉtf. 
Mathieu, Saint- Pierre. En outre, Mmàaeçttmièt 
Madeleine iront pécher lamorue 
Le produit de la pèche des iririrnii ll'iruniBBiliiiil 
DIALOGUE STÉNOGRAPHIÉ 
Docteur, ma flilo estpAle comme unemofte. 
«i gouttes <le Véritable Ker Uravaiti daacano 
ciiillerte d'eau sucrée iv,i -i^ ac. 
cidenta de Ni«u- 
.11'8 la 
i" Btaprèa 
AUrighl! 

BULLETIN FINANCIER 
l*ang, 16 mars. 

qui se 
tr< ne à la tin de la «ivincf. ii H!5. ainii- 
ta^jt cuuuru 53 fr. à i 
jgurs ctittû violente 
""• -.r la silu;mim un j>eu cirn-çeo 
il' uiî-si par la f&il)Uiss« du cuivre 
ui< 
«Jiiliinv :1S entièl-u- 
ment !̃̃ nistw, est 
f.f. 

lw p;c. ,jue U clôttire 
reste lo. 

cu. i.'ii-' 
à 
l" iiiliui. 

il à 95 80. 

1 ̃:̃̃ lurim a Ii 57; quoique 
<j' ince, les chemins espaguols 
Pfi-i: .iii ̃̃; points. 

l*a lourde:. ements de 

ccnltu> !p ̃ ;,t h \<XO, ,i; 
a :&. 
.i si; trouve' ;le granité 
v-> ;iiou qui .'n.ir« eea 
tuuri :m la Ti et la 
Compaq.i.ie dt Tra .iSffent 
:i perte sé- 
rietrse à K5 ÎSaa Uetr 

Et les valeurs <j 
à la lourdeur gén 
lUnu 2 Il:. fc20l 'M. 

COURS DB CLOTUHS 

rtalfen 95 m Banq. Ottoman* 5».. 

I.f« i«r*onnei qui n ̃uralant pas encore reçu le 
Catalogue uén^ral llluntrA IAIBOW d'feTS », 
des Grand* MtgmaiM* <fu Prinuunpm, «ont 
Priées U en foin! la lUuoamle 

U JULES JAIBZBT a C, i Paria. 

t.'nvol lenreu «ar» 
VIN DE VIAL 

Alinteut pbyxa*toci<|ue complet 
Le râle thérapeati««« de Via de Via) 
est d'assurer la nutrition pendant la ma- 
ladio et le rapide ralèvainent des tarocs 
dan» la eonvaJese«Ilce. 

four le.s anémies, les cu.IoUtceu.Uel tes ticilLmls 
c'c*( iahiaenl rénovateur par excellence. 

CAMTÛ A TOUS rendue «au s méd<- 
OnlllL 
BEVALESCIEKE BARIV 
qui f<.njiti|mti6ns habjtnellcfl plus 
reij garttriU;», gaatratciaB, dy- 
sçu i.. i -le, f.iaii-i», «greur», aeiciiite, ̃înrwtn.nun 
b']ims. toux. wttiraf. catarrbe, infloenea, grippe, 
bronchite, pneumonie, oppiMWiun, congestion, 
faililesge, épuiaam^ut, tuémlic, «hkrwie, fon* dé- 
sordres de vessie, foie. rein», tntei*t.ing d «an«. 
M \f"û' Klmslieérrît: « VotM!îfFn)o«rtir« vaut 
Non j>c?a.nt d'or. « ;SS ans <rii)v:trialiit; hucoôs.) 
l'our !et convaleweidi c"t ta nourritun- par 
expeHt^ie»'. f'nliment in<iiHp'uji«al)lr p"tir réparer 
b;* 'paiement le ni' ment 
po. *nto et répare rions 
fr. !rnBOieC9%i-; 

pi1 • Un fUauï 
«̃ 'iifl> Bfâl, chez PoUfl et 
tOU^ ,̃ ,iu- r.i piC^tTI1. 

l'aval» tu, je ne serais pas desceadu par l'es- 
Par où doncî 

Par la [,mètre. 

Sans doute le mot évoqua en Ini un souve- 
air agréable, car il ajouta en *euriant 
Je serais plus vie arrivé. 

U embrassa le révérend M. Turner avec 
enthousiasme, et pour épargner à la bonne 
tante Colombe Hn petit seottiment de j*l<KMiie, 
il la prit par le cou, colla ses livres son 
front et r« put retentir cette exelamalioa 
Si tn savais comme je suis heureux ce 
matin, maman! 
Tu ne va« pa chez U* Brwson ? 
Ma foi non' pas aujourd'hui, c'tst fête,' 
Eu l'honneur de qui? 

C'est assez difficile à dire. Tout ce. que 
c'est qu'il me serait impossible de 

aer entre quatre murs en Tire dé dos- 

&ers et da papier timbré. Je vais passer 
chez M' lirt'SHon. mais seulement pour le pré- 
venir. Il a de l'amitié pour mni. n tn'exeu- 
sera. b'atl'.eura, rien de pressant pour le ma- 
ment. Autrement, le devoir avant tout. 
Il aurait voulu enfourcher sa béc&ue, voler 
à Paris et aller trouver son *dorée. 

se (lisait 

Ma lettre a du produire son effet Hîle 
la relit suis doute en ce moment. 

Et Il la voyait. avec les veux de son hnagi- 
natioa, conquise, entraînée, se jetant dans 
ses l»ra« et lai disant: 

Eh moi aussi jeroti» aime et 
le serai .me. 

L'affaire cuit conclue! 

Us «'«ai xHaient tous «!ew*,1»ras Utr 

dessous, cimenter ea d^jeuuant dans quelque 
rcs'aurait, ce consentement qui, dans la 
l»vaoté o> leur» *mes, les Itait pf>nr j mails. 

