Le faible distance, une lumière. Ils se trouvent croient-ils, en prè<euce de deux mineurs qu'ils opèrent sauver dans la nuit maigre les lenteurs obligatoires du déblaienjanï très calmes; mais l'énf^p' JJBJpa't -Hrattre a mesure que Ici; n< B!We i "ii étaient connues du p

Ce matin, à cinq hcuw v annaura blowi eau fond du [) î)olof i l ont et rfa vivants. Ce- sont !< w>i"s Jean rit

Mathieu Uanccr, Jt-an-Atafeme Vaure Je tin, Blai'ws Didier, JUcpt Ha ei n, Jo;ep_. Rosier, et Pierre Vescot

La nouvelle, aussitôt connue il noche-la-Mo-•'Hère; < iim s iili w ment. L a i.Oiml.iU..n M encore

SraMHsa froto mt eo . oat 'nucat pour les retrouve gauv.jL.^c <Us boit ouvriers

Ainsi t'iue nous- TaviM-. x se trouvaiwfflt dans nii

BllIUri d'allumer du U\u. La lum Ire Il toit de ta galerie et l'eau, d- c,onunuait lentement baisser, arnvo (fmpe des sauveteurs, commandée p .i r gouverneur de la fvnduc H

Sagnai.i, dont !• mn camarades, très aimé <Vn ordres

C'est à lui que les tiuit mineurs Suivent la-vic

Guidé par Il fr: - •̃•-•<••• •'•̃ .>i r -au épaules, et au r; -̃rtéiritSaguard s'avent ombre labynn -t:t

C, votre seCOUCâ fi arriva ainsi auprès de hait fnathen<reaxqflt l'aeelamérent

Les premier nwmfrts d effusion1 p se?, le courace.ux gouverneur charjrca sur ecs "paules un tten'i.'i leux

Huit, ard, bravant tout riangftr. emporté par un'- sublime conscience ne la tâche glorieuse qu'il s'était imposée, recommença aans se iaswer, son périlleux voyage huit fois il revint, portant sur ses épaules un minewr qui

J'itreiKaait dé^espertraent

Le cour,- -nveteur a été chaletirensienient icHcii ̃ nefs et une récompense été dem-nu. a

Les mineurs wn i miraculeusement sanves ont pu. ïmiut la plupart, regagner luiira domicile . Plusieurs ont dû tr. --mvluTts à ('hôpital de la Compagnie, üù ils •̃̃rfmfnrte

Il ont facouté qu'il:- ivik-:i; pris lutir dernier npas à minuit Us avaient dû pour prolonger pendant qnarante-h.. la du rée Je leurs mai res provisions, i- ils entendirent les appels .10 Sa¡;nard s avançant (rans l'okwcwité et l'eau iwire, ils eurent ta sensation qu'ils étaient sauvés, car, ont- ils répété, en etreiguanl leur sauveur

Quaud ottus avons recor^-a ta voue, nous riant. vu uuc noçra étions hors de dmucr. Mntis les savions courageux et bon; tu n'as pas menti aardte"tUie1'héros du jour.. Les ovations ne lui ont pas été ménages. Elles sont, du reste un ne peut plr.a méritées. Les in^niears estimanUiue, sans son intervention, il aura fa Bu encore quatre ou cinq jours pour arriver jusqu'aux. ensevelis

De l'avis de minrurs sauves ce matin par le gouverneur Soguard. il doit encore rester dans ta mine deux ou trois mineurs, notamment Tessier et Arnaud; mais leurs camarades remontes au jour estiment que tout espoir de les retraw̃ver vivants doit êtrs abandonné, Tts ont rftl être eatraînés par la trombe, et si jamais on retrouve leurs cadavres,, ce ne sera, disent les ou wrieis, aue daus plusieurs mois, en déblayant les matériaux emportés par l'inondation, à moins il. .ii fond du prusas-f

Le, ibles ont été consc c w'l'u înii-- 'v CT"ortr tl7^ profwnëe poucpèrwultr.. une prochaine reprise

Uuént ïrlanent''cto Virtbolemy Perrin, dont on

E.u u-i>- •̃- ̃; >•- m1- éfcit de santé tui donne lai plu, vive iauuiétndes Giripi se rétablit raPMtftONmfc. Le rameur MurLin, qui a passé qua

TOBte-luiit huurnrt fnf-1 " e linonaatioo dans la mine, lut, CL celui de ses ca , îaiJeft, avait le peu de chosw

Tous e. OisposniauL a i-uQi-endre le lor-qu'un grondement lointain les a.vertit d un danser. CéU'ti la trombe d'eau qui s'a-nmçait

Hiugispanfe. mstinctivement et pousses par une îteti fflii<r ursoitatiotR, tes hait bomtnes s engonffrirent d \i un renftw n t ovr se twjuva le colfre du Roiiverneur, dans Tequel' celni-ct a ses outUa péa ux,_ ses pautlreâi ses mèches de ceàu'àqjw! pead'aai deux jours, ils ont atte n proposition le ensweUs vivants ne conservorent hmpsillunw et se raUan aèrent (;,est à ces sages précautions et il la wUietion de la torLA GIERRE_A _TRA.1VML

BRÈCHE DE LOHD iHCïfESEfl

Londres, iti-rfïaxs

Lortl Kîtchener télegrapltiej

Une colonne anglaise venant de Lydenburr n'est emparée hier par surprise, à Frueerspost d'Un aamp boèr. Les Ikrers ont eu 1 tUé,5 blessés et prisonnier

Nos pirtes ont. ^les d'un tué et 4 biessé

La. colonne luglaiso n'est oropanie d'une certaine quantité de bétail et de grain

LES ItÉC&CiiTIOHS DE LA PU

Londres, ta rnars p nprir5 nne drpôoile rie Kaalsppnit an IRmes

Botlia et l>;wet auront. Il) t8 mars, une entrevu" Pour discuter la situation

Londres, lfi m r tstrot Higlawi le a p rnaur anglais 'iu i>t in? i uranpro n-iwter'vie.n'frà pns dat les atiaires iutôrieufes de ces deux

Etats

LES OPÉRRTIORS MlimWES

Londr" i>, 1G mars

Un qui suivait les colonnes du fténrral Fronrh, est revenu ici. n dit que les clic prndaiit les négociations qui ont lieu entre lord Kitotieaer et le gèaùni Botha l?ort->ît)llotb. 15 mars le Bofr? se trouvent dans le Bi:shmauUtwl iAgenihuis, une journée de marche des mines de cuivre

Les Anglais pmnnent H ?s tHfl'pBSMiff'BS pour les emp h r da pénétrer plus avant

Le Cap, 15 mars ou aanoeee un a réussi à lever dans la

Cafrerifi environ uit millicr de colons allemands pour différentes sections de troupes dt la déLes TOfcpwfartfTS m < w?iient prf'seniês ,j'autant plus volontiers . tie les Boers ae trouvent partée ta FWt-de lufort

ZaerusU 12 mars j bt- ̃ ̃ ̃ villo souffre ic ̃'évv-ti'fs riv.i. ;̃. -̃. rareté avec :npatience. LES RENFORTS M6LIIS

Las Palmas, le? mars

Le transport (̃rancAester est arrivé, ayant à bord soldats pour l'Afrique du ^ud

LA PESTE AU CAP

A la si: \pulsi6n dt- îarsdela ville. ortiouuée en vue de lutter p.us faciîcmeot tontre la j'-ste. les Malais, craignant du subir je même sort, nnl t an aojowrt'hui une aawmbiée eu ils ont dêci-Jé de rémeWr a b MW par ta tais

On signale à Capfttowo oaza aouvaaiis cas de

Un malades en nu Earopéen

LES PERTES HGL tS€S

Lwodres-, t m M

Tués, S t-.cs.-és, à, dont 3 officiers.; DMtta de mars

Pékifl 1# ma

Les mtn tr^ se s nt r inib h. ir. Ils ont sius^le, ' vivement i-'iauide du cail détiai-é qu'il se tasserait plutôt 'cou pa la mmn ifroite qœ de' on sentir à aue deLes msnfles i-u v^ de Ttwi-TSttJ onTpYfs pwf

S ww+^ fi d<- la partic de la vote ferrée qui Wit fil y ont placé' des sénrinettîBS en artnes poutren

Stlêfert ! Viteccs.. V

Lus FraoQiu mort pendant le sièjre et qui âj'aient été enterrés aux légations (nuirais et et au1 rtftt Ité estiatwes et tin lit transport au tiincticrc militaire frant.c renvoi était suivi par les géirèraux Vo7ToW et M.titluad.î ta tête des troupes françaises rt'œ eupadou. et par M. Plchoti. su ri <ru personnel de la léffalior et fie nmiitHKux representawts de cofonie fraini u< ,;t ranger??. Des !hscours ont té pron'):j'i p ir iiotre ministre et par le général Voyron r.owires. 1 ma

De Sfmrtph t nn au ftwtfimi, l la date ,fil I'> mars

Un téféKramrne privé de dit mie le p:wti réaciionnuin , à t rnur, relève lx f&C . rju'îr- s'oppose a fiiseiisHicri le eeodittons <1 paix et au retou de l tour IL P^éWui et qu pousse i'iiwpéwtri fa M r fcc we lioafr,o>> !cd fonctionnaire <tut censeiHentlason misficrn aux alliés sont enraye dans dea postes élaiamé portion le territoire contestée

Une eompitifnie anglaise- lu régiment de liaogKong est sur tee lie ix. baïonnette au canon, et deux compagnies des pionniers de Madras sont tenues en réserve

Kuwes et Anglais attendent les instructions de leurs gouvernement

Pékin,, t5 mars

Les RuMe oat pris possession de la voie de sarage eo testée a Tien-Tsin. Elle est gardée par des sentinelles armées. Le .céderai Barrow hésite à a#jr en l'abseoce, du (jeneral Gaaelee, dana la certitude uu'une collision grave suivrait toute tentaüve des Anglais pour aftirmer leurs droits

Il a eu une lonirue ntrevue avec sir E. Saw^v le ministre britannique. Les Russes se cuuawfcceatcocnme naître de la situation

Washington, 15 mars

On aanire que la cowwenUaa cusso-emnousc coneernant la b eompose de d^Le articles, et mon pas de neuf, comme en

On croit flîiYoir que, dans une entrevue qu'il a eue avec l'ambassadeur de HuBfiie, M. Iwya a fait. comprendre à relui-ui qu'il serait très utilc aux Etats-Unis d'avoir un exposé clair et expucite des projet de la Hussie au sujet de la

Mandchourie

Lfi Kwavernement a ordonné aujourd hni an tuerai Chatfee de retirer ses troupes de Chine et de n laisaer qu'une garde de légation composée de 150 hommes

Les dercièreB troupes américaines <J i OBt quUter l China à la fin d'avril

Dépêchesdeltîraier

DÉPART DU DUC D'YORK

Portsmouth, 16 mars

VOphir, ayant à bord le duc et la duchesse d'York et leur Ut , a pris la mer à quatre heures aa mifieude sauves royales et de:; acclamations de ta populationAvant I départ, un tunch avait été servi à bord- le roi y avait pot'té un toast au due et a la dn hiss<ï en leur soahnitant \m liearens voyage

Un des objets de ce voyage, a-tnJ (lit, est de montrer aux colonies anglaise que la métropole leur est reconnaissante du concours loyal qua les colouies ont apporté l' AngleUirre panùoot la guerre sud-africaine

CCIDEUT DE CHEIW DE FER

Madrid, mars

Un tamponnement s'est produit, sur la ligne de Gijon à Lnngreo, entre un train de marchandises et un train omnibus. Les mécaniciens et tes chauffeurs dés deux trains ont été blesses ainsi que les conductonrs

Douze wagons sont brisés et 1eR locomotives

La Hgmî est interreptée

LES COHSRÉSATIOHS AU PORTUGAL

Lisbonne, 16 mars

Une commission de trente principaux indasIrielp, commerçants et capitalistes, a été nom méa dans une imposante réunion libérale à

Porto. E!les se rendra dimanche à Lisbonne pour présenter au r J une refuéte demandant le rétablissement du régime civil et l'application ds la loi ( meernant tes congrégations relîgieHses

Une autre commission surveillera le rapide neeomplissement du compromia pris par le gouvernement dans un récent décret

LES FUNÉRAILLES DE lA REINE VICTIHII

Londres, l(i mars

Les dépenses afférentes aux funérailles de la reine Victoria se sont élevées il 35,500 livres sterling^aoit francs

LE MINISTERE HOLLANDAIS

La Haye, 16 mars

Le ministre de laguerre a dtinné sa démission aujourd'hui. MOAT DE M. BOCOUEPOFF '~v

Saint-Pétersbourg, 16 mars

Le ministre cle l'Instruction publique, M. Bogoiiepotr, est décédé à deux heures de l'après midi. On se souvient qu y y a une dizaine de jours la ministre a été frappé d'une balle de revoK er par un étudiant dont on instruit actuelle ment le procès

AGITATION Eu RUSSIE

Saint-PétersbourK, 1G mars

Suivant les dernières nouvelles, les récentes m.taifestatiovkideB étudiants à Moscou n'ont pas été de simples manifestations tumultueuses mais bien un,; violente émeute, à.laquelle plu avac les étudiants, et qui a eu pour principal point de mire le palais du gouverneur général

Krand-doc Sftrge, aux alentours duquel on est allé jusqu'à élever des barricades. Ce palais ne fut préservé que grâce aux énergiques efforts de nombreux aRenta de police, de gendarmes et de détachements le cosaques

Après une'lutte-o les fleiix rampsenrent en certain nombre de blessé , l'émeute fut eonjnrée, mais la ville conserve un aspect trè hou leux, et le napmte officiel raoacovite, surpris et déooncarté, ne sait quel parti prendre ciuviiii les circonstances imprévues

De bruyantes manifestations, snivies de connits entre les étudiants et le peuple et la police et le ont rgalement en heu à Khtirkow

Ki'Tw t Odess , niais les taits ont été moins graves

CUQtffttTE-KttF OUVRIER BRÛLÉS VIFS

New-York. 16 Mars

Cinquante-neuf ouvriers sur soixante qui travaillaient dans t'Aiabama la récolte de la tété benthme ont péri dans on incendie

L incendiaire, animé, dit-on, d'un esprit de vengeance, avait mis le feu dans un baraquem.>nt liins lequel dormaient les ouvriers et au

Dois >e trouvent six cents barils de ine

Ln ! ul- survivant s'est échappé, nu et harriblement brùlé, en traversant La baie de Mobile daus une petite embarcation

VILLE DÉTAUFTE PAR W IKÉRDIt

Londres, 16 mars rw > jonrnaux publient la dépèche suivante de

New-York, ft mais

Un incendie a presque entièrement détruit le irai darnicre, Oosersport iKenlucky

Trois cents personne sont sans domicile

On estime le? détrâts matériels à 600,000 dollars (3 millions de francs

UM PACloEIT F ll lfi ans

Le TV'orW publie une dépêche spéciale de laquelle le serait devenu fou

Les récents assassinats anarchistes en Europe lui ont troubié la rai ou-, il se croit poursuiri

Po r de misons d'Btat, la maladie do présiLa correspondant du Werld e t persuade que la mort du président Diaz sent sohrie d'une révolution

Au MARK

UnwÈfes, 16 an

Le c enUnt, dans M riéniehe, ies fWWtions d colonnes françAis sur la IronBwIteitaaroNtaroc et l'iaiMMSlce frança se y v RWBdis

Sont

Powpswite contre un Député

MM. Villejean et Kerrette ont été nommés hier, l'un président, l'autre secrétaire ar commission chargée d'exa uiOT fa Mme ew jiiorn5 Mû 44 poursuit ont e M. Jaluaot député' da ra JHévre ta Béforw du C mtmaXfé

Le général André, ministre dé la- Guerre compte sais prochainement les Cltanibres 'î i proHSl arrfeui par comité (lui avait nté eU'irgi par l'un de ses prédécessours, M. de Pre'ycinet

Le comiié a terminé son œnvre: Bile Ter l'obtet (Tim projet de le t peu= être smmiis au, Parteroeok dnoa avant les vacaace? da Pâques>, du moins des pepewe tw travaux garle meQUirés r NOUVELLES JUDICIAIRES

M. Prineué, ju? dlwatraction, a terrain , hier rrnstrnrtKm dc aft'ji're 0bb htcw . Liinceite, les caissier qui a commis, au préjudice d i M. harmbotirg, agent de change, des détonrnetnenits é\'altics z 260.1W fraws

Lancetlc comn r Mr tevant la cour d arafces ir sera défendu par W Mauriee Dorawt

La première chambre devait rendre hier soi jugement dans les six procès intentés par M. Joseph Fatone à 1h Libre Parole

Mais le matin même paraissaient dans ee journal des déclarations reconnaissant que

Vf. Joseph Fabre n'avait pas dû à fivressc 1 indïsposition qui Tarait obligé, le 1S mars d'interrompre son discours sur la Ligue rie la

Patrie française qu il n'avait nultement tratiqué de son mandat à Voceauion a la Société. l'Armumeat •, footiée par Arton et que, sur ces pointa, la LU)les Patate, abusée par des rnnfo i< f av-ait eoiauiia de raff , W Hild a déclaré q e

Le tri&una tm-iwwuud pn.t.ini. a, <lans son audience d hier, condamne le nummé Joseph Chartf. âs;é de quarante et un ans, repris de tnstictf, à trois ans d'emprisonnement et cnq ans d'interdiction de séjour pour avoir, au mois de janvier dernier, dévalise une villa sise il et hantée par M- Brocbeton négociant à Paris

NOUVELLES MILITAIRES tort d'un gèEéral

Hier matin, est mort à Versailles, dans son hôtel, 8, rue de l'Orangerie, le baron ChartesLouis d'Arsuesse, général de brigade en retraite grand officier de la Lésion d'honneur. Les ob emies auront lieu mercredi, à onze heures

Soldats détacha due les Préfectnreï

Jusqu'à présent, un certain nombre de maitaires étaient mis pendant quelque temps, cha que année, à la disposition des préfets afin d'aider ies employés civils des bureaux dans le tra vail considérable que nécessite la formation de

Une circulaire du général André aux commandant due corps d'armée fait connaîrre qii a 1 ave nir aucun soldat ou gradé, soit des corps de troupe, soit des sections de secrétaires rtetat>majoi- üt du recrutement, ne pourra être détache dans ces conditions

Le ministre rappelle aux autorités militaires que les hommes appelés pour accomplir leur service ne doivent sous aacun prétexte être distraits de ce service

La Taille du Soldat

La Chambre des députés n'ayant pas encore

Jiscuié le projet dis loi déposé par le minis re\ de la Guerre et tendant à supprimer tonta iation de minimum pour la taille du soldat, aucun changement ue sera apporté cette année à la règla suivie à cet. égard, jusqu'à, présent, pour l'incorporation des recrues

En conséquence, les jeunes conscrits des classe et qui n'atteindront pas la taille de mètre seront, comme les années précédentes, ajournés, si leur croissance ne paratt pas encore achevée, et classés dans les services auxiliaires si leur taille est jugée définitive

Les conscrits de 1.% classe de 189< ajournës deux années de suite pour défaut de taille, seront v rs6 dana les service amûMaiM

Aux seuls grands hommes, donc, la patrie continuera, de devoir de la reeoBBawaanc

Soutiens de Famille

On faut qut la loi de finances récemment promulffoéf autorise le ministre de la Guerre à dé pa< ser de : X> par an le chiffre des rongea titres de soutiens indispensables de famille prévu par l'article de la loi de recrutement. C.e chifcire, on le sait également, est calculé dans chaque corps de troupe à raison de 1 0/0 du contingent de chaque classe après une et deux années de service, et les libérations sont prononcées au mois de septembre

Les nouveaux congé sont, en principe, destinés à faire face aux situations particulièrement intéressantes qui se produiront postérieurement à cetta date et présenteront un caractère d'urgence no permettant pas d'attendre t'examen de l'année suivante

Une circulaire du ministre de la Guerre décide que ces congés s'échelonneront autant que possible tout le loog de l'année, de telle sorte qu'il en soit accordé environ 25 par mois

Les gouverneurs militaires de Paris et de Lyon les commandants de corps d'armée et le générat commandant ta division d'occupation de Tunisie feront parvenir an ministre, le i" de chaque mois, trois propositions qui auront été instruites par les chefs de corps dans la forme habi tuelle

EXERCICES BEJAYITilLLEMlT ffe notre par&mtttr

Troyes, 16 nsars

Malgréuntempq déplorable, de ionguta averses l'exercice de ravitaillement se p#ursuitavec ordre et sraecês. nés sept heures et demie, M. Gré goire, prêtât de l'Aube, NI. Dubost, secrétaire général, M. Viaud, sous-préfet, auxquels sont venus plus tard se joindre M. Castiltacd, député et fin inspecteur macipal de la compagnie de l'Est, étaient présent8 à la gare. Le président du cocaitÂ local de ravitaillement et ses collègues avaient au bras un brassard vert avec une ¡¡¡aile de métal doré. La compagnie avait renforcé le personnel d'un certain nombre d'agents envoyé de Troyes pour aider au débarquement et avaü embauché des journalier

La comptabilité et la caisse étaient dirigées par le receveur de l'enregistrement assisté d'employés de la. sous-préfecture et de la mairie afin d'éviter l'encombrement des gendarmes, répartis sur les routes, avaient pour mission d as surer le départ et rarrivée des convois à des heures déterminées: à l'entrée de la ville ca convois s'arrêtaient et ne se dirigeaient vers la gsreque enr avis porté par un bïeyeliste Dnon çant que ta cour était libre. Aussitôt une voiture arrivée on prenait un sac pour le vérifier, le peser, reeonnaitre le grain au moyen de la sonde à trois compartiments, puis les céréales étaient conduites dans let wagons

Dès qu'une rommune avait opéré la livraison on faisait immédiatement le paiement. Les prix sont de 19 francs poar la blé et de 17 fr. 75 pour l'avoine, cela donne 50 centimes au-dessus du tours pour le blé et de centimes pour 1 avoine

Les sacs sont marqués au fur et à mesure par un homme. Ce sont des sacs du magaain de concentration de Chatons fournie aux cultivateurs. Le blé a été trouvé orna peine, mars le battage de arômes n'étant pfs ((ni et tes WDdenrs n'ayant pas fait lea semaiHji dwpnn temps, on n pu trouver la qvaaÊÊm taat, il manque 140 sacs: cela n'a rien de MiPpnMRt car tannée a été en déficit peur cette denrée

Ainsi, la grosse commune du Chêne, qui en fournit chaque année SX) quintaux au comnMtce. n'en apporte cette annde que sur les marché. En s mme, rtwwit parfait

Quant à la marciw de l' B t v 11 fait le plus grand Honneur 1 M. I préfet Stégoira ainsi qua ses dévoaés eoll b nfettnk Si le jrfet avait voulu faim cadrer, comme en dit, il eût trouvé sans peine le sacs manquants en adressant a de Jro^m mais il a î tenu à n en fils fausser las fésuJUfcs

ILLUSTRÉ E COULEURS qui est m- v Me c U mhmiih deux mafifiqws fjmmms en couloir

Celle de ta première page reproduit une mm& wum u wsm k am

IM beau liessin d'intérieur tienne la

Ta gÊtaë tes iMirs ti

LES MRNlÈRES EXÉ£CTI(>NS EN OBSE

UN ATTENTAT HIHILISTB EN RU rite. Ne me psrfea p il manque vraiment trop s vartéeé. Si tes preiimi natres etiangant un peu suivant le ear rtè des p,rens e b sHurie de iL r pér twn pdacipal est tou#jurii U même, et c>st la pince-mtinseigneur qu'un retroHUve- ton

Combien plus ondoyants et divers les proeeass de MSI. les escrocs Le charriage, les rhinase, le ramastinuage, reseroeroeriè au sn-ieide, la v nte à perte, etc., ne sont que tes formes les plus courantes de l'industrie délicate quit exercent it y. en a d'antres, qui témoignant d'une ittgé nîosibé surprenante, d'une ferWit d'inventions proprement extraordinaire. Ali comme le mot du philosophe est vrai et comme, à considérer tout lu tintouin uun vioe il y a lieu de s'étonner que la carrière du l'honnèii-U1- ̃if " ̃ -^Aercûéû. de nos cotrtempe ploient pour échouer an correelionneUe ou n cour daasisea, face du monde s iait ciw 5 e

J'ai rappelé à e ti place, il y inelqwe temps les hauts faite tee plus caractéristiques de nos chevaliers de la Pègre. Oa- se souvient, par exemple, de ce Lauristoa, pseudo-directeur d'une compagnie de cycles en aluminium, qui adressait il toutes les notabilités du Bottin un catalogue de ses cycles et un billet de tombola. Catalogne et billet étaient envoyé il titre gracieux; quinze jours ne s'étaient point écoulés qu'une lettre vous parvenait annonçant, que le numéro île votre biHet était sorti au tirage de la tombda que vous aviez droit à une superbe bicyclette d une valeur de tranes et que vous la. reeovriez franco de port et d'emballage dèa que vous auriez envoyé à M. Lauristoa and C. un maoditposta de francs pour les frais d'expédition

Une Iettrn semblable avait été adressée à tous les détenteurs de bitlet un certain nombre y furent pris et y allèrent de 1 eu ra 25 francs. Je n'ai pas Besoin le vpus dire qu'ils ne récurant jamais la superbe bicyclette en aluminium

Lauriston opérait seul. Jean ùrino, dit l'Homme da cuivre, opérait es collaboration avec sa maitreaM, la belle Hébé, eï deux autres reiiines nommées Rosa et Paute. L'association pratiquait le voi au magnétisme. Elle avait fait de nombreuse dupes dans la région d'Ivry et de Ctja renton. La dernière et qui lit. découvrir le potaox-ro e fat M dame de Magnien, laquelle soutirait d'une mufadie nerveuse et s'était mise naïvement aux mains de Sorino. Quand Mme de

Map i .i se présentait pour suivre le traitement libérateur, la belle Hébé- lui faisait prendre deua pilules opiacées qui la plongeaient dans une demi-somnolence. Ses paupières étaient à peine elaeas que, réveillée en sursaut par un épouvantable charivari de détonations électriques, la patiente voyait apparaître une espèce d'archange saint Michel, casqué et cmraasé selon la formule et flanqué de deux angea aux costumes ébtouiasants

Jeune et bella personne, disait saint \tieliBh ta seras guérie de les maux. Mais il y a sur cette terre des pauvres qai Rcoifrent comme toi

Il est écrit que tu dois contribuer à leur soulaçement. Verse l.OOd francs à la belle Hébé et tes souffrances disparaîtront

Cette petite scène se renouvela une dizaine de fois et chaque fois- Mme de Mauruen versa francs il la belle. Hébé. Mais, comme ses soutftances ne disparaissaient point, elle conçut des soupçons et s'en ou rit au c.om-nniB3aire de la localité. L'archange saint Michel et ses deux acolytes célestes furent arrêtés séance tenante ce n'étaient autres que Sorino. Kosa et Paille la belle Hébé les rejoignit au dépôt: mais Mme de Magnien en fut pour ses 10,0U0 francs

Joseph Naamani, dit l'Algérien, lequel opérait auasi en collaboration et qui vient si fâcheusement de voir interrompre par une police tafil lonne l'ingénieuse série de ses exploits, ne spéculait point sur la piété de ses dupes et recourait à des procédés plus modernes. Se promenant sur le boulevard, il laissait tomber comme par mégarde une bague passée à son doigt. Un jeune homme de mise fort élégante son complicepoussait aossitOt un léger cri et courait après l'anneau en disant

Monsienr! Monsieur '̃̃ Vons venez de perdre votre bague

Vous vous trompez, répondait l'Algérien cette bague n'est pas à moi et c'est une autre personne qui l'aura perdue

Un rassemblement se formait pendant la discussion. On examinait le bijou, on en vantait lit beauté bref, l'Algérien manifestait l'intention de s'en rendre acquéreur et proposait d'aller faire estimer l'anneau chez le bijoutier le plus proche. Marché conclu. Dans l'intervatte, l'adroit rtlou substituait une vraie bagne à la fausse; le bijoutier estimait la pierre entre 0 et 70 francs

De nouveau, sar le boulevard, on débattatt les prix. L Adrien ne voulait pas mettre plus dt francs. Alléché, quelqu'un det badam qui avait suivi la scène offrait ;)5 ou 40 francs du jou. lequel lui était rapidement adjugé. Bien entendu, la vraie bague avait réintégré Ira ponettes du filou et racqnéMur n av t entre tes mains qu'un anneau en cuivre doré. Le tour était joué

Quant à Naamani et à son comptice, leur delieate industrie s'exercerait encore en ptetn air sons fœil comp-faisant des badauds, si un iatpcrteur de la sùreté qui passait Pantre jour rue

Caumartin, n'avait flairé le manège des deux escrocs et coupé court à leur comédie en les ap préhendant ao collet

C'est la conclusion ordinaire de ces aortes d'opérations commerciales. Mais elle tardé quel quefois à s produire et MM. les escrocs onlplus d'un ?ttatagème dans leur sae dont Us bernant la moi et ses représentants. En ce moment, par exemple, tout Londres ne parte que du dernier swindling ou, comme nous dirions en Franea du dernier méchant tour de James FHîk. < tnommé les roi des pickpockets

Et donc, si nous en croyons • Iiarce, Jamcâ

Prick se promenait l'autre jour les mains dans les poches, le melon sur Votrille. comme an brave cockney, dana la salle des Pas-Perdus de la

Court of Justice, quand il entendit lemajestue x président FUviaa Sophomore qui, se penchant à oreille d'un de ata collègues, lui disait

C'est ennuyeux, j'ai oublié ma montre chez moi et rien n'est plus agaçant qud de ne puvoir l'heure peudant Fatuiiecxe

Cette confidence ne fut paa. perdu pour James

Prick, lequel eooMii r leurs nom et prénom tous les mi iiitnli de la ciliet pmwnut dire ans ea tromper o ile demeurent, s Us sont mariés, combien ils ont d'enfants et quel est le chiffre exact de leur fortune. Ladrat garçon qu U auwMbUi la. <ta piUis- d4 àastire et après s'être mnni en routa d'une soperbe dA de payée s'il vous plalt à beaux deniers canapUnts une fois tt Â point MtfOme), Il eonna discrète'une rois point aae dinde il sonna discrète au tribunal. m'a

Chargé, en vaàtm ''tarife , de vous réeladMkP sa ou@ paieriez ma est/eto

Le domestique tMUrjrovemr Mme

Ut la montre fijftick jt/t lui donna sa e mmissio# Oaêftfies heures plus Ur4r prit sa mésaventure. Mais connue cri homme grave et plein de s'emporta (K'irtot .Je réi&ro au r t

Aprôs tout, dit il. ma montre v l dintfu t

Elle O?t rti iw>nequ:iine iM rlioiïr {•< < ••<< ̃̃̃̃•ii.it de août. l iimie- et rujuuissous-uoua dans le Seigneur

Justement, dit Sïme Wflre toar lent demain de recevoir c:: -urs_ du tribimal. Nous fewMus ( e ta ntoa<hi, dit li président

La l ademai i, l émet, c isait 4 petit feu et eaaMBeaçaii. de prendra tons qui sont Caresse l'œil ii sonne cberchw l voit apporte hier. Le ur rt arr.Hé t le U a w il. lmmu lu la pièce conviction

Cette explication parut si vraisemblable

Suphoraore-qu ê\le ne eo "Pcous que la veille. Il n'y pensait-elle, entrc u 7'n sterling et nnehrono. h.u< ut donc débrocher la tlin.le et la remit 1 t hocnme attendre les jugea

Voua deviniez le resl et la. fureur du Prési j t plus tard, il avait été dupé pour la seconde fois. Il lu1 'l fiSfilwaer ̃ ^ea cuavives que la pièce tance du <nirer

Pendant ce temps, Jatnea tvicic. danr u ret du voisinage, !le régalait avec quelques amis de la dinxle que Mme Soplionwnw awirt e la trmté de lui f > r Ur et grim il était allé hetater à pensé qu' He était cuUaj à putuU

Aprù celle-là, comme on dit je pense qu'il faut lrer l'échelle parisiens n'ont rien tenté encore qi che du swinclling de JamftS Prick. Mats il n y H pas lieu de désespérer; si l'ingéniosité fiispar.iis sait de ce moude, elle trouverait un suprf ma asHe-iten l'âaso des prole Bkii B l tic la filouterie. Quel donrimng que tant d'efforts, de ma lice, de ruses, de stratagèmes aboutissant inéTi•abfcment à sa faire coffrer 1 Mais ta s les professions ont leur uléas les pis qui puisse wriv r à MM. to escrocs, e'itst d'aller i- udn des chaussons de tsière à r.iiciiy, si i on ne paui tout de même paalesrccouiuiiUidcir il Ae démi fraoijaùso pour uu de ses prix NUmtyon

VALBKSOL

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Pn'rlrfo.nt de la Républiq'Bn a rfgii, hier après-midi, Ni. OutchiyarnH, attaché militaire du

Jupon NI. Picadet, président et une rteft-iralion de lAssociation dos ancienes la r,iculUi de lettees da Varia, MM. .mu professeur à l'Ecole Lavoisier; Henri Guumartin professeur au collège Cliaptol Théophile Gart professeur au lycée Henri IV; Maurice Prou professeur à l'Ecole des Chartes

Le duel entre MM. de HotVays et teO B e anev décidé il la suite des incidents que n ataus rapportés, a eu lieu Uier it trois lieur@.+ et demie de l'aérés midi, au vélodrome du parc des

Princes

C'est au pistolet que le combat a eu lieu. M. de

Iiodays a eté atteint par une balle au haut de la cuisse droite. On ne pense pas que la blessure soit grave. Bien qu'une hémorragie asso abondante se soit produite, on espère que Vos n'il pas été atteint

Voici le procès- vepbal qui été édigi$ à la suite de la rencontre par les témoins dea duux adverîaircs

Conformément au procès-verbal du 15 mar la rencontre eu lieu aujourd'hui euwe M

Fernand de Rodays et M. le comte Boni de Castellane, dans les environs de Paris

M. de Rodays été atteint darts la p r supérieure de la cuisse droite. La balle qui a peoetr profondément n'a pu iitre extraite

Paris, le 16 mars

Pour M. Fernand Pour M. le romte Boni de Roda)'. de Casteflane

G. Pbestat. Gallon JeLUimcT

Le docteur Blum, qui prend ifrue se soins au blessé a im: son ét-itsi puu inquiétant <fuii n'a pas von;- lebuUeUn. On procédera, demaïa iL ̃<> de la bail

Ajoutons yue de nombreuses personnes, en apprenant l'issue du duel, sont allées s'inscrire ou déposer leurs cartes chez Ni. de Rodays

Ht ,les n îhipuy, ministre dé L'Agriculture, a reçu, hier matin, M. Mtr, létMttiwr, prtltdBiit de la Société pour l'alimentation rationnelle du bétail, qui lui a présenté une délégation du comité de eette aweciaïieOv wniponée, utre antres yœrsonnes, de MX. "Elwwiîand, directeur lwnor;ïii de lagneultuw, ti auvfi u, inspecteur général des Erul8f> véiàriiMUiiaft, Bîaiw, directeur hoaoraue de l'Institut national sgrononu%ue, et La vatard, administrateur de la Compagnie générale des Omnibus

Cette délégation a app"f$ l'ait' mimette snrdHlérentes questions il:. u vre poursuwe par la Société, rKrtamm iif. ser la lui concernant tes fraudes des tairei, et sur V utilité d'un- latoratoire de re-oti n8lie et d'expériences deMîri h éto lier tee prinripes et les métbodes de l'alimentation raLe capitaine JoaJlanii, de l'artillerie chef de la mission de l'Afrique cen eienna mission Voulet^Chattoiae), eatairr^ [neIr matin a Paris

J aéli salué à U gar d Lyon pv M'1 le commandant Bernardy, au nom Ja miorf1"8. des

Colonies Tewi r,^u nocn du comité tir- Ali ' le française; le baron Hulot ut G utK^ au nom des deux sociétés de géograpttia - B Pari

M. Genlil, commisBaine ti- S& v iwfl nf au

Chari, qui a rencontré ••. mission d centrale au Tsbad, aU le capitaina Joal)- en compagnie des adiamls traUar B JT-d et Miwtuéj

L'aSBimblée générale annuelle d l'A ociatiop des journalistes parisien , a eu lieu hier

Mt Grand-Hotel, so w la présideiw de M., AIfred Mésièrea orésidsnt de l'AfMoeiattftB, tém teur. membre de l'Académie françstM. C t eioquante-cin }, socîéUirt étafnt présents

Après une altocutton va ^>j laudie de M. Alfred Méiiàpss et la toeta des rapports égaler ment tort applaudi de M. Josaph ne. secrétaireet de NI. Yiator Heurtault, trésorier, ou a procédé t t'éleetion du tiees sortant des mtmbres du comité

Ont été réélus p ur trois an

MM. Victoe Beau. Ai#aBd-B e©iiîA. Robert

CbartU, 6 ton JWiiwet, fiastoa (omette et

Georges Montorgucik t,e <u tori!< n baoqoat aaooel de lA ocition aura lieu ce soir, dimanche, i MpU liwres et dfltae pal s dOrsay

Pendant rExposilfon, on granit aombi marcbaïute exotitjoes avaient en abi la boulevards oa ilg vetidaient des tapw et du bibeteto profitait" ;i certaine taiëraacft fusée aux -iens

Pour autr. ge8 ts. refus de ctreuter ieilioa et de cas am-eh-uids ont;t' "t il est eudr de arifti' ^loncanti .x ni se- passfb!^ d'une cw. ;i

Lp Prfif Pîtrintm s pirti"' d.^i'i diverses repriet de 1HW qu'il aui,i à Signaler à l'ai'-1 .'X moins des joi - n

France par la prooiansaiiou aitmiis n.-is laateor q M .->•– vnt

IK-, que deux irg;iniser iP

Îan6t>s .lo '^iS il

Cltlîl el iJUi. Ci i- '. i.i''U1 !o > eu ikhii. iM->. ioit iciir ces arbres qui -oa

Un Autre cor- un irUre de la Libv .4: ̃ si

Un ta p¥iSU H les Dfortifrr lé >. où il a doaiié aoa nom ixx Clrtt u, u. inqu m i'm tu l'boaoear, tout gas ii uoailireux irrt poûdnnt, qui •̃ Uu vi' <\ ui.i.-vT

X. Il trouvé un euphémisme pour ooagMier se ciraiveiers

Viras it'igaorBï ̃ - JaiOeur qxn lut appocluit soi h. U ipa c'est da l'argent or, .Il! n

LES grèves

de non

A m rseIIls

P.ms la ui" les i;- >' ail avaitrepr. ,m w: .ers lors< ae, v, uni du la lîoursi: du l l'aitk été très agitde, et cm on pris cette d'aâsocier cI ̃"= et de la rue et rt ^ 'ih.jio. i!i c la rue de delà Joli

IMttQUati bk. ii<> ̃ et sauà .[U aucun inc

J'ri. :uidi, 1m '•' ̃̃̃ .ni loti t il Iwcd il 'fiais

Ijeam-uiip iw. battant ;ne à

Sainfc-Louis-du-Hbw; rc pour v opérer le .h i:.iry-:i; uanillaea i^w MeMu^eries inintiisw^ti kt i-les n' ilùs :"̃ ,>-ur t GOnos, dd la; despar strfte .J-u -n ; aux iivr.nso;: .i uJttu UHe un;11 ïtlo j r les ioic.-r ywlfcalo le. a 1 la grèv-: a ̃•. icides i]Uais et Uocks continue

On puik au i tiitaa grève imminente des ouvriers boulangera qui e so;:t réuaia il. la

Bourse du travail a cet e et

Kit loin du s' saâior r, les ̃ÉfaMtion s'aggrave

Mara..ill >. !fl •rtvaf

L'animal iiui a et.' mais pendant. :,>̃̃,̃>̃ ;cti n i>nt la litjT- me fcsonn do s'y irtsii'iiti.a été jkuw tM;aucuu; ̃̃̃ -.uvenient

On n'.i<- ̃̃̃'̃ .tu nullement, d<- i _tbii dî na les rm.- (1< iM autru, d fort. Bu aaritaet.lra, -f nevoit-o iottr an j; nr-i.tunlK sou char;- '.lt!°nal, !>i -u par un jani et!, 'i;innj. ''VIS les?, armej de Uàioms l s iitfii on cependant p ̃̃ ' la ittn i<ôiif hoiirrt-iil partir a .jy Dil liui, puur u prwmers lui , .Irfxjtn la crève, xvee 0 Bar irti.i;. j, ̃ • i nent

I MU-̃ i "r équipaRWS et q l 4ue ouvcier.-f. -m - r-wns bateaux, On noorrit et o •.oiwiu; les ouvrant illn qu'ils ne soient î> i-i as aiIliB el frappés, le soir

Beaucoup de Il' io:r ̃ aailLou -du-Rh6ne, a > l'i rour y opérer le débarquement <ic ̃•< riandise

A Montoeau-les-Mines

Ainsi que itou to pi réuawft WruMM t er sailu P.Uor.i syndicat di s mineurs fait que ' iVi hier r'r

U (ïontidualioa de la fc

Ce (rai a motivé cet pits reprendre Uni lS ,;i ûjinme le li r< ai t ;t i v"é eaH_. ip -t'canUot aJ _J est .heu ton était en di..it .iV! p#rer l lu

T^Svivc que jamais, qui va

KLesr -ràttnrs ne twTvtreii pour la compagnie. ij 'il r.eutu t: < ^cré er: mineur en leur fa £l e^pi'-f i"(jeen_ i_ . :oo re;j i surprise

Les conw-saionti faite relativement a i aoiçmr-nlatioi étt M-MteUH- aBr itn éli' .uxeptees et .'urgent. probwWeinfnt mis lin au connu n'était cette

Durant nf i ^ Mté mim-tmà m sortie reuÎjo, ;rdre n ii s él irwflMé on i.ucuac .manifestation ne lt

Voici l'ordre ,to i ur qii a lIl- vyt l'uoamtniU. et prMO- an d b t; dan le quaX e réoowna p \T_ taaue 9 x Il; y iIpp mineurs l L__ de Ur,Mc nTes-TWiiw , réwt #er-t. af les cw -ir d s. du y fflc t, air.' ̃, ̃ ''a donnée- jwr M. Omm, des tj f. d

Bdaurr, _i-t r>rélfel -f_if d ta M vivicai da f_ Mi ta e_s- rclies la piu r iH pour amener la grève générale; s'engagent f timï r la grève Jusqu'à complète MU-racliwntt séparent au cri de !a devise ouvrière Vtvrw or mourir ïtcc les sytnSc

Certaine mesures énergique. ont été prj an cours de c rte rfianian, entre autres, ami que nou l'avons <Mj dU, le .lecwion les delit cn.mb des bien recevwr et Bte-rirft, 4 • y prémsatants chargés -expo-- tes ci rtS £_Me de _U d_ p- ttco vante a été adressée à M. Deacîi-n

Monsieur le pre-M-tnt da ki Gii _ b

Hou row enauio&iféf oomawmiq i