Le 

faible distance, une lumière. Ils se trouvent, 
croient-ils, en prè<euce de deux mineurs qu'ils 
opèrent sauver dans la nuit maigre les lenteurs 
obligatoires du déblaienjanï. 

très calmes; mais l'énf^p' «JJBJpa't -Hrattre. 
a mesure que Ici; n<*B!We* i*"ii 
étaient connues du p 
Ce matin, à cinq hcuw*v annaura 
blowi eau fond du [)«*«* î)olof»i«l ont et. 
rfa vivants. Ce- sont !< w>i"s Jean rit 
Mathieu Uanccr, Jt-an-Atafeme Vaure Je» _• ̃̃_ 
tin, Blai'ws Didier, JUcpt* Ha»ei»»n, Jo;ep_. Ro- 
sier, et Pierre Vescot 
La nouvelle, aussitôt connue il noche-la-Mo- 
-•'Hère; <«iim s*iili»«w- 
ment. L a i.Oiml.iU..n M** 
encore 
SraMHsa froto mt*eo*. «oat*- 
'nucat pour les retrouve». ̃•«,̃ 
gauv.jL.^c <Us boit ouvriers 
Ainsi t'iue nous- TaviM-. x 
se trouvaiwfflt dans nii 

BllIUri '<' 
'd'allumer du U\u. La lum Ire Il! 
toit de ta galerie et l'eau, d- c,onu-. 
nuait lentement baisser, arnvo (fmpe 
des sauveteurs, commandée p .i**r_, 
gouverneur de la fvnduc H»-- •̃̃ 
Sagnai.i, d0nt !• «mn< '• 
camarades, très aimé <Vn 
ordres, 
C'est à lui que les tiuit mineurs Suivent la-vic. 
Guidé par Il fr:»- •̃•-•<••• •'•̃ .>i«r«-au_ 
épaules, et au r; -̃rtéirit-, 
Saguard s'avent ombre 
labynn -t:t 
C, votre se- 
COUCâ 

fi arriva ainsi auprès de» hait fnathen<reaxqflt 
'l'aeelamérent.. 
Les premier* nwmfrts d effusion1 p«se?, le 
courace.ux gouverneur charjrca sur ecs "paules 
un 
«tten'i.'i .•̃•̃̃ •̃ ''̃' 
leux 

Huit, ard, bravant tout riangftr. em- 
porté par un'- sublime conscience ne la tâche 
glorieuse qu'il s'était imposée, recommença, 
aans se iaswer, son périlleux voyage huit fois 
il revint, portant sur ses épaules un minewr qui 
J'itreiKaait dé^espertraent. 

Le cour,- -nveteur a été chaletirensie- 
nient icHcii ̃ nefs et une récompense 
été dem-nu. a. 
Les mineurs wn*i miraculeusement sanves, 
ont pu. ïmiut la plupart, regagner luiira domici- 
le*. Plusieurs ont dû *tr. --mvluTts à ('hôpital de 
la Compagnie, üù ils •̃̃rfmfnrte». 

Il» ont facouté qu'il:- ivik-:i; pris lutir dernier 
npas à minuit Us avaient dû pour 
prolonger pendant qnarante-h.. la du' 
rée Je leurs mai«res provisions, i- ils en- 

tendirent les appels .10 Sa¡;nard s avançant (rans 
l'okwcwité et l'eau iwire, ils eurent ta sensation 
qu'ils étaient sauvés, car, ont- ils répété, en etrei- 
guanl leur sauveur 

Quaud ottus avons recor^-a ta voue, nous 
riant. vu uuc noçra étions hors de dmucr. Mntis 
te savions courageux et bon; tu n'as pas menti 
^aardte"tUie1'héros du jour.. Les ovations ne 
lui ont pas été ménages. Elles sont, du reste, 
,un ne peut plr.a méritées. Les in^niears esti- 
manUiue, sans son intervention, il aura* fa Bu 
encore quatre ou cinq jours pour arriver jus- 
qu'aux. ensevelis.. 

De l'avis de» minrurs sauves ce matin par le 
gouverneur Soguard. il doit encore rester dans 
ta mine deux ou trois mineurs, notamment Tes- 
sier et Arnaud; mais leurs camarades remontes 
au jour estiment que tout espoir de les retraw- 
̃ver vivants doit êtrs abandonné, Tts ont rftl être 
eatraînés par la trombe, et si jamais on re- 
trouve leurs cadavres,, ce ne sera, disent les ou- 
•wrieis, aue daus plusieurs mois, en déblayant 
les matériaux emportés par l'inondation, à moins 
1,il. .ii fond du prusas-f. 
Le, ibles ont été cons- 
c* c*w'l'u înii-- 'v CT"ortr t17^ profwnëe 
poucpèrwultr.. une prochaine reprise' 
<Uuént«ïr1anent''cto Virtbolemy Perrin, dont on 
E.u u-i>- •̃-» ̃; >•- m1- éfcit de santé tui donne 
lai plu, vive» iauuiétndes Giripi se rétablit ra- 
PMtftONmfc. Le rameur MurLin, qui a passé qua- 
TOBte-luiit huurnrt fnf-1 "*e linonaatioo dans 
la mine, lut, CL celui de ses 
ca»,«îaiJeft, avait le peu de chosw. 

Tous «e. OisposniauL a i-uQi-endre le 
lor-qu'un grondement lointain les a.vertit d un 
danser. CéU'ti la trombe d'eau qui s'a-nmçait 
Hiugispanfe. mstinctivement et pousses par une 
îteti»fflii<r ursoitatiotR, tes hait bomtnes s engonf- 
frirent d«\i un renftw««n«t ovr se twjuva le 
colfre du Roiiverneur, dans Tequel' celni-ct a ses 
outUa *péa»ux,_ ses pautlreâi ses mèches de 
""ceàu'àqjw! pead'aai deux jours, ils ont atte«n*- 
proposition «le 
ensweUs vivants ne conservorent^ 
hmpsillunw et se raUan aèrent (;,est à ces 
sages précautions et il la wUietion de la tor- 

LA GIERRE_A|_TRA.1VML 
BRÈCHE DE LOHD iHCïfESEfl 

Londres, iti-rfïaxs. 

Lortl Kîtchener télegrapltiej. 

Une colonne anglaise venant de Lydenburr 
n'est emparée hier par surprise, à Frueerspost, 
'd'Un aamp boèr. Les Ikrers ont eu 1 tUé,5 bles- 
sés et prisonnier?- 

Nos pirtes ont. ^te d'un tué et 4 biessé?. 

La. colonne luglaiso n'est oropanie d'une cer- 
taine quantité de bétail et de grain. 

LES ItÉC&CiiTIOHS DE LA PU* 

Londres, ta rnars. 

p»nprir5 nne drpôoile rie Kaalsppnit an IRmes, 
Botlia et l>;wet auront. Il) t8 mars, une 
entrevu" Pour discuter la situation. 

Londres, lfi m«r!>. 

tstrot Higlawi 

le a*«p*rnaur 

anglais 'iu i>t in? i uranpro n-iwter'vie.n'- 
«frà pns dat» les atiaires iutôrieufes de ces deux 
Etats. 

LES OPÉRRTIORS MlimWES 

Londr"*i>, 1G mars. 

Un qui suivait les colonnes du 
fténrral Fronrh, est revenu ici. n dit que les 
clic prndaiit les négociations qui ont lieu entre 
lord Kitotieaer et le gèaùni Botha. 

l?ort->ît)llotb. 15 mars. 

le« Bofr? se trouvent dans le Bi:shmauUtwl, 
iAgenihuis, une journée de marche des mines 
de cuivre. 

Les Anglais pmnnent H»?s tHfl'pBSMiff'BS pour les 
emp*«h«r da pénétrer plus avant 

Le Cap, 15 mars. 

ou aanoeee «un a réussi à lever dans la 
Cafrerifi environ uit millicr de colons allemands 
pour différentes sections de troupes dt la dé- 
Les TOfcpwfartfTS m <«w?iient prf'seniês ,j'autant 
plus volontiers .|tie les Boers ae trouvent par- 
tée «ta FWt-Be lufort. 

ZaerusU 12 mars. 

1j» bt- **̃ ̃ ̃ villo souffre ic ̃'évv-ti'fs 
̃riv.i. ;̃. -̃. rareté .̃)< ̃ ̃< 
avec :n- 
patience. LES RENFORTS M6LIIS 

Las Palmas, le? mars. 

Le transport (̃rancAester est arrivé, ayant à 
bord soldats pour l'Afrique du ^ud. 

LA PESTE AU CAP 

A la si: \pulsi6n dt- îarsdela 
ville. ortiouuée en vue de lutter p.us faciîcmeot 
tontre la j'-ste. les Malais, craignant du subir je 
même sort, nnl t«an aojowrt'hui une aawmbiée 
eu ils ont dêci-Jé de rémeWr a» b«MW par ta 
tais. 1 
On signale à Capfttowo oaza aouvaaiis cas de 
Un malades en nu Earopéen. 

LES PERTES HGL»tS€S 

Lwodres-, t*m«M«. 

Tués, S t-.cs.-és, à, dont 3 officiers.; DMtta de 

.-1 mars. 

Pékifl 1# ma». 

Les mtn«tr^ se s»»nt r*»inib h.«ir. Ils ont 
sius^ie, «'««vivement 

i-'iauide du ca- 
il détiai-é qu'il se tasserait plutôt 'cou- 
pa la mmn ifroite qœ de' «on sentir à aue de- 
Les msnfles i-u»«v^ de Ttwi-TSttJ onTpYfs pwf- 
S«ww+^»fi d<- la partic de la vote ferrée qui Wit 
%fil y ont placé' des sénrinettîBS en artnes poutren 
̃Stlêfert»»!» Viteccs.. V 
Lus FraoQiu» mort* pendant le sièjre et qui 
âj'aient été enterrés aux légations (nuirais»* et 
et au1 rtftt Ité estiatwes et «*̃ 
tin lit transport au tiincticrc militaire fran- 
t.c renvoi était suivi par les géirèraux V07T0W 
et M.titluad.î ta tête des troupes françaises rt'œ^ 
eupadou. et par M. Plchoti. su«ri <ru personnel 
de la léffalior» et fie nmiitHKux representawts de* 
cofonie» fraini u< ,;t «ranger??. Des !hscours 
ont «té pron'):j'i p ir iiotre ministre et par le 
général Voyron. 

r.owires. 1* ma*». 

De Sfmrtph*t nn au «ftwtfimi, l la 
date ,fil I'> mars 

« Un téféKramrne privé de dit 
mie le p:wti réaciionnuin», à t* rnur, relève lx 
f&C«. rju'îr- s'oppose *a fiiseiisHicri «le* eeodi- 
ttons <1« paix et au retou» de l* tour IL P^éWui et 
qu pousse i'iiwpéwtri«**fa*M«r *fcc«we«lioa- 
fr,o>> !cd fonctionnaire» <tut censeiHentlason- 
misficrn aux alliés sont enraye* dans dea postes 
élaiamé*'» 

portion le territoire contestée. 

Une eompitifnie anglaise- «lu régiment de liaog- 
Kong est sur tee lie*ix. baïonnette au canon, et 
deux compagnies des pionniers de Madras sont 
tenues en réserve.. 

Kuwes et Anglais attendent les instructions 
de leurs gouvernement». 

Pékin,, t5 mars. 

Les RuMe» oat pris possession de la voie de 
sarage eo« testée a Tien-Tsin. Elle est gardée 
par des sentinelles armées. Le .céderai Barrow 
hésite à a#jr en l'abseoce, du (jene- 
ral Gaaelee, dana la certitude uu'une collision 
grave suivrait toute tentaüve des Anglais pour 
aftirmer leurs droits. 

Il a eu une lonirue «ntrevue avec sir E. Saw^v, 
le ministre britannique. Les Russes se cuuawfc- 
ceatcocnme «naître* de la situation. 

Washington, 15 mars. 

On aanire que la cowwenUaa cusso-emnousc 
coneernant la b« eompose de 
d^ze articles, et mon pas de neuf, comme en 
On croit flîiYoir que, dans une entrevue qu'il 
a eue avec l'ambassadeur de HuBfiie, M. Iwya a 
fait. comprendre à relui-ui qu'il serait très utilc 
aux Etats-Unis d'avoir un exposé clair et expu- 
cite des projet» de la Hussie au sujet de la 
Mandchourie. 
Lfi Kwavernement a ordonné aujourd hni an 
« «tuerai Chatfee de retirer ses troupes de Chine 
et de n laisaer qu'une garde de légation com- 
posée de 150 hommes. 

8 Les dercièreB troupes américaines <J«i«OBt 
quUter l* China à la fin d'avril. >> >, 

Dépêchesdeltîraier 
DÉPART DU DUC D'YORK 

Portsmouth, 16 mars. 

VOphir, ayant à bord le duc et la duchesse 
d'York et leur Ut», a pris la mer à quatre heures" 
aa mifieude» sauves royales et de:; acclamations 
de ta population- 

Avant I* départ, un tunch avait été servi à 
bord- le roi y avait pot'té un toast au due et a la 
dn«hiss<ï en leur soahnitant \m liearens voyage. 
Un des objets de ce voyage, a-tnJ (lit, est de 
montrer aux colonies anglaise» que la métro- 
pole leur est reconnaissante du concours loyal 
qua les colouies ont apporté l' AngleUirre pan- 
ùoot la guerre sud-africaine. 

«CCIDEUT DE CHEIW* DE FER 

Madrid, mars. 

Un tamponnement s'est produit, sur la ligne 
de Gijon à Lnngreo, entre un train de marchan- 
dises et un train omnibus. Les mécaniciens et 
tes chauffeurs dés deux trains ont été blesses, 
ainsi que les conductonrs. 

Douze wagons sont brisés et 1eR locomotives 
La Hgmî est interreptée. 

LES COHSRÉSATIOHS AU PORTUGAL 

Lisbonne, 16 mars. 

Une commission de trente principaux indas- 
Irielp, commerçants et capitalistes, a été nom- 
méa dans une imposante réunion libérale à 
Porto. E!te se rendra dimanche à Lisbonne pour 
présenter au r«J une refuéte demandant le réta- 
blissement du régime civil et l'application ds 
la loi («meernant tes congrégations relîgieHses. 
Une autre commission surveillera le rapide 
neeomplissement du compromia pris par le gou- 
vernement dans un récent décret. 

LES FUNÉRAILLES DE lA REINE VICTIHII 

Londres, l(i mars. 

Les dépenses afférentes aux funérailles de la 
reine Victoria se sont élevées il 35,500 livres ster- 
ling^aoit francs. 

LE MINISTERE HOLLANDAIS 

La Haye, 16 mars. 

Le ministre de laguerre a dtinné sa démission 
aujourd'hui. MOAT DE M. BOCOUEPOFF '~v 
Saint-Pétersbourg, 16 mars. 

Le ministre cle l'Instruction publique, M. Bo- 
goiiepotr, est décédé à deux heures de l'après- 
midi. On se souvient qu y y a une dizaine de 
'jours la ministre a été frappé d'une balle de re- 
voK*er par un étudiant dont on instruit actuelle- 
ment le procès. 

AGITATION Eu RUSSIE 

Saint-PétersbourK, 1G mars. 

Suivant les dernières nouvelles, les récentes 
m.taifestatiovkideB étudiants à Moscou n'ont pas 
été de simples manifestations tumultueuses, 
mais bien un,; violente émeute, à.laquelle plu 
avac les étudiants, et qui a eu pour principal 
point de mire le palais du gouverneur général, 
Krand-doc Sftrge, aux alentours duquel on est 
allé jusqu'à élever des barricades. Ce palais ne 
fut préservé que grâce aux énergiques efforts de 
nombreux aRenta de police, de gendarmes et de 
détachements le cosaques. 

Après une'lutte-o* les fleiix rampsenrent en 
certain nombre de blessé», l'émeute fut eonjn- 
rée, mais la ville conserve un aspect trè» hou- 
leux, et le napmte officiel raoacovite, surpris et 
déooncarté, ne sait quel parti prendre ciuviiii les 
circonstances imprévues. 

De bruyantes manifestations, snivies de con- 
nits entre les étudiants et le peuple et la police 
et le» ont rgalement en heu à Khtirkow, 
Ki'Tw «t Odess», niais les taits ont été moins 
graves. 

CUQtffttTE-KttF OUVRIER* BRÛLÉS VIFS 

New-York. 16 Mars. 

Cinquante-neuf ouvriers sur soixante qui tra- 
vaillaient dans t'Aiabama la récolte de la tété- 
benthme ont péri dans on incendie. 

L incendiaire, animé, dit-on, d'un esprit de 
vengeance, avait mis le feu dans un baraque- 
m.>nt liins lequel dormaient les ouvriers et au- 
̃Dois >e trouvent six cents barils de 
!ine. 

Ln !««ul- survivant s'est échappé, nu et harri- 
blement brùlé, en traversant La baie de Mobile 
daus une petite embarcation. 

VILLE DÉTAUFTE PAR W IKÉRDIt 

Londres, 16 mars. 

rw«> jonrnaux publient la dépèche suivante de 
New-York, ft mais 

Un incendie a presque entièrement détruit, 
le irai* darnicre, Oosersport iKenlucky). 
Trois cents personne sont sans domicile. 
On estime le? détrâts matériels à 600,000 dol- 
lars (3 millions de francs;.» 

UM PAC10EIT F«ll> 
lfi ans 

Le TV'orW publie une dépêche spéciale de 
laquelle le serait 
devenu fou. 

Les récents assassinats anarchistes en Europe 
lui ont troubié la rai»ou-, il se croit poursuiri 
Po«r de» misons d'Btat, Ia maladie do prési- 
La correspondant du Werld e«t persuade que 

la mort du président Diaz sent sohrie d'une ré- 
volution. 

Au MARK 

UnwÈfes, 16 an». 

Le 
c«»«»enUnt, dans «M riéniehe, ies «fWWtions 
d«* colonnes françAis» sur la IronBwIteitaaro- 
Ntaroc et l'iaiMMSlce frança»se y v» RWBdis- 
-Sont 

Powpswite» contre un Député 

MM. Villejean et Kerrette ont été nommés, 
hier, l'un président, l'autre secrétaire »ar 
commission chargée d'exa«uiOT fa« «Mme ew 
4jiiorn5*Mû« 44 poursuit» «ont»e M. Jaluaot. 
député' da ra JHévre. 

ta Béforw» du C«*» mtmaXfé 

Le général André, ministre dé la- Guerre,. 
compte sais»» prochainement les Cltanibres 'î»i 
proHSl arrfeui par comité (lui avait nté eU'irgi" 
par l'un de ses prédécessours, M. de Pre'ycinet,. 
Le comiié a terminé son œnvre: Bile Ter» l'ob- 
tet (Tim projet de le* «t«» peu= être smmiis 
au, Parteroeok dnoa avant les vacaace? da Pâ- 
ques>, du moins des pepewe tw* travaux garle- 
meQUirés. 

r NOUVELLES JUDICIAIRES 
M. Prineué, ju?« dlwatraction, a terrain*, hier» 
rrnstrnrtKm dc aft'ji're 0bb«htcw«. Liinceite, te 
caissier qui a commis, au préjudice d«i M. ha- 
rmbotirg, agent de change, des détonrnetnenits 
é\'altics z 260.1W fraws. 

Lancetlc comn«r»Mr* «tevant la cour d arafces; 
ir sera défendu par W Mauriee Dorawt. 
La première chambre devait rendre hier soi» 
jugement dans les six procès intentés par M. Jo- 
seph Fatone à 1h Libre Parole. 

Mais le matin même paraissaient dans ee 
journal des déclarations reconnaissant que 
'.Vf. Joseph Fabre n'avait pas dû à fivressc 1 in- 
dïsposition qui Tarait obligé, le 1S mars 
d'interrompre son discours sur la Ligue rie la 
Patrie française qu il n'avait nultement tra- 
tiqué de son mandat à Voceauion a* 
la Société. « l'Armumeat •, footiée par Arton, 
et que, sur ces pointa, la LU)te Patate, abusée 
par des rnnfo*i<«»* «f* av-ait eoiauiia ""•* 
de raff««, W Hild a déclaré q«e 
Le tri&una» tm-iwwuud pn.t.ini. a, <lans 
son audience d hier, condamne le nummé Jo- 
seph Chartf. âs;é de quarante et un ans, repris 
de tnstictf, à trois ans d'emprisonnement et cnq 
ans d'interdiction de séjour pour avoir, au mois 
de janvier dernier, dévalise une villa sise il 
et hantée par M- Brocbeton, 
négociant à Paris. 

NOUVELLES MILITAIRES 
tort d'un gèEéral 

Hier matin, est mort à Versailles, dans son 
hôtel, 8, rue de l'Orangerie, le baron Chartes- 
Louis d'Arsuesse, général de brigade en retraite, 
grand officier de la Lésion d'honneur. Les ob*e- 
mies auront lieu mercredi, à onze heures. 
Soldats détacha due les Préfectnreï 

Jusqu'à présent, un certain nombre de mai- 
taires étaient mis pendant quelque temps, cha- 
que année, à la disposition des préfets afin d'ai- 
der ies employés civils des bureaux dans le tra- 
vail considérable que nécessite la formation de 
Une circulaire du général André aux comman- 
dant» due corps d'armée fait connaîrre qii a 1 ave- 
nir aucun soldat ou gradé, soit des corps de 
troupe, soit des sections de secrétaires rtetat>- 
majoi- üt du recrutement, ne pourra être détache 
dans ces conditions.. 

Le ministre rappelle aux autorités militaires 
que les hommes appelés pour accomplir leur 
service ne doivent sous aacun prétexte être dis- 
traits de ce service. 

La Taille du Soldat 

La Chambre des députés n'ayant pas encore 
Jiscuié le projet dis loi déposé par le minis«re\ de 
la Guerre et tendant à supprimer tonta iation 
de minimum pour la taille du soldat, aucun 
changement ue sera apporté cette année à la 
règla suivie à cet. égard, jusqu'à, présent, pour 
l'incorporation des recrues. 

En conséquence, les jeunes conscrits des classe» 
1899 et qui n'atteindront pas la taille de 
1 mètre seront, comme les années précé- 
dentes, ajournés, si leur croissance ne paratt pas 
encore achevée, et classés dans les services 
auxiliaires si leur taille est jugée définitive, 
Les conscrits de 1.% classe de 189< ajournës 
deux années de suite pour défaut de taille, se- 
ront v«rs6» dana les service» amûMaiM».. 
Aux seuls grands hommes, donc, la patrie 
continuera, de devoir de la reeoBBawaanc* 1 
Soutiens de Famille 

On faut qut la loi de finances récemment pro- 
mulffoéf autorise le ministre de la Guerre à dé- 
̃ pa<«ser de :«X> par an le chiffre des rongea ti- 
tres de soutiens indispensables de famille prévu 
par l'article de la loi de recrutement. C.e chifc- 
ire, on le sait également, est calculé dans chaque 
corps de troupe à raison de 1 0/0 du contingent 
de chaque classe après une et deux années de 
service, et les libérations sont prononcées au 
mois de septembre. 

Les nouveaux congé» sont, en principe, desti- 
nés à faire face aux situations particulièrement 
intéressantes qui se produiront postérieurement 
à cetta date et présenteront un caractère d'ur- 
gence no permettant pas d'attendre t'examen de 
l'année suivante. 

Une circulaire du ministre de la Guerre dé- 
cide que ces congés s'échelonneront autant que 
possible tout le loog de l'année, de telle sorte 
qu'il en soit accordé environ 25 par mois. 
Les gouverneurs militaires de Paris et de Lyon, 
les commandants de corps d'armée et le générat 
commandant ta division d'occupation de Tunisie 
feront parvenir an ministre, le i" de chaque 
mois, trois propositions qui auront été instrui- 
tes par les chefs de corps dans la forme habi- 
tuelle. 

EXERCICES BEJAYITilLLEMlT 
(ffe notre par&mtttr) 

Troyes, 16 nsars. 

Malgréuntempq déplorable, de ionguta averses, 
l'exercice de ravitaillement se p#ursuitavec or- 
dre et sraecês. nés sept heures et demie, M. Gré*- 
goire, prêtât de l'Aube, NI. Dubost, secrétaire 
général, M. Viaud, sous-préfet, auxquels sont 
venus plus tard se joindre M. Castiltacd, député; 
et fin inspecteur macipal de la compagnie de 
l'Est, étaient présent8 à la gare. Le président du 
cocaitÂ local de ravitaillement et ses collègues 
avaient au bras un brassard vert avec une ¡¡¡aile 
de métal doré. La compagnie avait renforcé le 
personnel d'un certain nombre d'agents envoyé? 
de Troyes pour aider au débarquement et avaü 
embauché des journalier». 
La comptabilité et la caisse étaient dirigées par 
le receveur de l'enregistrement assisté d'em- 
ployés de la. sous-préfecture et de la mairie afin 
d'éviter l'encombrement des gendarmes, répar- 
tis sur les routes, avaient pour mission d as- 
surer le départ et rarrivée des convois à des 
heures déterminées: à l'entrée de la ville ca 
convois s'arrêtaient et ne se dirigeaient vers la 
gsreque enr avis porté par un bïeyeliste »Dnon» 
çant que ta cour était libre. Aussitôt une voiture 
arrivée on prenait un sac pour le vérifier, le pe- 
ser, reeonnaitre le grain au moyen de la sonde 
à trois compartiments, puis les céréales étaient 
conduites dans let wagons. 

Dès qu'une rommune avait opéré la livraison, 
on faisait immédiatement le paiement. Les prix 
sont de 19 francs poar la blé et de 17 fr. 75 pour 
l'avoine, cela donne 50 centimes au-dessus du 
tours pour le blé et de centimes pour 1 avoine. 
Les sacs sont marqués au fur et à mesure par 
un homme. Ce sont des sacs du magaain de 
concentration de Chatons fournie aux cultiva- 
teurs. Le blé a été trouvé orna peine, mars le 
battage de» arômes n'étant pfs ((ni et tes WD- 
denrs n'ayant pas fait lea semaiHji dwpnn- 
temps, on n pu trouver la qvaaÊÊm» taat, il 
manque 140 sacs: cela n'a rien de MiPpnMRt, 
car tannée a été en déficit peur cette denrée. 
Ainsi, la grosse commune du Chêne, qui en 
fournit chaque année SX) quintaux au com- 
nMtce. n'en apporte cette annde que sur te 
marché. En s*mme, rtwwit* parfait*. 

Quant à la marciw de l'»B*»t»«v «11« fait le 
plus grand Honneur 1 M. I« préfet Stégoira, 
ainsi qua ses dévoaés eoll*b*nfettnk Si le jr«- 
fet avait voulu faim cadrer, comme en dit, il 

eût trouvé sans peine le» sacs manquants en ( 
^'adressant a» de Jro^m* mais il a î 
tenu à n en fils 
fausser las fésuJUfcs. 
ILLUSTRÉ E» COULEURS 

qui est «m- v*Me c«U« mhmiih* deux mafi»- 
fiqws fjmmms en couloir*. 

Celle de ta première page reproduit une 
mm& wum u wsm k am 
IM beau liessin d'intérieur tienne la 
[ Ta gÊtaë tes iMirs ti 
LES MRN1ÈRES EXÉ£CTI(>NS EN OBSE 
UN ATTENTAT HIHILISTB EN RU 

rite. Ne me psrfea p»« il man- 
que vraiment trop *s vartéeé. Si tes preiimi- 
natres etiangant un peu suivant le ear*rtè« des. 
p,rens e* b» «sHurie de iL 
r«pér»twn pdacipal* est tou#jurii U même, et 
c>st la pince-mtinseigneur qu'un retroHUve- ton» 
Combien plus ondoyants et divers les proeeass 
de MSI. les escrocs Le charriage, te rhinase, le 
ramastinuage, reseroeroeriè au sn-ieide, la v«nte 
à perte, etc., ne sont que tes formes les plus 
courantes de l'industrie délicate quit» exercent. 
it y. en a d'antres, qui témoignant d'une ittgé. 
nîosibé surprenante, d'une ferWit» d'inventions 
proprement extraordinaire. Ali comme le mot. 
du philosophe est vrai et comme, à considérer 
tout lu tintouin uun vioe. 
il y a lieu de s'étonner que la carrière du l'hon- 
nèii-U1- ̃if "*̃ «-^Aercûéû. de nos cotrtempe- 
ploient pour échouer an correelionneUe ou «n 
cour daasisea,» face du monde s«iait ciw*5«e. 

J'ai rappelé à e«ti» place, il y » inelqwe temps. 
les hauts faite tee plus caractéristiques de nos 
chevaliers de la Pègre. Oa- se souvient, par 
exemple, de ce Lauristoa, pseudo-directeur d'une 
compagnie de cycles en aluminium, qui adressait 
il toutes les notabilités du Bottin un catalogue de 
ses cycles et un billet de tombola. Catalogne et 
billet étaient envoyé* il titre gracieux; quinze 
jours ne s'étaient point écoulés qu'une lettre 
vous parvenait annonçant, que le numéro île 
votre biHet était sorti au tirage de la tombda,, 
que vous aviez droit à une superbe bicyclette 
d une valeur de tranes et que vous la. reeo- 
vriez franco de port et d'emballage dèa que vous 
auriez envoyé à M. Lauristoa and C. un maodit- 
posta de francs pour les frais d'expédition. 
Une Iettrn semblable avait été adressée à tous 
les détenteurs de bitlet» un certain nombre y 
furent pris et y allèrent de 1 eu ra 25 francs. Je 
n'ai pas Besoin le vpus dire qu'ils ne récurant 
jamais la superbe bicyclette en aluminium. 
Lauriston opérait seul. Jean «ùrino, dit l'Homme 
da cuivre, opérait es collaboration avec sa mai- 
treaM, la belle Hébé, eï deux autres «reiiines 
nommées Rosa et Paute. L'association pratiquait 
le voi au magnétisme. Elle avait fait de nom- 
breuse» dupes dans la région d'Ivry et de Ctja- 
renton. La dernière et qui lit. découvrir le pot- 
aox-ro«e» fat «M dame de Magnien, laquelle 
soutirait d'une mufadie nerveuse et s'était mise 
naïvement aux mains de Sorino. Quand Mme de 
Map»i«.i se présentait pour suivre le traitement 
libérateur, la belle Hébé- lui faisait prendre deua 
pilules opiacées qui la plongeaient dans une 
demi-somnolence. Ses paupières étaient à peine 
elaeas que, réveillée en sursaut par un épouvan- 
table charivari de détonations électriques, la 
patiente voyait apparaître une espèce d'archange 
saint Michel, casqué et cmraasé selon la formule 
et flanqué de deux angea aux costumes ébtouia- 
sants. 

Jeune et bella personne, disait saint \tieliBh. 
ta seras guérie de les maux. Mais il y a sur 
cette terre des pauvres» qai Rcoifrent comme toi. 
Il est écrit que tu dois contribuer à leur soula- 
çement. Verse l.OOd francs à la belle Hébé et tes 
souffrances disparaîtront. 

Cette petite scène se renouvela une dizaine de 
fois et chaque fois- Mme de Mauruen versa 
francs il la belle. Hébé. Mais, comme ses 
soutftances ne disparaissaient point, elle conçut 
des soupçons et s'en ou*rit au c.om-nniB3aire de 
la localité. L'archange saint Michel et ses deux 
acolytes célestes furent arrêtés séance tenante 
ce n'étaient autres que Sorino. Kosa et Paille 
la belle Hébé les rejoignit au dépôt: mais Mme 
de Magnien en fut pour ses 10,0U0 francs. 

Joseph Naamani, dit l'Algérien, lequel opérait 
auasi en collaboration et qui vient si fâcheuse- 
ment de voir interrompre par une police tafil- 
lonne l'ingénieuse série de ses exploits, ne spé- 
culait point sur la piété de ses dupes et recourait 
à des procédés plus modernes. Se promenant 
sur le boulevard, il laissait tomber comme par 
mégarde une bague passée à son doigt. Un jeune 
homme de mise fort élégante son complice- 
poussait aossitOt un léger cri et courait après 
l'anneau en disant 

Monsienr! Monsieur '̃̃ Vons venez de 
perdre votre bague! 

Vous vous trompez, répondait l'Algérien, 
cette bague n'est pas à moi et c'est une autre 
personne qui l'aura perdue. 

Un rassemblement se formait pendant la dis- 
cussion. On examinait le bijou, on en vantait lit, 
beauté bref, l'Algérien manifestait l'intention 
de s'en rendre acquéreur et proposait d'aller 
faire estimer l'anneau chez le bijoutier le plus 
proche. Marché conclu. Dans l'intervatte, l'adroit 
rtlou substituait une vraie bagne à la fausse; le 
bijoutier estimait la pierre entre 0 et 70 francs. 
De nouveau, sar le boulevard, on débattatt les 
prix. L Adrien ne voulait pas mettre plus dt 
30 francs. Alléché, quelqu'un det badam*» qui 
avait suivi la scène offrait ;)5 ou 40 francs du 
jou. lequel lui était rapidement adjugé. Bien en- 
tendu, la vraie bague avait réintégré Ira ponettes 
du filou et racqnéMur n*av«t entre tes mains 
qu'un anneau en cuivre doré. Le tour était joué. 
Quant à Naamani et à son comptice, leur deli- 
eate industrie s'exercerait encore en ptetn air; 
sons fœil comp-faisant des badauds, si un iatpcr- 
teur de la sùreté qui passait Pantre jour rue 
Caumartin, n'avait flairé le manège des deux es- 
crocs et coupé court à leur comédie en les ap- 
préhendant ao collet. 

C'est la conclusion ordinaire de ces aortes 
d'opérations commerciales. Mais elle tardé quel. 
quefois à s» produire et MM. les escrocs onlplus 
d'un ?ttatagème dans leur sae dont Us bernant 
la moi et ses représentants. En ce moment, par 
exemple, tout Londres ne parte que du dernier 
swindling ou, comme nous dirions en Franea. 
du dernier méchant tour de James FHîk. *<*t- 
nommé te roi des pickpockets. 

Et donc, si nous en croyons »*• Iiarce, Jamcâ 
Prick se promenait l'autre jour les mains dans 
les poches, le melon sur Votrille. comme an 
brave cockney, dana la salle des Pas-Perdus de la 
Court of Justice, quand il entendit lemajestue«x 
président FUviaa Sophomore qui, se penchant à 
1 oreille d'un de ata collègues, lui disait 
C'est ennuyeux, j'ai oublié ma montre chez 
moi et rien n'est plus agaçant qud de ne pu.- 
voir l'heure peudant Fatuiiecxe. 

Cette confidence ne fut paa. perdu* pour James 
Prick, lequel eooMii »*r leurs nom et prénom 
tous les mi|iiitnli de la ciliet pmwnut dire 
«ans ea tromper o* ile demeurent, s Us sont ma- 
riés, combien ils ont d'enfants et quel est le 
chiffre exact de leur fortune. Ladrat garçon 
qu»U* auwMbUi la. <ta piUis- d4 àastire et, 
après s'être mnni en routa d'une soperbe dA»de4 
payée s'il vous plalt à beaux deniers canapUnts 

une fois tt*Â point «MtfOme), Il eonna discrète- 
'une rois point aae dinde il sonna discrète- 
au tribunal. » m'a 
Chargé, en vaàtm ''tarife*, de vous réeladMkP sa 
*ou@ paieriez ma est/eto. 
Le domestique tMUrjrovemr Mme 
«Ut la montre fijftick jt/t lui donna >'• 

sa e«mmissio#* Oaêftfies heures plus Ur4r 
prit sa mésaventure. Mais connue cri 
homme grave et plein de 
s'emporta (K'irtot .Je réi&ro* au r»t 
Aprôs tout, dit il. ma montre v.. 
l dintfu t1' 

Elle O?t rti» iw>nequ:iine iM rlioiïr {•<*< ••<< ̃̃̃̃•ii.it. 
de août. l* «iimie- et rujuuissous-uoua 
dans le Seigneur. 

Justement, dit Sïme Wflre toar 
,lent demain de recevoir c:: -urs_ du tri- 
bimal. Nous fewMus (*e ta *• 
£ntoa<hi, dit li* président, 

La l«ademai«i, l* émet, c*i- 
sait 4 petit feu et eaaMBeaçaii. de prendra 
tons qui sont Caresse 
l'œil ii- -̃̃ 
sonne 

cberchw l» voit» » apporte» hier. Le 
»««ur«rt arr.Hé «t le U«a«w* il. lmmu lu la 
pièce conviction 

Cette explication parut si vraisemblable 
Suphoraore-qu ê\le ne eo "P- 
cous que la veille. Il n'y <̃ 
pensait-elle, entrc u «7'n» 
sterling et nnehrono. h.u< ut 
donc débrocher ia tlin.ie et la remit 1 t hocnme 
attendre les jugea. 

Voua deviniez le resl« et la. fureur du Prési 
j««t plus tard, il 
avait été dupé pour la seconde fois. Il lu1 «'l"1 
:fiSfilwaer ̃ ^ea cuavives que la pièce 
tance du <nirer 
Pendant ce temps, Jatnea tvicic. danr u». 
ret du voisinage, !le régalait avec quelques amis 
de la dinxle que Mme Soplionwnw awirt e» la 
trmté de lui f««> r*Ur et grim» 
il était allé «hetater à 
pensé qu'*He était cuUaj à putuU 

Aprù« celle-là, comme on dit 
je pense qu'il faut lrer l'échelle, 

parisiens n'ont rien tenté encore qi^ 

che du swinclling de JamftS Prick. Mats il n y H 
pas lieu de désespérer; si l'ingéniosité fiispar.iis* 
sait de ce moude, elle trouverait un suprf ma 
asHe-iten» l'âaso des prole«Bkii»B«l» tic la filou- 
terie. Quel donrimng» que tant d'efforts, de ma,- 
lice, de ruses, de stratagèmes aboutissant inéTi- 
•abfcment à sa faire coffrer 1 Mais ta«*s les 
professions ont leur» uléas te pis qui puisse 
wriv«r à MM. to escrocs, e'itst d'aller i-«»udn 
des chaussons de tsière à r.iiciiy, si i on ne paui 
tout de même paalesrccouiuiiUidcir il Ae*démi« 
fraoijaùso pour uu de ses prix NUmtyon. 
VALBKSOL. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Pn'rlrfo.nt de la Républiq'Bn a rfgii, hier 
après-midi, Ni. OutchiyarnH, attaché militaire du 
Jupon NI. Picadet, président» et une rteft-ira- 
lion de lAssociation dos ancienes la 
r,iculUi de» lettees da Varia, MM. «.mu,. 
professeur à l'Ecole Lavoisier; Henri Guumartin, 
professeur au collège Cliaptol Théophile Gart, 
professeur au lycée Henri IV; Maurice Prou, 
professeur à l'Ecole des Chartes. 

Le duel entre MM. de HotVays et«teO«B«e»anev 
décidé il la suite des incidents que n«« ataus 
rapportés, a eu lieu Uier it trois lieur@.+ et de- 
mie de l'aérés midi, au vélodrome du parc des 
Princes. 

C'est au pistolet que le combat a eu lieu. M. de 
Iiodays a eté atteint par une balle au haut de 
la cuisse droite. On ne pense pas que la bles- 
sure soit grave. Bien qu'une hémorragie asso* 
abondante se soit produite, on espère que Vos 
n'il pas été atteint. 

Voici le procès- vepbal qui été *édigi$ à la. 
suite de la rencontre par les témoins dea duux 
adverîaircs 

Conformément au procès-verbal du 15 mar* 
1901, la rencontre » eu lieu aujourd'hui euwe M. 
Fernand de Rodays et M. le comte Boni de Cas- 
tellane, dans les environs de Paris. 

M. de Rodays été atteint darts la p«r«« supé- 
rieure de la cuisse droite. La balle qui a peoetr» 
profondément n'a pu iitre extraite. 

Paris, le 16 mars 

Pour M. Fernand Pour M. le romte Boni 
de Roda)'. de Casteflane 
G. Pbestat. Gallon JeLUimcT. 
Le docteur Blum, qui prend ifrue se» soins au 
blessé a im:« son ét-itsi puu inquiétant <fuii n'a 
pas von;- lebuUeUn. On procédera, de- 
maïa iL ̃<> de la bail*. 

Ajoutons yue de nombreuses personnes, en 
apprenant l'issue du duel, sont allées s'inscrire 
ou déposer leurs cartes chez Ni. de Rodays. 
Ht ,te«n îhipuy, ministre dé L'Agriculture, a 
reçu, hier matin, M. Mtr, létMttiwr, prtltdBiit de 
la Société pour l'alimentation rationnelle du bé- 
tail, qui lui a présenté une délégation du comité 
de eette aweciaïieOv wniponée, «utre antres yœr- 
sonnes, de MX. "Elwwiîand, directeur lwnor;ïii'« 
de lagneultuw, ti»auvfi*u, inspecteur général 
des Erul8f> véiàriiMUiiaft, Bîaiw, directeur hoao- 
raue de l'Institut national sgrononu%ue, et La- 
vatard, administrateur de la Compagnie géné- 
rale des Omnibus. 

Cette délégation a app"f$ l'ait' mi- 
mette snrdHlérentes questions il:. «u- 
vre poursuwe par la Société, rKrtamm«iif. ser la 
lui concernant tes fraudes des 
tairei, et sur V utilité d'un- latoratoire de re- 
-oti«n8lie* et d'expériences deMîri» h éto»lier tee 
prinripes et les métbodes de l'alimentation ra- 

Le capitaine JoaJlanii, de l'artillerie 

chef de la mission de l'Afrique cen, 
eienna mission Voulet^Chattoiae), eatairr^ [neIr 
matin a Paris 
1J aéli salué à U gar» d« Lyon pv M'1 le 
commandant Bernardy, au nom Ja miorf1"8. des 
Colonies Tewi*r,^u nocn du comité tir- Ali '*ie 
française; le baron Hulot ut G»utK^ au nom 
des deux sociétés de géograpttia -*B Pari 9. 
M. Genlil, commisBaine ti- S&«v«iwfl»nf au 
Chari, qui a rencontré ••. mission d« 
centrale au Tsbad, aU •<«*«•«" 
le capitaina Joal)- en compagnie des adiamls 
traUar» B«JT-d et Miwtuéj*»! 

L'aSBimblée générale annuelle d« l'A«»ocia- 
tiop des journalistes parisien», a eu lieu hier, 
Mt Grand-Hotel, so«w la présideiw» de M., AI- 
fred Mésièrea* orésidsnt de l'AfMoeiattftB, tém- 
teur. membre de l'Académie françstM. C«t 
eioquante-cin»}, socîéUirt» étafnt présents. 
Après une altocutton va ^>j»laudie de M. Al- 
fred Méiiàpss et la toeta» des rapports égaler 
ment tort applaudi» de M. Josaph ne. se- 
crétaireet de NI. Yiator Heurtault, trésorier, ou 
a procédé t t'éleetion du tiees sortant des mtm- 
bres du comité. 

Ont été réélus p«ur trois an* 

MM. Victoe Beau. Ai#aBd-B«»e©iiîA. Robert 
CbartU, 6«ton JWiiwet, fiastoa (omette et 
Georges Montorgucik. 

t,e <u»tori!<*n« baoqoat aaooel de lA«oci«- 
tion aura lieu ce soir, dimanche, i MpU liwres 
et dfltae pal*s 
dOrsay. 

Pendant rExposilfon, on granit aombi* *8 
marcbaïute exotitjoes avaient en*abi la boule- 
vards oa ilg vetidaient des tapw et du bibeteto 

profitait" ;i« certaine taiëraacft 
fusée aux -iens. 

Pour autr.*ge8 ts. refus de ctreuter, 
ieilioa et de cas 
am-eh-uids ont;t' "t il est •̃̃•̃̃' ̃!« 
?eudr« de* arifti' ^loncanti .x. 
ni se- passfb!^ d'une cw. ;i. 
Lp Prfif Pîtrintm s pirti"' d.^i'i diverses repri- 
et de 1HW, 

qu'il au- 
i,i à Signaler à l'ai'-1 .'X 
!moins des joi»- n 
France par la prooiansaiiou aitmiis^ 

:•: n.-is laateor» «q«M .->•– vnt 
̃ IK-, que deux >1- 4 

irg;iniser iP* 
Îan6t>s .lo '^iS« 
il 

Cltlîl el iJUi. Ci 
̃̃ i-»'. i.i''U- 
1 !o»> eu ikhii. iM->. ioit- 
^iciir ces arbres qui -oa 

Un Autre cor- un 
irUre de la Libv .4: ̃ si 
Un» ta p¥iSU *«H» «te Dfortifrr. 

lé«>. où il a doaiié aoa nom 

ixx Clrtt**u, «u. inqu» 

m i'm tu l'boaoear, tout gas; 

ii» uoailireux 
» ir- 
rt*poûdnnt, qui •̃ Uu vi' <\ ui.i.-vT 
X. Il trouvé un euphémisme pour ooagMier 
se* ciraiveiers 

Viras it'igaorBï ̃ -»* JaiOeur 
qxn lut appocluit soi» h. U*ipa 
c'est da l'argent or, .Il! n 
LES grèves 
(Be non 

A m«rseII1s 

P.ms la 
?ui" les i;- >' ail 
avaitrepr. ,m w: .ers, 
lors<|ae, v, uni 
du la lîoursi: du l l'aitk 
été très agitde, et cm on 
pris cette d'aâsocier cI ̃"= et 
de 
ia rue et rt*^ 'ih.jio. i!i»«c. • '̃̃ 
la rue de 

delà Joli. ̃'• ̃̃̃ ̃ 

IMttQUati 

bk. ii<> ̃« et 
sauà .[U aucun inc 

J'ri. :uidi, 1m '•' ̃̃̃ .ni!! 
loti t il Iwcd il 'fiais 
Ijeam-uiip iw. battant ;ne à 
Sainfc-Louis-du-Hbw; rc» 
pour v opérer le .h i:.iry-:i; uan- 
illaea. 

i^w MeMu^eries inintiisw^ti kt i-te, 
.̃̃- -̃••n' ilùs :"̃ ,>-ur» 
,t GOnos, dd la; des- 

par strfte .J-u -n»; aux 

iivr.nso;: .i*uJttu»UHe. 
1)'un;11 «ïtlo«j*r les' 
ioic.-r «ywlfcalo 
,ie. «a»»1 la 
grèv-: a ̃•. «««ici-» 
des i]Uais et Uocks continue. 

On puik» au««i tiitaa grève imminente des 
ouvriers boulangera qui *e so;:t réuaia il. la 
Bourse du travail a cet e*et. 

Kit loin du s'«saâior«r, te ̃ÉfaMtion 
s'aggrave. 

Mara..ill >. !fl •rtvaf*. 

L'animal iiui a et.' mais 
pendant. :,>̃̃,̃>̃ ;cti( 
![,,̃.« n»i>nt la 
litjT- me» fc- 
sonn.••̃ 
do s'y irtsii'iiti.a été jkuw tM;aucuu; ̃̃̃ -.u- 
venient. 

On n'.i<- ̃̃̃'̃ .tu nulle- 
ment, d<- i« *_tbii» 
dî«na les rm.- (1< iM 
autru, d« fort. Bu8" 
aaritaet.lra, -f»' 
nevoit-o 
iottr» an. 
̃' j; nr-i.tunlK «6 
sou' ̃̃* 
char;- '.lt!°- 
nal, !>i -u-» 
par un ̃-̃ «̃'̃̃ 
jani ̃ 
et!, 'i;inn- 
j. ''VIS- 
te?, armej de Uàioms, 
l«s*iitfii« on cependant p ̃̃«' la 
ittn i<ôiif., 
hoiirrt-iil partir a«.jy«Dil liui, puur u prwmers 
lui», .Irfxjtn la crève, xvee 0* Bar 
irti.i;. j, ̃ • i nent 
I«MU-̃ i«"r» 
équipaRWS et q««l«4ue* ouvcier.-f. -m «-«r-wns 
bateaux, On noorrit et o» «•.oiwiu; les ouvrant, 
.illn qu'ils ne soient î> i-i as«aiIliB 
el frappés, le soir, -̃̃ 
Beaucoup de Il' io:r ̃ «aail- 
Lou»«-du-Rh6ne, a > l'i rour 
y opérer le débarquement <ic ̃•< rian- 
dise! 

A Montoeau-les-Mines 

Ainsi que itou* to pi*1 

réuawft» WruMM t»»er sailu P.Uor.i' 

̃- ̃- 
syndicat di»s mineurs "• 
fait que '«iVi-" 
hier "• 
r'r«' 
U (ïontidualioa de la fc: .# 
Ce (rai a motivé cet»' 
"° 
pits reprendre Uni* lS ,;i6 
ûjinme le «li»r< ai|t ;t 
.•• «i*v"é ea- 
H_. ip -t'canUot«aJ«_J est .heu 
ton était en di..it .iV!*p#rer' 
•̃••^ l* lu"«. 
'T^Svivc que jamais, qui va 

KLesr -ràttnrs ne twTvtreii 
pour la compagnie. ij«'il« *r.eutu»t: < ^cré 
1er: mineur» en leur fa**«£l e^pi'-f i"(je- 
en_«i_» .«:oo- 
re;j»*i surprise. 
Les conw-saionti faite» relativement a i aoiç- 
mr-nlatioi* étt M-MteUH- aBr*itn» éli' .uxeptees 
et .'urgent. probwWeinfnt mis lin au connu 
n'était cette 

Durant 
«nf i*^«Mté mim-tmà m sortie reu- 
Îjo, ;rdre n*ii |«s él* irwflMé on 
¥i.ucuac .manifestation ne »«lt 
Voici l'ordre ,to i»ur qii» a lIl- vyt4 ̃•*<» 
l'uoamtniU. et prMO-« «an» d«b«t; dan» le» 
quaX*e réoowna p«\T_ taaue* 9»x Il; y -«•* 
iIpp mineurs. 

l L__ de Ur,Mc**n- 
Tes-TWiiw», réwt» #er-t. af|*» 
les cw»-ir»d«s. du »y«fflc»t, air.' ̃, ̃ ''a! 
donnée- jwr M. Omm, des tj «f. d« 
Bdaurr, _i-t* *r>rélfel* «-f_if d_ 
|« ta«M 
«vivicai da f_»Mi ta» e_s-»rclies la* piu* r»iH-*« 
pour amener la grève générale; s'engagent f*»- 
timï«r la grève Jusqu'à complète MU-racliwntt *• 
séparent au cri de !a devise ouvrière Vtvrw or 
mourir ïtcc te sytnSc«& 

Certaine* mesures énergique. ont été prj«« 
an cours de c«rte rfianian, entre autres, ami 
que nou« l'avons <Mj* dU, le .lecwion «te de- 
lit cn.mb« des 
bien recevwr et «Bte-rirft, 4 »• y1*1^ 
prémsatants chargés -expo--» tes ci.. 
!*]_rtS*£_Me de «_U« d_*«p-»ttco, 
vante a été adressée à M. Deacîi-n*1 

Monsieur le pre-M-tnt da ki Gii»_»b«_ 

Hou* row «enauio&iféf *» oomawmiq»* i >» 

