Ce" !F e-tii-t nue d'Antin, et la Société des artistes français qui occupe les vasies salles dont s'eaU>ure le grand hall de l'avenue NioOèas. De ces deux sa-Ions de 1901, réunis sou le mime tort, l'un comprenant HUO à mètres de cimaise, est le salon select, plus ferait aux influences de l'Ecole, plus ouvert aux terdi essaa des pleinairistes et des novateurs, mai divisé en un cer tain nombre de chapelles vouées à des calies particuliers qui constituait autant d-, fiefs ii j privilèges l'autre, 1 aosien, plus êémocralnme plus accessible aux jeuM . C'est la forêt, le Lailtis énorme nci poussent, avec des chênes à haute envergure, les baliveaux et les menues broussailles. Signe particulier trois raagées de tar bleaux sV'tageut sur deux kilomètres de hautes parois. Noue appréciera ce second ealon au moment de son ouverture, fixée au mai. Parcourons aujourd'hui rapidement l'exposition dt la Société nationale, qui, ayant bc-soia d'une auwuLr surfaits, est entrée tu possession et bénéficie de la partie la ftas Irehttecturale du

Grand Palais, ou, à grand renfort de tentures et de tapis, elle a installé le plus luxueux des

LES ŒUVHES DOMINANTES

Dès l'entrée, on est séduit par l'aspect monumental de la corrpo4e où s'abrite la aeetion de

Sculpture. Un jour attend et cependant très favorable aux œuvres exposées, descend de l'im flgtmse gloire dorée qui plafonne cette partie de l'édifice et que vont rejoindre les hauts pilastres aux urne méats d'or se détachant sur un fond glauque d'onyx. On dirait d'uu temple et c'en est s en effet, qui a pour autel le rocher de Guernesey, sur lequel Rodin a replante le dieu

Hugo, assis au bord de la mer, dominant les Plots furieux dont il écoute) voix. C'est un fragment du monument ri Victor Hugo, qui sera érïgé dape les jardin du Luxembourg et que doivent compléter des figures de femmes entourant le poète et symbolisant l'inspiration

Quelques marches, à droite, séparent ce beau

Etarbre de l'impressionnante Kf/vre tombale de

Félix Famé destinée à son monument du PèreLachaise, rnuvre de M. de Saint-Marceaux. Le prfxident est coach-6 sur la pierre funéraire, la tête légèrement inclinée, la main droite étendue sur les plis de deux drapeaux, françnis et rasse qui recouvrent tonte la partie intérieure du norps et dont les hampes sont juxtaposées le gong .de la pierre en témoignage de l'alliance conclue

Au centre d'un jardin où se continue Texpositien de sculpture sons les clartés brutales du grand hall, on remarque un troisième monntuent de premier ordre. C'est la statue en mar bre d'Alphonse Daudet, commandée an même e sculpteur par la Société des sens de lettres. Elle n'a pas do socle proprement dit sur un bloc de rocher dont les iianrs trustes porteront les titres

Ses œuvres de Veerivain et où se lit son nom avec les dates 184U-1897, Daudet est assis, le regard inspiré', le front méditatif sous l'abondante cnetient sur ses genoux la couverture dont il avait l'habitude de se servir comme d'nne protection pour son corps que minait la maladie. C'est une peuvre très vivante et très moderne les conventions qui pèsent si lourdement sur la statuaire en sont rigoureusement bannies. Un rare rayonnement de vérité, de simplicité et de grâce émue

S'en dêpatfe. Vraiment, M. de Saint-Marceaux est lm très grand artiste

SCULPTURE ET OBJETS D'ART

Ce sont lit les trois œuvres dominantes de ce

Salon, les clous qui fixeront l'attention de la foule. Autour d'elles se groupent qucînuaB marbres et quelques bronzes d'un art accomph oomme les admirables bustes du peintre Jean trigoux et de M. Huet, ancien directeur des travaux .le l'aria, par Oalou, le Lavoisier, du même maître, le ravissant Secret, une œuvre aimable de M. Bartholomé, !a Semeuse, de M. Granet l' Andromède de M. Michel Malherbe, l'Effort de

M. Nocquet. le Vieux tailleur de pierre de M

Cari, tes portraits signés Injalbert, Saint-MarCeaox, Dcviliez

M. Escoula, dans son groupe Vers Famour ttvus montre un jeune éphèbe entraînant d'un geste de douceur une t'hloé adolescente dont l'attitude timide semble lui faire roproche de sa hardiesse. M. Bartholomé est encore l'auteur d'âne Femme sortantdu bain, remarquable par la sereine beauté des formes et l'excellent modelé àoa cltairs

Je aiguillerai également parmi les oeuvres de grande vigueur 1 Homme à la hache de M. Charlier, qui rappelle par sa fière allure les belles figures ouvrières de M. Constantin Meunier

Toutes les ..aile.¡¡ du rea-de-cuaussée qui avoitflnent la sculpture sont réservées à l'exposition des mobiliers .d'art, des dessins, gravures, pastels et aquarailea, au tu oéi-snihiur:, de la. joail larie, des tapisseries, des vitraux et de l'architecture. Les amateurs de bibelots d'art y feront des découvertes exquises. Il faudrait citer ici des centaines d'exposants. Je me bornerai à mentionner, pour les dessins, la série de cartons exé otés par M. Paul-Albert Bcsnard, pour la décoration de la chapelle d'un hôpital à Berck puis les aquarelles Je M. La Touche, d'une tonalité si chaude, que l'on trouve réunies dans une salle

Dû M. Alexandre Charpentier expose en même lemps la plus charmante et la plus étonnant

Conception, un o meuble à quatuor à cordes décore de bas-reliefs en bronze doré; l'art du mobilier ne semblo jamais avoir connu de tels raffinements d'élégance

LA SALLE DES CAZIN

Mais hâtons-nous de gagner le premier étage où 18 salles, éclairées comme des salles de mu"sfe, recèlent près d'un mülier de tableaux. On p'y rencontra pas de a clous pas de compositrous à grand spectacle. Plusieurs des maîtres or dinaires de ce salon n'ont pas exposé; c'est le cas notamment de MM. Oervex, Roll, Whiatler

Boldini, etc. MM. Dagnan-Bouveret et Courtois

Bout pas envoyé également d'ceuvres nouvelles

Ces absences ont contribué à faire de ce salon elle exposition calme et tranquille sans grandes pages sensationnelles

Un deuil nous arrête à la première salle. De andes pahnes et des voiles de crêpe encadrent les neuf toilws du doux paysagiste Cazin qui rient de mourir, prématurément frappé en pleine maturité triotuphante. Le plus grand de ces taiilcaux. Souaexir de ftU, est connu; c'est un de ses chefs-d'œuvre. Il représente le paysage que jki peintre avait sous les yeux quand il se metiait à la fenêtre de l'appartement qu'il occupait

Me du Luxembourg

Est-ce un effet de deuil ressenti par tous? M

Jjesvallièrus, qui a cependant hérité du talent et du coloris de son célèbre maître Gustave Moreau, broie singulièrement du noir dans son rmd pastel voisin, Fleurs (les ruines, qui est bien plus mélancolique des œuvres exposées en ce jealon. Tristes et sombres encore, les portraits de M. La Gandara. M. Jacques manche lui-même parait avoir alourdi de tons inquiétants la belle palette qu a empruntée à Hcynokis. Le grand tabltau où it se représente entouré d'amis humant un savoureux moka dans un bar exotique du Trocadéro est cependant une ezuvre très intéressante. NI. Zuloaga nous éga;e heureusement avec son âroupe de manolas espagnoles qui pé lent et froufroutant dans mon très curieux ta bleau Après la course de taureaux

Les envois de M. Aublet (salle 2) couvrent tout un panneau et nous étonnent par la variété titis sujets, qui va d'un mysticisme tapageur aux iutlités mythologiques et aux séductions de l'oVientalisme, Il nous semble très en progrès dans su Femme de la tribu des $ouaay (Tunis). Signa$bos ici, il côté des petits portraits de M. Weerts parmi lesquels on reconnaît celui de M. Gréard

JpHtiu ÉjBtoar de l'Université, les très jolis payjSages italiens, d'un gris très fin. de M. Dubute

M ipttse aussi un bon portrait de jeune lille

J[ut si universel il y a près d'un siècle

LES REDITES

M. Carrière (saüe 3) a bien garde de renoncer pu genre vaporeux qui lui a fait un renoua. Ne vant être coloriste,it il reste harmoniste en ce nasiriteoic à l'estompe auxquels il associe parfois pn profond sentiment comme dans son Rmier du

Soir, son principal envoi. Qu on aime mieux la ude franchise il Anquettn, qui expose, en face les Portraits de t'aut et Victor Murgueritte et les jDon dans sa ProcMswn bretanue. Il y a de boites

Sarmomes grises dans Us Landes de M. Danehes une jolie clarté d eau dans le Ptmt-tUrU, vue si,aune de M. Toussaint, et de très tantes jkotalious dans le Paysage de tte M. Louis Braqnaval

Ea général, taus nos artistes s'immobilisent ftwi le genre q 'il se sont réé et où ils ont trouvé quelque swfès. C'est ici le cas de MM

MénariL panera, lwill, Lagarde, Le Sidaner

BalUcili, Guignard, Moatei; ml et d'une toute autres qui ont l'air de refaire toujours le mémo t-ihl^.iu Signalans, Faite 5, le Plre Didm tt ·es coUaboroUms d'Arcmetl, de M. Deianee, ta pkts gnmâetaiki d e Satan, et dans l< petites ailes vertes de Jean Veto t ies puioeanx décoratifs de Willette, qui font ïçgretter ses dessins- Saile la note la pias 4rftstiauf nou§ est donnée par des essais Je tres de M. B nd in et les intérieurs de MM. Logt Walter û y f OflOEAUX CE CHOIX liWFeiw de ta Sotm-fem, de M. Cottet. nous tetiennent ua jsstant salle 10, puis um tris remarquable posait de Mme MadeieinCUMiaire an ridicule Cbrixt aux outrages de MPMnuid nous conduisent à la Ferrie intwn da fksn rd. ne incongruité ré uisle qui suscitera plus de blâme que d Le de

Mme A' du rtiSim.- peintre, est le plus beau morceau i! œtl. i-xpontioa

Il ne nous rest- plus à mentionner parmi les œuvres hors de pair que les petits tableaux de genre de M. Friant, le village champenois de

M. Emile Bartu. si finement ensoleillés, les efiets de neige de M. Thaulow et les envois de M. Carolus-Duran (sallel6) dont la virtuosité s'affirme a cbik d'un merveilleux portrait, en une suite de payiwges savoisiene. Du même maître, l'Enseigne du tuaitre d'armes, qui date de c'est un vrai régal

Pas de cbefs d "œavre véritables, sauf en seulpture une abondance extrême de morceaux de choix. telle est la caractéristique de ce salon dont l'arrangement fait le plus grand honneur à M. Dubufe qui s'ast chargé, avec un dévouement sans pareil, de son organisation et nous a révélé un rare taleat de metteur en scène

VAUENSOL

NOUVELLESJILITÂIBES

Les V&caaees de Sons-Officun rengagés

On sait que certains corps ont bien rarement des places de soos-ofQciers rengagés à donner

D'autres, au traire, n'arrivent pas à remplir les vides. Cependant beaucoup de sous-officiers en activité ou libérés mais désireux de revenir au scrvice trouvent malaisément à occuper un de ces postes qui mènent aux emplois civils. L"Officiel publie bien de temps à autre la liste des corps où il y a des vacances, mais oombien d'intéressés tisent YOffkniel

Une note a paru hier ce sujet; voici quels sont les corps de toutes armes qui peuvent recevoir des rengagés lé', il., 89', 1M lt3', 117 , 134S-, HT, 151', 161- et 16Z régiments d'infanterie

IT, 22 , 25 et 29- bataillons de chasseurs à pied et 5 bataillons d'infanterie légère et il, régiments de cuirassiers et 0' régiments de dragons

KS" régiment de chasseurs

Il et 40 régiments d'artillerie

S; 15', bataillons d'artillerie a pied régiments do génie

Il 17 , 21 , sections de commis et onvriers militaires d'administration sections d'infirmiers militaires

On voit que la cavalerie et la ligne ont peu de places à donner, mais les autres armes, liirtillerie surtout, semblent avoir des vides bien nom breux

La Garnison de Meanx

Des dispositions nouvelles ayant été arrêtées par le ministre de la Guerre pour la relève des troupes d'infanterie de la garnison de Paris dont les régiments seront désormais stationnés d'une façon permanente, la relève s'opérant au moyen d'un roulement entre les bataillons, la villa de Meaux qui jusqu'ici n'a toujours possédé que des régiments de cavalerie, va solliciter une garnison d'infanterie composée de deux bataillons et du dépôt d'un régiment. Ces troupes seraient logées dans le quartier Noëfort dont tes vastes bàtiments occupés par des approvisionnements, des vivres et des fourrages seront pro chainement évacués et aménagés en caserne

De plus, un immense champ de tir est en voie d'organisation à Penohard, près Meaux, où les troupes pourront exécuter non seulement tels tirs individuels et collectifs, mais encore les tirs de combat

La municipalité de'tieauxa fait, cette semaine auprès du général Longuemar, comtnandant le corps d'armée, et au ministère de la Guerre d'activés démarches pour hâter la réalisation de ce projet

IVOUVELLES MARITëlES

Un Écho des FAtes franco-ttalienne

Toulon, 2t) avril

Le lieutenant de vaisseau Pelloux, Hls du ministre de la Guerre d'Italie et officier d'ordon nance du duc de Gêned, est arrivé à Toulon pour transmettre les remerciements personnels du duc de Gênes aux autorités militaires et maritimes pour le bienveillant accueil qui lui fut fait ainsi qu'aux officiers et aux hommes d'équipage de son escadre

Il a fait ensuite remettre par le consul d'Italie uu certain nombre de décorations pour compléter celles décernées au cours du séjour de 1 es cadre italienne à Toulon

LES IVËEIM DE CHINE

Berlin, 20 avril

Le feld-maréchal de Waldersee télégraphie de

Pékin les renseignements suivants la date d'hier

Le corps du général de Sohwarzhoff a été retrouvé. L'inhumation provisoire aura lieu demain samedi

On est parvenu à restreindre l'incendie à six grands bâtiments du Palais d'Hiver proprement dit et à la maison d Asbarta

On n'a rien pu sauver de ce qui se trouvait dans ces bâtiments

Les secours les plus efficaces ont été prêtés par les troupes françaises, sous la direction du lieutenant-colonel Marchand. Les Japonais, les

Anglais et les Italiens sont aussi venus sur le lieu du sinistre

L'incendie ue parait pas dû à la malveillance

Le commandant en chef des troupes pourra demeurer au Palais d'Hiver

Londres, 20 avril

D'après un télégramme de Shanghai, un ètiit impérial ordonne au général Liu de se rendre au delà de la frontière

En même temps, une dépêche a été envoyée à

Li-Hung-Chang pour lui prescrire d'informer le comte de Waïdèrsee de la publication de cet dit et le prier, en eonséquenee, de ne pas envoyer de troupes dans le Chan-Si

Malgré cela, le correspondant croit que les

Français et les Allemands profiteront de l'occasion pour occuper Tat-Yuôn-Kou

Les communications par chemin de fer de

Vladivostoek à Port-Arthur sont maintenant complètement établies par Charbin et Moukden

Londres, 20 avril

Une dépéehe de Shanghaï annonce que la suppression des examens a amené des désordres dans la rallée du ïse-Kiang. Les étudiants protestent, disant qu'ils ne sont pas responsables les attentats commis i!s menacent d'incendier les t'amena et d'expulser les mandarins

Dépêches de l'Étranger

UIPOT SttB LES CHIRB8KS AMUIS

Loodres, 20 avril

A la !mite de la réception de télégrammes envoyés de différents centres charbonniers, huit roambres de la Chambre des roilimanes ee sont rendus hier soir auprès du chaocelier de l'Eeàiquier

Ils lui ont exposé la situation faite au commerce du charbon dans le Nord par le nouveau budget, et notamment le: inconvénients qui en t fmmé des contrats d'exportation antérieurs a la prése talion du bttdaei

Le chancelier de l'Echiquier a pris note de ces rédaœ Uoo8 et a déclaré qu'il aHait donner immédiatement it toits les receveurs des douanes des instructions leur prescrivant d'inviter les exportateurs de charbons à déposer oaus retard

Uurs contrats déjà passés

Bn attendant la décision détfnitive, tes droits devront être payés pour tous les charbons exportés, en échange d'un reçu et, après la déci sion, tisseront remboursés ea totalité ou en partie, suivant ce qui aura été décidé

Toutefois, a fait remarquer le chancelier, la question dépendra dee arrangemâats délinitifs que prendra le Parlement à l'égard du budget

Une série d'amendements sur les droits d'extKirU-Uou è&B barbons va être déposée la

Chambre par M. Bwas. ces maodeineirt tondent

A w que le droit ne fatppe^ue • obarbons valant au moins abHliags la tonne pour les t- A ce que le cote et le comlmstibl manafacturé et nécessitant l'emploi de ta main d œu vre dans sa production soient exemptés

A ce que le droit an soit imposé que dans le tas de ebntruU d'une durée de plus .1 un au

A ce que les exportations de charbons poar transportes snr des navires anglais soient exemptt VOYAGE Il M. WLIECK-RBUSSUB

Milan, 20 afriL

M. WaMeck-RoBsseao, Tenant de Gênes, est arrivé à midi avec sa famille. Il a déjeuné au restaurant de la Gare et est parti à une heure cinq pour Vâforte

Le consul de France l'a salué

Vérone, 20 "fil, b. soir

M. Waldeck-Rousseau vient d'arriver ici en bonne %nté

LA GilEUUiJLTRAMAlL

East-London, 19 avril

Les Boërs ont capturé la nuit dernière. près de

Molteno, un train contenant du bétail, du charbon et du fourrage. Le mécanicien put sauver m machine; il se rendit à Slormberg et ramena des troupes qui trouvèrent les train en feu

Pretoria, avril

Des opérations viennent d'être commencées dans les districts de Uathel et d'Brmalo, oorrélativement avec les mouvements dont il a déjà été parlé. Ces opérations ont pour but de p.-éveet de l'empêcher de gagner la par tie broussailleuse du veld

Londres, avril

Le Ddly Express signale de la turbulence et du mécontentement dans l'armée anffiuiso de l'Afrique du sud et dans la réserve, Il assure que des milliers de soldats sont décidés i quitter les deapeaux

LA POlICE AU TRlftSVAIL

Pretoria, i9avril

Les districts de police dans le Transvaa! seront au nombre de trois, et chaque district se trouvera sous les ordres d'un officier ayant !e rang de lieutenant-colonel

Aussitôt que les circonstances le permettront les commandants militaires seront remplacés par dea fonctionnaires civils

La police locale de Johannesburg se trouve déjà constituée en un corps effectif qui a rendu

LA PESTE

Le Cap, 19 avriL

Il y a eu aajourd'hui trois nouveaux cas de peste. On a trouvé en outre le cadavre d'un inmvidu mort dans que la oiaUdjAait été déclarée afin de prendre des mesures pour combattre la peste dans cette ville

Londres, 30 avril

Liste officielle des pertes dans l'Afrique da Sud

Tué?, 3 morts de maladie ou d'accidents, il

LES DÉCORATIONS

Londres, 20 avril

La fazetie a publié hier soir une longue liste de décorations accordées aux officiers servant dans lAtrique du Sud

On relève parmi ces décorations

Comme commandeurs du Bain, les généraux lord Methuen, French, Pole-Carew, Knox, Hyldiard, etc

Compagnons du Bain: les généraux BadenPo-wol, Hector Macdonald, etc

Grand-croix des Saints Michel et Georges les généraux Uuiler, lord Kitchener, White, etc

Lord Kitchener est promu lieutenant-général ainsi ue les majors genéraux Kolly-Kenny.HuQter etLyUleton

LES TRIBUNAUX

LE CRIME DU dUND-TROHlEliX

Avant-hier est venue, devant la cour d'assises des Côtes-du-Nord, cette sensationnelle affaire qui cause dans toute la région de Quiagamp une indicible émation

Elle s'est continuée hier

Rappelons brièvement les faits

Le 21 janvier dernier, la petite Louise Perret âgée de sept ans, dont les parents habitent rue du Grand-1'rohieux, à Guingamp, était allée acheter du pétrole pour une voisine, Mme Tallec

La fillette partit de chez sa tante, Mme Urnestine Perret, qui l'avait également chargée d'ache ter 10 centimes de tabac à priser, vers six heures du soir

Elle se rendit chez Mme Maté pour prendre son pétrole et pendant qu'on remplissait la bouteille, elle alla embrasser son père, employé dans la maison. Elle sortit aussitôt et acheta du tabac dans le débit de M. Bourdon, rue Saint- Yves

Une daine Le Guillon rencontra Louise Perret vers six heures et quart, et lui paya un gâteau à la pâtisserie Minet, l'engageant à retourner de suite chez elle

A partir de ce moment on ne sait ce que l'enfant devint. La mère ne s'inquiéta pas tout d'a bord de son absence jusqu'au moment où M

Perret rentra chez lui, c est-à-dire vers sept heures et quart

Anxieux alors, les époux Perret se mirent à sa recherche avec le concours des voisins puis de la

On explora tout le quartier ainsi que les environs du Tneux. Enfin, vers dix heures, on dé couvrit sur la rive gauche du Trieux, la bouteille de pétrole achetéepar l'enfant, et vers dix heures et demie, dans une prairie située en face l'usine à gaz, le cadavre de la pauvrette. Le corps était couché sur le côté droit, la tête plongeait presque entièrement dans un ruisseau qui coule en bordure

Le petit corps tout raidi fut retiré de l'eau et on s'aperçut que la pauvre enfant avait été non seulement tuée, mais encore abominablement souillée. La mort avait été produite par suffocation, ainsi que l'a démontré l'autopsie pratique par M. le docteur Corson

De suite on eut la conviction que le criminel devait habiter t>uitiK<imp ot manipuler dea matières grasses. PierreOmnès, âgé de dix-huit ans ouvrier tanneur, travaillant depuis trois mois seulement chez NI. Jaquin, fut signalé comme pouvant être le coupable. Cet individu s'était vanté à plusieurs reptises d'avoir volé de l'argent, ajoutant que si jamais il rencontrait quel qu'un de riche il n'hésiterait pas à le tuer

Il avait quitté son travail vers quatre heurts le soir du crime et n'était rentré chez lui que vers sept heures et demie

Les gendarmes interrogèrent Omnès qui, après plusieurs explications contradictoires, fit des

Confronte avec le cadavre de sa victime, l'assassin n'a manifesté aucune émotion ni aucun repentir

Om0.ès avait très mauvaise réputation. fi était paresseux, sournois et insolent ainsi que brutal et méchant. Il aimait à parler de crimes et se vanter d'être capable de tuer un homme comme un chien

Le octobre le tribunal de Guingamp l'avait condamné pour tentative de déraillement à être détenu pendant quatre ans dans une maison de correction, Il était sorb, au mois de juillet i899, sor la demande de sa mère de la colonie pénitentiaire de Saint-llan

En sus du meurtre de la petite Perret Omnès est inculpé d'un vol domestique commis au préjudice des époux Le Flûckmoéa, de Pioûrgat vol qu'il reconnaît du reste

L'interrogatoire

Dans son interrogatoire, Omnès n'a plus fait montre de cynisme comme a I instruction- C'est un individu petit. trapu, a l'aspect de brute

Ses antécédents que rappelle le président sont détestables

L'accusé a toujours été animé de sentiments mauvais Sa méchante nature le pousse au mal

Il tente. tout gamia, de faire dérailler des trains en plaçant d'énormes pierres sur les veies; plus tard, il dépouille d honnêtes cultivateurs qui l'avaient pris à leur Service par charité

Il est violent envers ses camarades comme envers les animaux

L'aecusé ploure quand le président aborde le crime qui lui est reproobé

Il prétend ne pas avoir entraîné de force la petite Lisette. Celle-ci 1 aurait suivi de bon gré sur la promesse qu'il lui avait faite de lui donner des bonbons

Omnès fait ensuite le récit du crime lui-même

Il ne nie pas avoir étranglé la petite, puis lui avoir plongé la Ute dans le ruisseau pour que

La Tjéiataa

Oftfweède ermite à l'audition des témoin

K. din déclare que l'accusé, à l'autopsie n a marqué aucune émotion. Il a expliqué, avee

Mme Perret ensuite déposer n sanglotant. Elle raMnte dans quelles circonstances sa ou. disparut M- Perret confirme la déclaration Sa femme. Ils estiment que l'accané dû l'enlever, car elle ne l'eût pas suivi

Mmes veute Maef, Bourdon les Onllpon font l'éluge de la petite victime MM. Gabriel Simon couvreur; Le Brattf, tanneur; Minier, tailleur d'habits; Ménott, agent de poUce, déposerai relativement à la découverte du eadavre

C est M. Le Basai qui arracha à Omnès l'aveu de son crime

On entend encore Mises La T;Ulac et Bruostine Perrette qui avaient chargé l'enfant de leur faire des achats le Jour du trime

M. Pelle, directeur du gaz, vient dire ensuite qu'étant à dtner il a entendu un rt\ étonffé sans y ptU r d aiU or d'aiMMS attention levers ouvriers tanneurs, MM. Joseph Jouan

Marguté, Tardivel, Goujun. viennent rapporter les propos tenus par Umnès avant le crime

Un garçon marchand de vins, nommé Le

Touzt:, déclare que cest lui qui le premier soupçonna Omnès

D'autres témoins, le brigadier Herv:eu de Chatelaudren et Mme veuve Le Flocbmoen, partent dea vols commis par l'accusé

Lts médecins terminent la liste des tAaaoins

M. le substitut Gollpot prononce ensuite son réquisitoire et réelame la peine de mort

Le Verdict

Après délibération, le jury condamne Omnèa à la pelas de mort

L'exécution aura lieu à Quiogamp

LES V LS AIVS LES TKAEfc'S

Le tribunal correctionnel de Lyan vient do rendre son jugement dans une affaire restée pendant longtemps mystérieuse et qui avait vivement mis en émoi les voyageurs de la région lyonnaise

Les circonstances méritent d'en éire relatées en déaail

Depuis de longs mois la Compagnie ParisLyon-Médîterrance était victime de vois impor tante commis dans les trains circulant sur la ligne du Teit a Lyon

Les recherches finirent par préciser le point de ta tigne on se commettaient les vols et firent connaître la façon d'opérer des malfaiteurs

Près de Badan, a quelques centaines de mètres du tunnel de Givors, la voie suit une rampe assez forte les trains de marchandises ne mar chent qu'à une allure très modérée. Une bande d'audacieux voleurs résolat de profiter de nette situation. Pour pius de sûreté ils avaient soin de jeter de l'huile sur les rails. Les roues de la locomotive palinant, l'allure du train était encore ralentie. It leur était faràle alors, <V escalader les wagonf, de les ouvrir et de faire uu cboix parmi les marchandises

On jetait les colis sar la voie et on les enterrait dans los tatuq ou dans les terres avoisinan tes on vonait ensuite les chercher au fur et msaurc des besoiim de l'association et on les leux de Givors

Le parquet de Lyon se livra, après avoir reçu de nombreuses plaintes, à une laborieuse instruction. Des surveillances furent exercées, mais les voleurs restaient introuvables

Enfin on finit par apprendre que la bande das malfaiteurs qui opéraient ainsi dans les trains étail conduite par une sorte de fou dangereux alcoolique invétéré nommé Joseph Terrier

Cetni-ei fit les révélations les plus extraordioaires, s accusant même d'avoir assassiaé une vieille lemme qu'il disait avoir euterr&o dans un coin de son jardin

Le parquet se transporta sur les lieux- Un fossoyeur trouva au point indiqué des ossements. Le médecin reconnut que c'était uu sque lette de chèvre

C'était pour rire, dit l'inculpé

Depuis, le malheureux a essayé, à deux reprises, de se suicider dans sa piitwn en mettant le feu à sa paillasse et à ses effets

L'indulgence méritée par son état mental a profité sans doute à tous ses complices, pour lesquels le tribunal s'est montré d'une rare indulgence

Voici les condamnations prononcées Joseph

Torrier. six mois de prisou; Henri Pey rot, quatre mois; Jean-Claude Vigouret, deux mois; Eugène

Laroche, un mois; Hapine. trois mois; Antoine

Faugier, deux mois; la veuve Gouuet, débitante six mois avec sursis

A mores DU LION DE belfort

De Belfort

Le tribunal civil a rendu hier un jugement qui intéresse tous les commerçants do la ville et de la région

M. Bartholdi, auteur du Lion de Lelfort avait émis la prétention d'interdire aux négociants la vente des reproductions de son œuvre autres que celles prise chez son dépositaire spécial Uu procès s'ensuivit

Se basant sur ce fait que l'œuvre de M. Dirtholdi est tombée dans le domaine public, le tribunal a débouté ce dernior de son instance

NOUVELLES JUDICIAIRES

L'abbé Havas, ancien aumônier de As

Quimperlé, poursuivi pour divers ouïr mœurs, a comparu hier devant la conr du Finistère. Il a été acquitté

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République et Mme Emile

Loubet se sont rendus hier, à trois heures, à l'exposition de peinture, sculpture et gravure de la Société nationale des Beaux-Arts

Le chef de l'Etat et Mme Emile Loubet ont été reçus au seuil du Grand-Palais par M. Georges

Leygues, ministre de l'Instruction publique

Roujob, directeur des Beaux-Arts Carolus-Duran, Dubufe et Rodin, président et vice-prési dents de la Société nationale des Beaux-Arts

Après avoir salué le Président de la Bépublique et Mme Loubet, à qui une magnifique gerbe de roses et d'orchidées a étéotlerte, MM. Georges

Leygues et Carolus-Duran les ont guidés dans la visite qu'ils ont faite à travers les salles

La visite présidentielle a pris fin à quatre heures et demie

Ea quittant l'avenue d'Antn M. Emile Loubet a vivement félicité les uiKaiiisansur de exposition qui témoigne une fuis de plus progrès et de l'éclat des arts français

Ainsi qu nous l'avons annoncé, M. Delcassé ministre des Affaires étrangères, a quitté Paris hier aprèo-midi par le Nord-Express, so rendant à Saint-Pétersbourg

M. Deleassé a été accompagné jusque sur le quai d'embarquement de la gare du Nord par

Mmes Detcassé, MM . Mollard, chef-adjoint du protocole, Nanchskine, Swetchine et Ratehkowski, consaïllers de l'ambassade de Russie

Sartiaux, ingénieur en chef de l'exploitation de la gare, etc., etc

Avant de monter dans son wagon-lit en compagnie de M. Jullemier, ancien chef-adjoint de son cabinet. M. Delcaasé s'est louguement entretenu avec les diverses personnalités qui l'avaient accompagué et qui l'ont salué au moment où le train qui l'emportait à baiat-PiHersiiourg se mettait en mouvement

Par décret du Président de la République

MM. Perquel et Victor Duverger ont été nommés agents de change près la Bourse de Paris en remplacement de MM. Gaillard et Duverger décédés

Hier a eu lieu an milieu d'une très grande affluence, dans les grandes serres du Cours-la

Reine, l'inauguration de la exposition de la

Société dos artistes indépendants. Ce salon, où se trouvent réunies plus de mille oeuvres de peintare et de sculpture, restera ouvert jusqu'au SI mai. Annonçons aussi l'ouverture de t'exposition organisée par la société. la i/2 douzaine dans la galerie des artistes modernes, rue Caumartin

Le vernissage du Salon de la Société des artistes français aura lieu le 30 avril courant, au

Urand Palais des Beaux-Arts

Mercredi i mai ouvertureLes résultats da dernier recensement des ce lonies et possessions britanniques commencent à parvenir aux bureaux de Somewet House. On a reçu l'autre jour eux de l'empire anglo-indien assez peu brillante en réalité; maintenant, c'est au tourde la petite Ile de Sainte- Hélène, où Krouje t as d'un an, aobisceat ies tigueurs de la ciptiNos voisins se réjouissent fort de constater que la pc; liiiion de Sainte-Hélène, tombée a

La statistique puUiée par le Colonial Office ajoute même naïvement que tes Jeux titrs de la population de 1lle sont de race hollandaise

A ela rie détonnant, puisque plusieurs milliera de Boérs ont été transportés à Sainte-Hé lène au coora d la guerre du Transvaal. (Test peut-être ainsi que les Anglais comptent arriver a compenser le déficit etgnalé par tous les rerenaeatents successifs dans la population de cette lie trop hospitalière, qui avait perdu plus de trais

Dans un milieu littéraire peu influeat

Un poète chevelu et mat vêtu prend la parole

Irto-tn au salon t

Jamais de la vie 1 déclare un autre poète tes peintres ne dégoûtent

Pourquoi donc t

Tu n'y penses pas 1 ne ont !e toupet d'avoir un Salon, quand bous n'avons mirm pas une salle è manger t

Le Crime de l' Àîenoe Henri-Martin

A deux heures de l'après-midi, hier, MM. les douteurs Néiatoo et Touchard sont venus visiter

Henry Qiluiour, l'infirmerie de la Petite-Roquette et ont jugé néoessai l'opération dont noue avons déjà parlé

Graignant probablement de laisser échapper son secret sous l'influence d'un aneethésique

Gilmonr a témoigné d'une certaine répugnance pour l'emploi du chloroforme

Mais il s'est pendu aux raisons invoquées par les chirurgiens et on l'a chloroformé; l'opération qu'il devait subir était très douloureuse et délicate

L s tandons fléchisseurs de la main droite ont été sectionnés et suturés aussitôt

L'opération s'est bien passée, et, dans la soirée, Gilmour n'avait presque pas de lièvre. Sa g érison complète n est plus maintenant qu'une question de joura

D'après l'enquête, de la maison portant le numéro de l'avenue Henri-Martin on pouvait pénétrer dans l'immeuble où le drame a eu lieu en montant sur le toit les écuries qui se trouvent au fond de la cour

Le concierge dn n t7 sera entendu comme témoins, afin d'établir si le fait eet exact. Il s'agit le savoir s'il était possible de s'intnuiuire daue cotte maison sans être, aperçu par son gardienM. Larcher, juge d'instruction, a reçu la visite d'un avocat anglaia qui a défendu Henry Gilmour iL Londres

Mme Kolb qui connaît parfaitement la langue anglaise était en relations, surtout à MaisousLattitte, avec des insulaires d'outre-Manche

THEATRE DE L'AMBIGU le Ptttt Muet, nièca nouvelle en riisq actes et sept tatiloaui. de M. Henri

Kvrcul. THÉÂTRE CLUIfY la Dame du Commissaire, vaudeville en trois actes, de MM. Victor de Cotiem et lierre Weber

Un drame émouvant à l'Ambigu, un amusant vaudeville à Cluny, tal est le bilan de l'heureuse soirée d'hier

Le drame commence au haute des Aine , en

Suisse. Un guide, de son vrai nom Mathras Bordier, mais qui se fait appeler autrement. s'est épris de l'une des touristes qu'il promène sur les les, Mlle Marcelle Mercier. Ce guide est un homme violent. Originaire de la Bretagne, il a tué sa femme par jalousie. Condamné aux travaux forcés, il s'est évadé du bagne et, mainto uaut il foule aux pieds la neige immaculée des montagnes, ce qui n'Il pas refroidi ses passions

Mais comment se rapprocher, lui, si humble, de celle qu'il aime, qui est riche

Il rencontre, un jour d'excursion, un ancien pays Pierre Kéranion. Celni-c.i n'est pas non plus dans une position régulière. Menacé du conseil de guerre pour un acte d'indiscipline, il a déferlé. Depuis douze ans,ll i 1 vit hors de France travaillant, gagnant assez bien son existence pour faire étever sa fille restée sur le sol natal

Kéraniou et Bordier se reconnaissent et se séparent. Tout il. coup des cris de désespoir sont en tendus. Un homme est tombé dans l'abîme st Kéraniou. Mathias Bordier, pour attirer sur lui intention de Marcelle, descend dans le gouffre, il ran. JuttKéraukiu avançai, il le croit mort

Un moment seul- devant le corps de Kéraniou il fouille ses habits. Il y trouve des billets de banque rt des papiers étabUosukt l'identité du

Breton. Il s empare de ces papiers. Une atnnialie a été votée les déserteurs ne seront plus inquiétés. Il peut donc rentrer en France, sous les nom de Kéranion, y refaire sa fortune en s'aidant rte l'argent du mort, et, riche, Il épousera

Marcelle

Kéraniou n'avait pas seulement une fille, mais aussi une sœur. Calte-ci est mariée à un marchand forain, brave homme au fond, mais ivrogne. Les Patureau, c'est leur nom, put un ills, Georges, qui adore sa mère. La misère est grande dans le ménage. Les foires se si et ne rappertent rien. A la ptaee Pigalh sommes aujourd'hui, pis plus qu'à la Vmauu les clients n'abondent. Patureau se console dans le vin ou l'absinthe. Or, voici qu'un ageut d affaires. Blomet, vient tourner autour de la bara que Patureau. Il cherche une Kéraniou, il qui un oncle d'Amérique laisse huit cent mille francs

Il se trouve en face de Mathias Bordier, qu'il connaît et à qui il raconte l'histoire. Bortlier grise l'agent d'affaires Blomet et s'empare dos papiers. Il a droit une partie de ta fortune puisqu'il est, lui aussi, un Kéramou. Et pourtant, nous avons vu déjà errer sur la place Pi galle le vrai Kéraniou, qui n'est pas mort, paraîtil mais le malheureux, miraculeusement sauvé a perdu la mémoire. Il ne reconnaît personne et ne se souvient de rien

De la place Pigalle, mouvementée et turbulente, nous passons ators dans l'intérieur de la roulotte des Patureau, triste et morne. La femme

Patureau, couchée dans son lit, m lamente et pleure. Son mari rentre ivre-mort. Il la menace il la bat presque, puis il s'étend sur son grabat abruti par finesse, Un homme se présente c'est Bordier. Il est reconnu par la femme Patureau, née Kéraniou. Il ne se trouble pas. Il lui proposa un marché. Elle recevra la moitié de l'hêelle consent Il le reconnaHre et t le don ut commeson frère Kérauiou. Lafemme

MunJier se fiche. 11 brutalise la femme le point. lJ l'étrangle et il s'enfuit. Le rges revient, gai et heureux. Il a chanté mu m judce des femmes au bon co;ur l'ont applaudi. Il a fait une bonne quête, avec laquelle il rapporte des (leurs, des vivres et du vin. il court

Ü da inèee elle ne répond pas. s'inquiète. Il s'eoue son père, qui se cont< nte de prononcer un r~ deMiilrriar et 8e rendort

Il ai .{;court.. 1..lire arrive. U coup Rùureau, sans doute, dans sa brutalité d'ivrogne. Patureau, h d mf dégrieé, se défend comme ü peut. Tuu' i>parencett sont contre lui. On va l'em? urges commence à raconter alors que, somiaail, son Père a prononcé un nom. il v<i le dire ce uom. Tout a coup, tes emotioon qu a ressenties sont plus fortes que sou courage. Au moment où il va prononcer ce nom, une paralysie partielle le frappe il devient muet. Cet acte est d une émotion poignante, en même temps que d'une saisissante vérité. C'est ts clou du drame

Mathias Bordier, en possession de la fortune peut arriver à ses Uns. Il se rapprochera peu à peu de Marcelle, et il (luira par obtcnir sa tnaia

Mais, pendant la nuit de noces, il reçoit la visite de son complice et ami Blornet. qui lui réclame sa part. L'explication est orageuse. Elle est entendue par Marcelle, qui honnit l'assassin. Geiui ci, selon son habitude, veut la violenter. Elle appelle. Le petit muet > accourt. retrouve la jm role, au moment même où le vrai Keraoiou recouvrait la mémoire et la raison. Le criminel est démasqué et arrêté; Patureau qu'on devait exécuter le lendemain sera sauvé

Le nouveau drame de M. Henri Keroul, bien charpenté, très pathétique, pittoresque, avec ce qu'il faut de scènes comiques pour reposer les spectateurs haletante, a trte bien réussi. Il est monté avec scia et il est joué avec un ensemble parfait par Laroche iBordierj, Renot (le p re

Mercier j, Modot f Patureau j. Lassalle (ttéramou

MUes Héyé (Georges, le petit muet;, Bartier (Marcelle;. Une silhouette de café-conœrt est genti ment dessinée par Mlle Bertboiy. Encore une fois, succès qui tient avec m Ame du Commissaire, la fin de la mima

It eet impossible de raconter par le menu tes extraordinaires aventures de ce vaudeville. tues ont pour point de départ les amours de la dame d'un commissaire de police pour le secrétaire ou • chien de ce comnuasaue, qot

Un-mt-me. fait la fête. Or, le sécrétai se marie la jour toêmc où la • dame de son chef lui donne un 'modem-vous dans une garçonnière lointaine

Le .secuurf acte nous mènera donc dans ta garçonnière. oet\ gataa– rtn. e'est un annarto dont lé vrai WcaUJrt at absent et que le concierge o la eonderge, & l'indu un de l'autre, louent par frmotioas. D'où quatre ou cinq portes de chambre différentes, et des pla earus nombreux, d'où sortiront, à point nommé du horomts en taltaorna et des femmes en salaat t déshabillé, ainsi convient dans tout vaodwilre qui se respeeto. Cette garçonnière eet l'entresol, à la hauteur des impériales d'omnibus. Quand la fenêtre s'ouvre, on aperçoit la rue et le haut des voitures, et c'est un spectacle fort drôle que cette impériale garnie de voyageurs qui passée devant la eroisée. Naturellement, la commissaire survient. Tancé par son préfet, qui lui reproche de ne pas veiller suffisamment sur ta morale de son arrondissement, il fait une descente dans la maison qu'on lui a signalé

Il arrête tout le monde, et se saisit de toutes les bottines, étalées devant tes portée, comme pièces a conviction

Cette saisie nous donne, au troi-slime acte, un interrogatoire qui est der plus comiques. FinaleBeau la dame du ooramiseair • fèiotèRre aon appartement, contigu au bureau, saas avoir ékt soupçonnée, et le. a chien du commissaire peut se marier tranquillement

Tout gai, monvementri, alerte et fart bl joué par la trouue de Cluny, où je (listing uèriM

MM. OofKat, Mnlfat, Rouviere, Luroaa, Arnoun et Foucherqui paroat ta garçonnière

HONTCORNST

Là IBtTE DE MOÏTDEÀD-LES-IIES

Moutceau-les-Mines, avril

la Journéo d'hier < ><>l déroulée xns incident

Il n'en est pas de même de la eoirée où des Il rues avoisiaa.nt 6 pour huer certains témoins qu venaient de déposer aux procès de Chalon, on du être disperMS par la gendarmerie

Il n'y a pas eu oaccidenU do personnes et le calme a été très ru; rétabli

Le préfet a corni: uns la matinée, aux délégués dn Ryncti'u, réunis la mairie, les propositions du gouvernement, tendant au pl%cament des ouvriers renvoyés

Le bureau du syndicat va étudier ces propositions avant de les soumettre 4 la ratification les gréviste

LA CRUE DE LA SEINE

Une très sensible duoressio s'est produits dans la haute Saine elle a atteint jusqu'à présent onze centimètres, et l'on espère qu'elle se maintiendra, car les eaux du fleuve, à leur source se sont éclaircie;¡ et ne roulent plus du saille et du limon

La crue, par contre, a augmenté dans la traversée de Paris et dans la basse Seine, et las affluents et sous-affluents du grand neuve suivent nmlneurwuHrtment l'exempte de leur aloé co ne présage paâ précisément une décrus rapide

Le service de la navigation a formellement fait interdire aux bateliers de s'aventurer sur la fleuve dans des banques trop légères, car la Vtococo du courant audmonte sans cessa

On prévoit le moment où les teneurs etremOT queura devront cesser tout service dans la tra versée de Paris; cette traversé, étaut donné l'étrauglament du fleuve entre ses rives et les obstacles qne lui opposent les piles et caissons des ponte, présente en effet de très réels dan ont reçu l'ordre de tenir la main à la stricte exécution des prescriptions données

LA TEMPÉRATURE

Dimanche nerit, tu- yonr tte ttnttie, • tow ém printemps -̃ Saint Anselme

Lever du soleil f, U ti de Ime d 6 k tt. eour r le h. st

Trte helte journée tuer. Le soleil a brillé rendant toute la journée nt t se propager vers l'Europe o< unt m/m) le baromètre a bais ,-iiei

RrntaKnR, ♦ n Gax-ojrnc et mur la

Ile au nord de la Scandinavie (BoOo, TOB m/m

Le vent eut faible de I nst wir la Maucbe, la Riv.tagne et la Provence, il est modère du sud-est en Cas cogne lies pluies sont signalées dans Je nord de l'AJlj'.magae et sur l'ouest de l'Irlande en France, le temps a été très beau inattn d 0" A Kuoj.iu, i 4 Als.r et h Vonai-n

On notait V an lie. du Midi, 1 au tau mont Veutnux et a au mon

En Kraoot . uu temtis beau est proi icmp^raturc plut! éî v

Sttnntion {Mirtiouilèr aux porta français la mer ut l>li<- généralement

Variations atmospliértoiie du avril, ft l'iifiMA du l'Hit Parititn

KBUaa BAROMITRB THXmiOMËTKB

A 1 h. raatia t -r W au-oeMus tu S

Midi Vil h. soir îtsO t

Mtnutt WU la W

NAVIGATION FLUVTALB. -so avril, 7 beur.. de mat n

Haute-Srihk. Pont de Seine, A Montare&u cluse de V renne , ♦• pont de Melon, a-M puât de Corbetl, Î ?S écluse de Portai' Anglais, f

Mamnk. Ecluse de Cumières. 3 1S; èciuseâe Clullfert. écluse de Chareoton pont de la Tournellr. -S4, pont Royal, 4-47; tâtam de Suresnea, barrage ae Bezoïu, i m pont ai

Mantes, 4-66 éclute de Merlcoqrt, 6 1T

Oi8K. Barrage de Vinette, S

PARIS

Une Grava Ernur

Mlle Jeanne Leulior, riullrinière da la salin

Bcrnutz, l'hôpital Lariboisière, a été, de nou'eau, interrogée, hier après-midi, par M. Uou card, juge d'instruction, en présence de Ma avocat. MI l^uoien Loduc

Elle a déclaré que, contrairement aux amerlion$ de la surveillante en chef et d'une autw infirmière, on ne lui avait pas fait connaître l'existence d'une cruche contenant du ehloruM de zinc, d'une aouleqr identique aux récipient dans lesquels se trouvaient le miel et la glycérine servant aux remèdes

Mlle Leulier a obtenu du juge l'autorisation de quitter Parie et de se rendre a Atoieos, tiez une de ses parentes

Détournement d$ Succession

II y a !!<̃̃• 'nviitiu, mourait lA PartH, dam le dix-iie< (ondisuement, M. Jolly, matcliaud dt <juj paraissait poaséaer uae assez grande forLune

Or. Il l'ouverture de la succession, la fille da défi' >•> ̃ "'ata que son père ne lui laissait qu insigniflante l dû Hrc commis, Mlle Jolly adressa ui au procureur de la République et M. Lo juge, fut chargé .le l'instruction de celto miaire

A ta suitede nombreuses pefttMIÉKHtfl opérte par MM. Koy et Ma: Un < rnrnlssalreil de police aux dêléptio: r-t par M. Hamard nous olif;f de i ijverses persunnes susceptibles <i , i ,rcie des titres, des valeurs et des objets d'art provenant de Sa suce sion de M. Joliy. une femme Marie C. Suée <i trente-deux ans, demeurant rue Cave, a ktl mise nier matin en état d arrestation

Maîtresse du marchand de curioMWa, elle avait profité de sa situation pour commettre dn nombreux détournement dont le ctttOre paralt k éle ver à francs

Mme Marie C. été écrouée à la prison de

Saint-Lazare la disposition du magistrat instructeur

Un Cadavre dans un Squat

Deux cantonniers de la Ville, nommés Tuflisse et Douy, pénétraient hier matin. a quatn heures, dans les square Laborde pour y procéder au nettoyage des allées

Leurs regards (ateat atttfés par une botte en carton soigneusement ficelée, déposée â terre

Sur une peîouse

Ils rouvrirent et trouvèrent enveloppé dans un lin^e bleue, contenu lui-même dxna un morceaa de Jupon, le cadavre d'un enfant uouveau-né dit sexe masculin paraissant être veuu & terme et avoir été étranglé

Les deux cantonniers ont porté leur lugubrs trouvaille chez M. Garnot, commissaire de police u quartier de l'Europe, qui a commcùee uae

La Fin d'une Idylle

Des mois et des root de bonheur parfait s'étaient écoulés pour un jeune couple un étu diant, M. Louis M. et une lorette, MHe Louise

Aubert, dans un hôtel de la rue Uay-Lussac, où tous deux habitaient

C'était la vie classique des petits ménages du

I quartrer Latin les travail de la Faculté et qu#tque promenades durant la semaine, des excuir sidns. à HobJnson les dimanches de beau ttisii

L'idylle était charmante, trop betle pour poutw

L'étudiant partit chez ses parents aux vabéritiere et ne revint plus daw la bvxbo