VINGT-SIXIEME ANNEE. N- Le numéro S 'CÎBfS.'CKiKi.e'BI DIMANCHE Zl AYQIL itàC 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Ua an, fr. 
On s'abonne natta frais dans Mua les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. Un an, fr. 

Direction Rue d'Enghien, Paris (10* Ait.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues l {'OFFICE D'ANNONCES? 
A Parie, to, Place de ta Bourse Arr.) 

US ̃IMSCI1T3 »M INStltS lE $8«T P»S «CMOS 

Dernière Edition 

UNE PIQUANTE HISTOIRE 
On vient de recevoir la nouvelle de la 
mort du docteur Kohlstock qui, depuis plu- 
sieurs années séjournait dans les colonies 
allemandes de l'Afrique et de l'Asie, où il 
s'occupait de l'étude des maladies épidé- 
miques. Ses travaux sur la fièvre jaune, le 
ehotéra et la peste étaient universellement 
estimés. Il a succombé à Tien-Tsin à un 
empoisonnement du sang provoqué par une 
piqûre anatomlqne. 

Le nom du docteur Kohlstock était resté 
attaché à la première application des rayons 
X au point de vue chirurgical. II s'agissait 
d'un enfant qui, ayant la fâcheuse habitude 
de mettre dans sa bouche les sous qu'on lui 
donnait, en avait avalé un. Le pauvre petit, 
en proie à des crises de suffocation, avait 
prie tous les remèdes inutilement. Un an 
s'était passé, et le sou n'avait pas reparu. 
Dès que le moyen de photographier à tra- 
Vers les corps opaques eut été découvert, le 
docteur Kohlstock, qui avait soigné l'enfant, 
s'empressade le soumettre àla radiographie. 
L'épreuve photographique montra la pièce 
de monnaie arrêtée au niveau d'une des 
vertèbres dorsales, dans le canal appelé 
œsophage, qui, comme on sait, établit la 
communication entre la bouche et l'estomac 
Le médecin ouvrit oe canal et enleva la 
pièce. L'opération réussit parfaitement. 
Tout porte à croire que le petit opéré a, 
depuis, mis ses sous de préférence dans une 
tirelire. 

Vers la même époque, une observation 
curieuse avait été publiée par le docteur 
Kohlstock dans un journal médical. 

Un fonctionnaire municipal de Brunswick, 
nommé Kleinmayer, ressentait à une jambe 
de violentes douleurs. Il avait consulté un 
certain nombre de médecins aucun n'avait 
pu découvrir la cause de la souffrance. C'é- 
taient des alternatives de cnse aiguë et de 
repos relatif. En lin de compte, Kleinmayer 
fut mis en rapport avec le docteur Kohls- 
tock, qui, se prenant d'amitié pour lui, se 
mit à examiner son cas avec une attention 
soutenue. 

Les causeries entre le médecin et son 
client étaient fréquentes et longues. Un 
jour, Kleinmayer en arriva à conter que, 
douze années auparavant, en essayant un 
pantalon chez son tailleur, il avait senti à la 
hanche une forte piqûre on avait examiné 
le vêtement en question et on avait trouvé, 
dans l'étoffe, la moitié d'une aiguille cou- 
dre brisée un examen rapide de la bles- 
sure avait alors été rail, mais sans que 
nulle trace d'un corps étranger fût constatée, 
«t comme toute douleur avait cessé, Klein- 
•roayer ne pensa plus à cette histoire. Si 
bien qu'il n'avait eu aucune idée d'établir 
une corrélation entre ses souffrances du 
moment et l'aventure de l'aiguille cassée. 
Mais le docteur Kohlstock, en entendant 
ee récit, s'était pris à réfléchir. Il dit. « Mon 
opinion est que vous avez conservé dans le 
corps la moitié de l'aiguille, et que là est la 
raison du mal ». 

Dans les dernières semaines, la souf- 
france, après avoir envahi graduellement 
toute une jambe, s'était portée au talon, au 
point que Kleinmayer ne pouvait plus mar- 
cher, qu'il dut s'aliter. Le médecin eut en- 
core recours à la radiographie. Il finit par 
découvrir, entre la peau et la chair, quelque 
chose d'anormal. Il étudia de près. Bref, il 
tenta une petite opération, qui eut pour ré- 
sultat l'extraction d'une pointe d'aiguille 
longue à peu près d'un centimètre et demi. 
Cette pointe était celle qui avait piqué le 
Brunswickois Il la hanche douze ans aupa- 
ravant. Elle avait voyagé tout le long de la 
jambe et était finalement sortie au pied. Dès 
l'expulsion de ce singulier parasite, tout le 
mal disparut. 

Voilà un fait bizarre qui, précisément, 
se trouve renouvelé aujourd'hui. Une jeune 
fille habitant Saint-Germain-en-Laye, où 
elle est employée comme domestique, offre 
à l'étude des savants un cas semblable à 
eelui de Kleinmayer. Et plus extraordinaire 
même, puisqu'ici il ne s'agit pas d'une seule 
aiguille extirpée, d'un tronçon d'aiguille, 
mais de toute une armée d'aiguilles. 
Car, à l'heure qu'il est, on a retiré du 
corps de l'intéressant sujet plus de cent 
trente de ces petites tiges acérées. 

La domestique dont je parle se nomme 

N. 22. Feuilleton du Pktit Parisibn. 
LE SECRET DU 
GRAND ROMAN INÉDIT 

FRBMtàRE PARTIE 

XI (suite) 

Le Suprême Sacrifice 

Cette fois, le beau calme de Bernard faillit 
s'émousser. Ses lèvres furent prises d'un 
petit tremblement, et Marie, se sentant blê- 
mir, puis devenir cramoisie, alla, toute chan- 
celante, chercher une inutilité dans le buffet. 
Mais la perspicacité de Jarroux était autre 
part. 

Il avait pris la carte, qui avait paru provo- 
quer sa gaieté et la faisait tourner entre ses 
doigts, en répétant, au milieu de nouveaux 
accé* de rire 

Ah! ah! ah! Madame Le Brègue rece- 
vrn après la cérémonie religieuse. Ah! ab 
ah! c'est donc bien mademoiselle Le Brègue. 
la belle mademoiselle Le Brèsme qu'il épouse! 
Un chic mariage, mes enfants. Ah, mais oui, 
un chic mariapa 1 

Tu la connais donc ? interrogea Bernard 
d'une voix à peu près calme. 

Si je la connais?. Mals je l'ai vue haute 
comme ça. Bile est de mon ays. Ah, mes 
petits il y en a de la galette là-dedans.. Faut 
bien qu il y en ait, d'ailleurs, pour avoir 
tenté Darrans. Oui, faut qu'il y en ait, et 
rudement, pour que. 

Mais il s arrêta, net se rappelant â temps 
que qnetques parole» de plus allaient le ren- 
dre indigne de sa réputation de « tombeau 
ta secrets »• 

Et Il le contenta de promener, sar «e» 

Julienne Landrieux et est âgée de seize 
ans. Elle raconte que, il y a cinq ans envi- 
ron, dans sa ville natale, au Bourg-d'Ault, 
aveddes camarades d'école, elle faisait des 
paris « pour savoir qui avalerait le plus 
d'aiguilles». Une fois, elle en avala qua- 
rante-neuf. Ça passait comme du pain, 
dit-elle; il n'y a qu'un jour où j'ai failli 
m'étrangler c'est que j'avais mis une ai- 
guille dans ma bouche par la pointe au lieu 
de l'y mettre par la tête. » Telle est la cause 
de la récolte qui est faite en ce moment. 
Elle n'est pas sans produire de la stupé- 
faction, et on a peine à y croire. C'est de- 
puis quinze jours environ que l'extirpation 
des aiguilles a lieu. Un beau matin, Mlle 
Landrieux se précipitait chez un pharma- 
cien et lui disait Monsieur, j'ai une ai- 
guille dans le bras arrachez-la, je vous 
prie 1 » Et, depuis, l'opération s'est repro- 
duite, comme je l'ai indiqué, plus de cent 
fois. Les aiguilles apparaissaient le plus 
souvent sur le bras ou la main gauches, 
mais il en est sorti aussi sur les joues, dans 
le lobe de l'oreille, sur l'épaule, dans les 
pieds. 

Ce n'est pas une femme, a déclaré 
l'aide-pharmacien; c'est une pelote vi- 
vante 1 

Mlle Landrieux ne parait pas, quant à 
elle, fort surprise. « Il fallait bien qu'un 
jour ou l'autre ça sorte » a-t-elle dit. De 
l'air le plus naturel du monde, elle relève 
sa manche sur son bras qui apparaît tu- 
méfié et marque de petites cicatrices; puis, 
promenant son doigt sur sa peau « « Tenez! 1 
il y en a une là » s'écrie-t-elle tout à coup. 
Et le pharmacien presse aussitôt entre ses 
doigts la partie indiquée, il a toutes prêtes 
plusieurs petites pinces une pointe très 
fine perco l'épiderme, et il n'y a qu'à la sai- 
sir une aiguille sort, longue de trois centi- 
mètres, luisante, intacte, comme si elle 
venait, écrit un témoin de l'une des opé- 
rations, d'être prise dans un paquet neuf ». 
La jeune Hlle n'éprouve aucune souffrance, 
d'ailleurs, à peine une légère déman- 
geaison au moment où le dard minuscule 
fait sa trouée à travers l'épiderme. 
On est allé questionner un des médecins 
de nos hôpitaux de Paris sur le cas de 
Mlle Landrieux, et il a exprimé l'opinion 
que ce cas est moins rare qu'on ne le sup- 
pose. Il y a un assez grand nombre d'opé- 
rations ayant pour but l'extraction d'ai- 
guilles que des personnes se sont introdui- 
tes volontairement ou involontairement dans 
le corps. Le docteur Cestan dit « Il est 
bien certain qu'une aiguille ayant pénétré 
sous la peau voyage sans douleur à travers 
les muscles. Toutefois, l'extraction n'en est 
pas facile. L'examen à l'aide des rayons X 
permet bien de se rendre compte de la pré-, 
sence de l'aiguille en un point, mais au mo- 
ment de l'opération, quelques minutes après 
la pose photographique, elle a déjà disparu, 
emportée dans le continuel courant de la 
circulation; il faut l'aller chercher plus 
loin. » 

Heureusement pour Mlle Landrieux, les 
aiguilles, chez elle, se présentent d'elles- 
mêmes. 

C'est ainsi qu'un brave homme dont le cas 
lit l'objet d'un long rapport à l'Académie de 
médecine se vit débarrassé d'un corps étran- 
ger d'une bien autre importance. Il n'avait 
point, lui, avalé des aiguilles il avait reçu 
une balle dans la tête. C'était un habitant 
de Ferriéro-la-Grande, près de Valeneiennes, 
M. Blampain. Il avait été blessé pendant la 
guerre de 1870-71. Le projectile l'avait 
frappé en plein visage, au-dessus de l'œil, et 
s'était si solidement encastré dans cette ré- 
gion osseuse que l'extraction ne put être ten- 
tée. La cicatrisation de la plaie s'était faite 
et le blessé avait quitté l'anrbulance, ne res- 
sentant aucune gêne. Rentré dans ses foyers, 
il avait vaqué à ses occupations sans éprou- 
ver de malaises marqués. Cela dura jus- 
qu'en 1881. Cette année-là, M. Blampain, 
soufirant d'une dent, la fit arracher. Or, 
deux mois après, comme il ne songeait ni à 
la balle restée, ni à la dent extraite, il sentit 
soudain dans sa bouche un corps étranger, 
très dur. Etonné, il y porta la main. Jugez 
de son étonnement Entre ses doigts, il ra- 
menait un lingot de plomb assez lourd, dé- 
formé, et c'était la balle allemande qui 
avait, pendant les dix années écoulées, ac- 
compli un petit voyage et qui, trouvant 
uns porte de sortie par l'alvéole vide de la 
dent, avait enfin jugé bon de s'évader I 
Les annales de la chirurgie militaire con- 
tiennent, du reste, plus d'un fait de ce 

jeunes amis, un regard extraordinairement 
amusé. 

Car la drôlerie de la chose le consolait lar- 
gement de sa blessure d'amour-propre. 
Ainsi, c'était bien vrai 

C'était bien mademoiselle Le Brègue, Antoi- 
nette Le Brègue, de la place des Etats-Unis, 
que Darrans épousait? 

Et c'était pour aboutir à cela que ce vieux 
camarade lui avait fait tant de cachotteries, 
l'avait peu à peu écarté de sa vie. 

Imbécile 

« Très bien! Très bien Tant pis pout le 
bonhomme 

Et tant mieux, pour lui, Jarroux, qui se 
serait trouvé dans une situation joliment em- 
barrassante, si Darrans l'avait pris pour con- 
fident car, alors, il aurait presque dû lui 
dire. Vraiment, entre vieux amis comme 
eux, n'est-ce pas un des cas où on doit le 
dire?» » 

Mais puisque Darrans l'avait rayé de sa vie, 
tant pis pour lui Son mariage ne le regardait 
plus. 

Ce n'était qu'un spectacle de haute Ironie 
que lui offrait la succession des événements 
de ce monde. 

Et il allait joliment s'en délecter, à lui seul 
par exemple, ce secret étant sans nul doute 
celui qu'il avait le moins le droit de trahir. 
Donc, assez causé là-deasus 

D'une dédaigneuse chiquenaude, il renvoya 
l'invitation vers Bernard, et le carton s'en alla 
tomber à terre, où personne ne prit la petne 
de le ramasser. 

Puis, se mettant à grapiller sur le raisin, 
Jarroux erommeln 

Qu'à se marie avec qui il vO«àra! Et 
qu'il ne m'en fasse pas Et qu'il de- 
vienne ce que bon fiai semblera. Et qu'il 
suive son silton d'égoïsme. Et qu'il en soit 
puni, ear il le set* certainement un Jour. Eh 
bien, je m'en. fiche, mes enfantai. Et, 

genre. Souvent il peut se faire qu'un pro- 
jectile, après avoir pénétré dans les chairs, 
se dérobe aux recherches des médecins. 
Sans léser aucun organe essentiel, il arrive 
à se loger dans un coin, à s'immobiliser, à 
s' « enkyster », et c'est alors un locataire que 
le blessé gardera jusqu'à sa mort. Mais il 
peut se faire aussi qu'après un arrêt plus ou 
moins long, le projectile se mette en marche 
à travers l'organisme et, à la suite de ses 
pérégrinations, finisse par apparaitre à fleur 
de peau, sur un point éloigné de la porte 
d'entrée un coup de bistouri suffit à lui 
donner son congé en règle. 

• 

L'organisme humain fait parfois bon mé- 
nage avec un corps étranger. D'autres fois, 
ce corps étranger produit, au contraire, des 
désordres graves. Une actrice connue mou- 
rut d'avoir avalé son râtelier de fausses 
dents. On se souvient certainement de 
l' « homme à la fourchette ». Une opération 
du docteur Labbé le délivra à temps de 
l'encombrant objet qu'il avait avalé. La dé- 
composition du métal dans l'estomac allait 
produire un empoisonnement. 

Le docteur Trousseau a raconté le cas 
d'un aliéné qui, dès qu'il échappait à la sur- 
veillance, avalait tous les objets à sa portée. 
Il mourut étouffé par un domino. L'autopsie 
fit découvrir dans son estomac plusieurs 
clous de souliers et trots nions d'un j*»* d« 
dames. 

Mais les aiguilles, très acérées, très fines, 
font à travers nos tissus les plus longs 
voyages. On en a vu reparaître quinze ans 
après qu'elles avaient été avalées. Toutefois, 
quant à la quantité, c'est Mlle Landrieux 
qui, je crois, détient le « record ». Son cas 
va, annonce-t-on, être examiné par l'Acadé- 
mie de médecine. 

Cent trente aiguilles 1 a dit un des 
membres de cette assemblée, il y a bien là, 
ccrtes, de quoi piquer notre curiosité 
JEAN FRttLLO 

NOUVELLES COLONIALES 
DANS LE SUD ORANAIS 

Alger, 20 avril. 

On a reçu, au gouvernement général, des nou- 
velles du général Servière et du général Ris- 
bourg. Elles sont considérées comme très satis- 
faisantes, elles datent, il est vrai, de plus d'une 
semaine, mais il faut ce temps pour qu'une dé- 
péche parvienne des oasis sahanennes à Alger, 
et c'est pourquoi, en ce moment, le gouverneur 
suit avec intérèt des expériences de télégraphie 
sans fil qui faciliteraient beaucoup les commu- 
nications. 

Aux environs du 8 avril, le général Risbourg 
suivait la route d'Oran, où il doit arriver ces 
jours-ci. 

D'un autre côté, le général Servière, ayant ter- 
miné son inspection du Touat, regagnait égale- 
ment le Nord en remontant l'Oued-Saoura et 
VOued-Zousfana. Il faisait savoir qu'il comptait 
être à Alger vers le 15 mai Il remettra alors son 
rapport au gouverneur général et fera toutes 
propositions utiles qui comprendront, sans 
doute, un certain nombre de décorations à ac- 
corder. 

Le général mande, en outre, que les blessés de 
Timmimoun et de Charouin sont guéris ou en 
voie de guérison. 

L'état de santé des troupes est excellent. 
LES GRANDES MANŒUVRES D'INDOCHINE 
Des premiers, le Petit Parisien avait annoncé 
que notre belle colonie d Extrême-Orient devait 
être le théâtre de grandes manœuvres, les pre- 
mières exécutées dans nos possessions coloniales. 
C'est là un événement dont l'expédition de Chine 
souligne suffisamment l'importance. Ajoutons, 
pour achever de lui donner tout son relief que 
l'effectif actuel de nos forces, en Indo-Chine, 
troupes métropolitaines et contingents indi- 
gènes- est considérable et que cette expérience 
pratique est des plus démonstratives au point de 
vue de la défense des colonies. 

Toutes les troupes disponibles de la colonie, 
sous les ordres du général Dodds, ont pris part 
à ces manœuvres qui ont eu pour théâtre les en- 
virons de Huong-Mai et la route de Dap-Kau à 
Bac-Ninh. 

Une grande bataille a eu lieu aux environs de 
Seno troupes européennes, contingents indigè- 
nes, tirailleurs algériens, infanterie et artillerie 
coloniales figuraient en ligne. 

Malgré le mauvais temps, cette petite armée 
a fait preuve d'une gran le endurance, mais les 
intempéries et le détaut d'entraînement ont pro- 
voqué un certain nombre de maladies. Près de 
trois cents soldats ont dû être évacués sur leurs 
garnisons respectives. 

La revue finale a été passée par le général 
Dodds. Le gouverneur général était reprêseule 
par le résident supérieur; de nombreuses auto- 
rités, un grand nombre de mandarins annamites, 
des milliers d'indigènes assistaient au défilé. Le 
succès de ta journée a été pourlcs turcos avec 
leurs noubas et l'escadron de chasseurs anna- 
mites. 

Parmi les divers services de défense de la 
colonie, ceux des subsistances et de santé ont 
donné d'excellents résultats ainsi que la télégra- 
phie militaire, mais on a constaté, et le général 
Dodds lui-môme a émis cette critique qne le ré- 
gime des garnisons coloniales était peu propice 
l'entratnement des hommes et des officiers. 

croyez-moi, toute la galette qu'il va épouser, 
ça ne vaut pas de s'aimer comme vous vous 
aimez Et je vous jure bien que les meil- 
leurs cigares dans le fumoir du père Le Brè- 
gue ne valent pas la bonne pipe, qu'avec 
votre permission. Mais, pas tous les jours, 
sapristoche Ce serait abuser. Yon, non, 
madame, pas chaque jour en vérité 1 
Toutes les fois que vous voudrez bien 
nous donner votre soirée, prononça si douce- 
ment Marie, qu il en fût bêtement ému. 
Et alors, d un regard, Jarroux exprima à 
Bernard combien il admirait la délicieuse 
compagne qu'il s'était choisie. 

Puis tout d'un coup, comme furieux contre 
Bernard, il lui cria 

Par exemple, tu sais: ne me parle plus 
de ton Darrans, hein 

Et. après cette exclamation, il sortit amou- 
reusement sa pipe. 

Et il passa une délicieuse soirée. 

XII 

La Fortune 

Ce fut, et ce ne pouvait être qu'un très bril- 
lant mariage. 

Et, il eut ceci de spécial que pas une note 
discordante ne le dépara- 

Il est rare, en effet, que, dans un cortège, 
ne s'aperçoive pas quelque parent un peu ri- 
dicule, quelque toilette légèrement grotesque, 
quelque vieil ami, qu'on dissimule dhabi- 
tudo ses belles relations et qu'il a pourtant 
bien fallu exhumer pour la circonstance. 
Mais ici, tout avait été combiné avec un 
art partait, compliqué du plus tranquille 
«goïsme, sous la commune direction de ma- 
demoiselle Anaïs et de Philippe Darrans. Et 
ila n'avaient pas eu besoin de se communl- 
quer leur opinion à ce sujet. 

Tout de suite ils avaient été d'accord que. 
dans cette représentation officielle, par la- 
quelle ils allaient oe manifester aux Parisien», 

Aussi, attribuant ce défaut d'entrainement à 
l'usage trop habituel des pousse-pousse à l'inté- 
rieur et aux environs de, villes indo-chinoises, 
le générat Dodds a-t-il, dés le lendemain des 
mancuvres, engagé d'une façon pressante ses 
officiers à user avec plus de réserve à l'avenir 
de ce mode de locomotion peu compatible avec 
l'exercice nécessaire au maintien des perfor- 
mances militaires. 

Ce détail était curieux à noter comme consé- 
quente immédiate et pratique des premières 
maueuvres indo-chinoises. 

L'Académie Internationale 
Le Président de la République et Mme Emile 
Loubet ont offert, hier matin, un déjeuner en 
l'honneur de l'Association internationale des 
Académies actuellement réunie à Paris. 
Mme Loubet avait, à sa droite, M. Georges Ley- 
gue?, ministre de l'instruction publique et des 
Beaux-Arts est à sa gauche, M. le professeur 
Moramsen, délégué de l'Académie de Berlin. 
LePrésidentde la République avait, à sa droite, 
M. de Franqueville, président de l'institut de 
France et à sa gauche, M. de Goêje, délégué de 
l'Académie d'Amsterdam. 

Les délégnés des académies de Paris, Bruxelles. 
Budapest, Christiania, Goettingue, Copenhague, 
Leipzig, Londres, Munich, Saint-Pétersbourg, 
Stockholm et Vienne assistaient en outre à ce 
uéjôaiiêr ainsi que M. Combarieu et le général 
Dubois.secrétaires généraux civil et militaire de 
la présidence. M. Henri Poulet, chef du secréta- 
riat particulier, Si. Paul Loubet et les officiers 
des maisons civile et militaire. 

Lamusique de la garde républicaine prêtait 
son concours à ce déjeuner de gafa et a exécuté 
avec un ensomble admirabla plusieurs mor- 
•eç3ijx_i1ft mnsi.iun ans ux compositeur» les plus 
réputés des pays représentes. 

La tête que le conseil municipal de Paris a 
donnée hier soir, à l'Hôtel de Ville, en l'hunneur 
des membres de l'Académie internationale a été 
une des plus brillantes de la saison. 

Le programme comportait un dtner et un con- 
cert. 

Le dtner, qui comprenxit deux cent quarante 
couverts, a été servi dans ta grande salle de· 
Fêtes il était présidé par M. Emile D;iusset, pré- 
sident du conseil municipal, qui avait à sa droite 
MM. Leygues, ministre de l'Instruction publique; 
Mommsen, délégué de l'Académie de Berlin Lé- 
pine, préfet rie police His, de l'Académie de 
Leipzig; Darbonx, Opportun, etc.: à sa gaucho 
on remarquait MM. de Selves, préfet de la Seine 
de Franqueville, président de l'Institut de Goeje, 
délégué de l'Académie d'Amsterdam, Chérioux, 
président du conseil général, etc. 

A l'heure des toasts, MM. Daiissetet ie Selves 
ont pris la parole et souhaité la bienvenue aux 
représentants du génie universel. 

M. Hiq, de Leipzig, a répondu au nom des sa- 
vants étrangers et M. de Franquevilte a remer- 
cié pour ses collègues de l'Institut. 

Les convives ont ensuite gagné la salle des 
Prévôts, où le café leur a été servi. 

Pendant le repas, l'orchestre, dirigé par M. 
Eoite Bourgeois, a exécuté fort joliment les 
meilleurs morceaux de son répertoire. 
La soirée s'est terminée par une brillante par- 
tie de concert, pour laquelle 4,000 invitations 
avaient été lancées. 

On a applaudi dans la salle des Fêtes, Mmes 
Lindouiy, Hioton; Marié de liégion, Car- 
rère-Xanrof, MM. Carbonne et Fugère. 
Dans le salon des Arcades, le public a fait fête 
à Mme Tanésy, MM. Gautier, Chambon, et à 
la musique de la garde républicaine. 

LES SOUS. MARINS 
Aussi bien à Cherbourg qu'à Toulon, les expé- 
riences des sous-marins se poursuivent avec la 
plus grande méthode, des sorties ont lieu pres- 
que journellement, et pendant ces sorties on étu- 
die le rôle tactique du sous-marin dans le com- 
bat. 

Les Périodes d'Etudes du Sous-Marin 

Nous sommes entrés dans la troisième période 
des études du sous-marin; la première période 
a été consacréeà réaliser le sous-marin, à en faire 
un instrument sùr et maniable; cotte période a 
été la plus longue elle a duré dix ans, avec des 
alternatives de succès et d'insuccès, mais elle a 
abouti à donner à la flotte française un nouvel 
engin de combat. 

La seconde période a été consacrée à recher- 
cher ce dont est capable le sous-marin, son 
temps de plongée, son endurance sous l'eau, son 
rayon d'action, la quantité d'air respirable qu'il 
contient, les questions d'habitabilité, son arme- 
ment, etc., etc. 

Maintenant on étudie, concurremment à Cher- 
bourg et à Toulon, l'emploi des qualités du sous- 
marin dans le combat; on s'efforce de lui fixer 
une tactique. Les commandants des divers sous- 
marins sont en relations continuelles entre eux, 
ils se transmettent les résultats obtenus dans 
leurs essais, de telle sorte que l'expérience de 
chacun profite à tous les autres. 

La position de combat a été déterminée, des 
règles ont été fixées pour l'attaque ainsi que 
pour la défense; il s'éUWit ainsi une tradition 
sur les manoeuvres du sous-marin, tradition qui 
forme eu <ju«Ljuô sorts la vrai secret de la 
guerre sous l'eau. 

La Défense du Sous-Marin 

Nous n'avons pas à parler de la méthode d'at- 
taque du sous-marin il est armé uniquement de 
la torpilie, son but est donc de frapper avec 
cette arme dans les meilleures conditions possi- 
bles c'est affaire au marin de diriger son atta- 
que avec succès. Mais il nous faut dire quelques 
mots sur sa défense, car le sous-marin, pour 
protégé qu'il soit par la couche d'eau qu'il il au- 
dessus de lui, n'est pas à l'abri de tout danger. 
On le croit généralement complètement indemne 

faire, tous, un pas si important vers l'ave- 
nir, rien ne devait détonner. 

Cortège et témoins avaient donc été choi- 
sis par eux parmi « tout ce qu'il y avait de bien, 
pouvant leur faire honneur ». 

Pour Darrans, Duroc, naturellement et le 
sénateur le plus important de son départe- 
ment. 

Pour Antoinette Le Brègue, un ancien mi- 
nistre et un sénateur, président du conseil 
d'administration d'une des plus considérables 
mines du Nord. 

Duroc, ravi, et du mariage de son élève fa- 
vori, et d'être son témoin, avait pourtant été 
désagréablement impressionné lorsque Dar- 
rans lui apprit, assez longtemps à 1 avance, 
que son grand père était malado, sa mère 
forcée de le garder et son père tellement oc- 
cupé qu'il n'aurait probablement personne de 
sa famille auprès de lui. 

Et, malgré le flatteur « C'est vous qui les 
remplacerez, cher maitrel » il avait verte- 
ment répondu 

Taratata Le grand-père aura bien eu le 
temps deguérir! On ne marie pas son fils et 
son petit-fila tous les jours, saperlipopettel 
C'est qu'il aurait été radieux de les voir 
tous là, le papa, la maman et le grand-papa 
aussi, pour montrer le progrès accompli par 
cette race de paysans. 

Et que lui eùt été fier, s'il s'étaft marié, ja- 
dis, de montrer les siens 1 

Mais le grand-père de Darrans s'entêta 
être malade, sa fille à le garder, et de graves 
questions d'intérêts retinrent rigoureusement 
le père de Darrans dans le Midi. On ne ver- 
rait pas leurs mains de laboureur», leurs al- 
lures noueuses au milieu du beau, de l'élé- 
gant cortège accompagnant leur fils dans le 
pas immenae qu'il acoempliMait rets la for- 
tune. 

De même on p'y Temtt *a*m 4« petit* 

en ce qui concerne l'artillerie. Certrins préten- 
dent que la pénétration du projectile dans l'eau 
est presque nulle; cependant les expériences 
faites jusqu'ici ne sont pas assez probantes pour 
qu'on puisse affirmer que le sous-marin n'est 
pas attaquable par l' artillerie dans certaines con- 
ditions île tir, il est vrai, par ailteurs, qu'il peut 
plonger et naviguer il. une profondeur telle que 
le projectile soit complètement amorti. Il n en 
résulte pas moins l'absolue nécessité pour le 
sous-marin de parcourir de longs. très longs 
trajets sous l'esu sans revenir émerger à la sur- 
face. Cette qualité n'existe que daue les sous- 
marins de la Hotte française. 

La Danger de Caffisni 

L'artillerie n'est pas le seul ennemi du sous- 
marin le véritable danger pour lui est d'entrer 
en collisiou avec un bAtiment de surface, tou- 
jours plus solide que lui. Si nous admettons 
qu'avec un matelas de 3 mètres d'eau sur sa par- 
tie supérieure il est à l'abri des projectiles, et 
que d'autre part il n'est pas attaquable à la tor- 
pilte, il n'en est pas moins vrai qu'ui bateau de 
surface ayant plus du 3 mètres de tirant d'peau 
pourra déchirer sa coque s'il la touche; de là 
viendra certainement la création d'un coutre- 
swis-marin, comme il existe des contre-torpil- 
leurs un bitiment bien construit, très rapide, à 
14 quilte solide, sera un ennemi redoutable. En 
outre, le sous-marin tire en général sa torpille 
dans l'axe, c'est-à-dire qu'il est lui-même l'affût 
de sa tat'pif'.e et qu'il fonce droit sur l'ennemi 
pour la lancer; dans sondtai une simple erreur 
de calcul de la distance put l'amener à ahorJcr 
le navire qu'il attaque, et il risque du périr avec 
lui. 

Dans un cas comme dans l'autre, le che- 
min qui lui soit ouvert pour éviter le danger est 
la profondeur de la tuer. il ii>>ii n.isst r sous la 
quille de l'ennemi. CaU-u ni. 'unie 
sont or sa .3 
gnent actuellement la profondeur nécessaire 
pour éviter toute coque de navire, que) qu'en 
soit le tirant d'eau, en un temps assez rapide 
pour qu'aucune surprise ne puisse se produire. 
le Commandent des Sous-Marins 

Ces quelque renseignements moutriMil que le 
commandant d'un sous-marin doit avoir non 
seulement les plus précieuses qualités tlu sous- 
marin, la science nautique, la sang-froid, le 
coup d'œil et l'audace, mais encore une connais- 
sance absolue de la tnaucouvre de l'engin qu'il 
dirige. 

Aussi, dès maintenant la rrarine a pris des 
mesures pour préparer un personnel upte à con- 
duire le sous-marin au combat. 

Les commandants seront a l'ivenir dt'Sisrnés 
trois mois à l'avance, afin de faire un Rtage de 
même durée avant de prendre effectivement leur 
commandement. En outre, un certain nombre 
d'officiers seront autorisées a suivre les exer- 
cices et expériences des sons-marins. Des me- 
sures analogues sont prises pour les matelots 
on prépare en double les équipages des sous- 
marins actuels. 

Dans ces conditions on arrivera, sans craindre 
de mécomptes, il. constituer progressivement 
l'armement de tous les sous-marins en construc- 
tion et à leur donner des commandants possé- 
dant complètement la théorie et la pratique du 
rôle tactique des sous-marins dans le combat. 
L'Affaire de Montreuil-sous-Bois 
L'aflaire mystérieuse de Montreuil-sous-Bois 
continue à passionner la population do la ville 
'lui suit avec anxiété les recherches faites nuit et 
jour par le service de la sûreté. 

Pendant toute la ir.nriv'c d'hier, une foule nom- 
breuse a stationna Paris, devant l'hôtel 
Jaglin, commenU ,ts des journaux qui 
donnent les détails ies puis circonstancié, sur la 
disparition du marchand de vins et les agisse- 
ments de sa femme. 

Les Fouillas à l'Hôtel Jaglin 
niot, secrétaire, a quitté Paris ir sept heures et 
demie du matin, dans le fiacre n' 6663 des voitu- 
res universelles, et eat arrivé à huit heurea et 
quart 2i, rue de Paris. 

Une équipe de dix terrassiers qui attendait 
l'arrivée des magistrats a été aussitôt divisée en 
deux sections qui ont commencé des fouilles 
dans la cave située sous le débit et le hangar 
donnant sur la rne Etienne Marcel. Dans ce der- 
nier, le travail a été particulièrement difficile. Il 
a fallu, en effet, déplacer vingt pièces de vin 
pleines, livrées depuis la disparition du com- 
merçant. Cette opération a été longue et ce n'est 
qu'à dix heures que les terrassiers ont pu atta- 
quer le sol. 

Bientôt certains d'entre eux, qui avaient été 
autrefois employés par M. Jaglin à la construc- 
Lion de ce hangar, firent savoir au juge d'ins- 
truction que la terre semblait avoir été remuée 
depuis et que, de plus, leurs coups de pioche fai- 
saient entendre un bruit sonore laissant croire k 
la présence d'une cavité. 

S'il en était ainsi, celle-ci a dû être creusée de- 
puis peu, car le prédécesseur de M. Jaglin et son 
garçon qui continua son service avec le nouveau 
propriétaire, affirment que jamais le terrain n'a- 
vaitété fouillé. 

S'irc-tt» (>«elie.lri l'4ufoli«»«nï»at sa trouvaient 
autrefois des bosquets. 

A deux heures, les fouilles ont été suspendues 
pour permettre aux ouvriers terrassiers de pren- 
dre leur repas. 

Au commencement du travail un incident s'est 
Un terrassier peu scrupuleux, profitant de 
l'absence de ses collègues, avait piqué un fût et 
s y abreuvait gloutonnement quand il fut sur- 
pris par un inspecteur de la sûreté. 

Cet individu a été renvoyé., 

M. Cochefert avait promis une somme de 
50 francs à l'ouvrier qui découvrirait le cadavre. 

parents que les Le Brègue avaient dans le 
Nord. 

Et, du reste, sauf en ce qui concernait 
leurs intérêts, ils entendaient ne plus être que 
des Parisiens. 

Et on n'y vit pas davantage ces bons cama- 
rades du quartier Latin qui avalent connu 
Darrans à sa petite pension, qui l'avaient vu, 
tous les vendredis, venir lire ses « illustrés ̃>• 
à la brasserie, ni ceux qui l'avaient connu 
pauvre répétiteur conduisant les mioches 
d'une petite pension. 

Ses invitations au quartier Latin s'étaient 
uniquement répandues sur les internes à qui 
il croyait de l'avenü, sur les futurs maître*, 
sur ceux qui lui feraient plus tard cortège 
dans la vie, dans les hôpitaux, à l'Académie 
de médecine. Et très peu, d'ailleurs, avaient 
reçu le petit carton qui avait provoqué l'ex- 
traordinaire hilarité de Jarroux chez Ber- 
nard. 

Il coupait avec tout cela, résolument, puis- 
qu'il devenait un personnage si important, 
rien que de par son mariage. 

Duro« ne connaissait guère Bemard; mais 
il ne put s'empêcher de remarquer l'absence 
de Jarroux. Et au moment où l'on partait de 
chez les Le Brègue 

Ah çà, dites donc, tt-il en prenant le 
bras de Darrans. mais je ne vois pas ce brave 
Jarroux. U est pourtant à Paris, je l'ai aperçu 
dernièrement à hôpital. 

Darrans eut une tranquille moue; et avec 
une inconscience si naturelle que le docteur 
Duroc en fut presque désarmé 

Voyons, mattre. Je ne pouvais vrai- 
ment pas introduire un tel bohème iei 1 On ne 
sait jamais s'il est entre deux bocks ou deux 
fine champagne. 

Oh! pas à ce point-là! protesta timide- 
ment le docteur Duroc. Ce grand corps a seu- 
lement besoin de boire un peu plus que nous. 
Vous exagères, Damna. 

K. Duval architecte-axpert, a quitté vers <jua-* 
tre heures Nublissemenf de Mme Jaglin. 
Les rechorches, reprises t trois heures, n'ottl 
donné aucun résultat. 

Rue du Sergent-Bobillot 

M. Leraercier, juge d'instruction, a fait opères1 
de nouvelles fouilles rue du Sergeat-Bobiliot, k 
Montreuil-pous-Boi», où Jaglin avait acheté ua 
terrain de fil) mètres de superficie. 

Le marchand de vins avait l'intention de faim 
construire une petite maison de rapport. 
Les fouilles opérées en cet endroit, n'ont pt8' 
donné plus de résultats que les précédentes. 
Derniers Témoignages 

M. Cochefert, chef de la sûr«t<?, a reçu dans W 
soirée le témoignage d'une ancienne femme d« 
ménage de M. Jaglin, Mme Charpentier. 

Cette dame a déclaré au magistrat que de* 
scènes violentes éciataient presque chaque jour 
entre les deux fyoux. Jaglin reprochait a se 
femme sa conduite déplorable. Le 3 février, veilla 
de la disparition, le témoin avait assisté & une 
vive querelle. 

Mme Jagtiu, rentrant d'une absenre de plu- 
sieurs heures, son mari l'apostropha vivement 
eu lui disant 

Tu viens encore de voir ton amantt 1 

Oui, lui répondit-elle, et je le verral tou- 
jours. 1> ailleurs, si tu n'étais pas un fainéant, 
tu devrais prendre ton revolver et tç faire sau-i 
tor la cervelle. 

Jaglin se retira dans sa chambre pour mettra 
fin a cette scène. et la leaJeiuata il disparais- 
sari. 

D'autres téuioins prétendent l'avoir entondu 
dire, quelques jours «v*at sondépart 

Ma femme me trompe. J'en ai assea. Tei< 
û*uirai. 

Le chef de la sûreté a en outre appris, au 
"t¥J4.rs de son enquête, que D. l'amant d« 
du débitant, un voyage do plusieurs jours en 
province, mais on ignore encore où et pour. 
quels motifs. 

L'enquête a aussi établi que, depuis la dispa-; 
rition de son second mari, Mme Jaglin, accom- 
pagnée de D. s'était présentée à la surenrsafw 
delà Société Générale de Vincennes pour retirer 
nn dépôt de 5,000 francs. 

Le directeur de l'«tajjli!>sement refusa de ver- 
ser le dépôt sans un certificat de décès du mari 
ou une pièce officielle coustatant la disparition 
de ce dernier ou uue autorisation maritale 
Les Nouvelles Recherches 

M. Cochefert, chef de la snreti4 •; '•••>•» Mon. 
treuil à cnq heures, pour rentre- 

Les recherches ne vont pas th unéaet 
Elles seront bientôt reprises daus les c.irrières 
du haut Montreuil et a la mare de la Boisaiùro, 
dan» lesquelles il serait très facile de faire dis- 
paraître un cadavre. 

Jusqu'à présent, on n'a fait qu'une découverte 
intéressante celle d'une manchette tachée de 
sang, qui se trouvait sous une cage à poulets, 
dans un hangar de la maison de la rue de Parro» 
LA DISPARITION D'UNE FILLETTE 
Rouen, avril. 

Un pêcheur à la ligne se trouvant sur les bord* 
de la Seine, à Sotteville-les-Rouen, a retiré dix 
fleuve, cet après-midi deux paquets soigneuse- 
ment enveloppés et ficelés; ils contcnaient les 
deux bras d'une fillette qu'on croit être la petit* 
Madeleine Godailler, disparue depuis l0 4 avril 
dernier. 

La l'Hit Pariïim a reUW leu e<rt«m«t<inC«S KM. 
milieu desquelles cette fillette avait disparu. 
Les bras, qu'on a découverts aujourd'hui, 
avaient été détachés à l'épaule, la section était 
très nette. Ils étaient enveloppés dans un mor- 
ceau de chemise de femme. 

L'un dc ces morceaux portait la marqua, 
rouge M. IJ.; l'autre portait cette double marqua 
de fabrique 4 115. 

Le parquet de Rouen immédiatement prévenir, 
s'est rendu sur les lieux accnmpagné du com- 
missaire de Sotte ville. Des recherches ont étér 
entreprises dans le fleuve.mais elles n'ont donn6 
aucun résultat. Elles recommenceront demain 
matin. 

Les morceaux de cbemtee aeront exposés à la 
Esjtcf, le contrebandier qui avait été arrSttJ 
comme auteur présumé du rapt de la petite Qo* 
dailler, a été remis en liberté aujourd nui. 
LE SÀJL-.O3SI 
Nos artistes disposent enfin, pour leurs expd- 
sitions annuelles, du palais de leur rêve. Ils ont! 
été pendant tout un cycle d'anndes les chevalier* 
errants de la palette et de t'ébauchoir, érigeant^ 
pour abriter leurs oeuvres, de sommaires pora-j 
ques aux carrefours de la grande ville. Les voici 
revenus en ces Champs-Elysées dont ils avaient 
fait leur forum pendant un demi-siècle et qui 
sont bien le lieu de laterre où s'est opéré déjà !• 
plus formidabie déroulement de toile» barbouifr" 
léea de rouge et de noir. Ils y ont trouvé <ixt 
logis somptueux et d'amptem ci maison baignée» 
d'une lumière que des aménagemenis partie»*» 
lien ont pericia de tamiser selon les beaoiWR 
Ils n'y regxstterrnt certainement pas leurs v%- 
gabondages dans Paris à la façon de la vieilli 
académie Ce Saint-Luc qui accrochait ses tar. 
bleaux aux façades des maisons, ni la groutt-, 
lante cité artistique aux allures de, kermesse 
qu'ils improvisèrent par deux fois dans la sala- 
rie des Machine», ni surtout le salon de l'avenu. 
de Breteuïl dont l'entreprise fut si ruineuse. 
II est évident qu'aux Champs-Elysées ils n aa> 
ront pas à redouter le retour de pareille infop* 
tune. On peut méma prbdire un succès satin pr# 
cédent aux Salons organisés dans le Grand- 
Palais par les associations rivales la Soci 
nationale des Beaux-Arts {ancien Champ deMar») 

-Maia non mais non! Si jfi vous disais qu'il 
a fallu que je lui envoie une deuxième lettrel 
d'invitation pour la nvss'; Il prétendait 
n'avoir pas reçu la première, qui lui sera par- 
veniK: quelque jour. ou plutôt quelque Îea4 
demain de fête où il n'avait peu sa tête lui. 
Il aura allumé sa pipe avec. 

Enfin, vous le connaissez mieux quoi 
moi, dit Duroc. 

Du reste, mademoiselle Anaïs Le Brègœ, 
qui avait surpris ce bout de conversation 
intervenait, fort dédaigneuse. 

Non, vrairnent, mon üeveu no, peut eott» 
server de relations avec un garçon d'aussi 
mauvaise tenue que celui-là 1 Et, sa plaça, 
mul, j'aurais coupé carrément je ne l'aurais 
même pas invité à la messe. Il eat probable, 
d'ailleurs, qu'il ne te sera pu levé assez tâf 
pour y venir 1 

•% 

demoiselle Aim», Théophile Jarroux était 
venu. 

Ah ou), tl était venn 1 

Il était même arrivé des premiers à Saint- 
Pierre de Chaillot, pas par empressement, 
amical, oh non, plus du taut car il ne coor 
servait plus la moindre illusion à 1 égard de 
Darrans. 

Mais le spectacle humain qu'allaient lui 
offrir les acteurs naturels de wlU: wmédia 
était trop amusant pour qu'il ne vouldt pas y 
assister en bonne place. 

Et lorsque mademoiselle Anaïs Le Brèguo 
traversa la nef, au bras de Darrans, elle luf' 
servait de mère 1 elle ne l'aperçut ni à 
droite ni gauche. 

Je ne me tmmpais pas, prononça-t-ella 
entre ses dents; il n'est pas sot, eo »omiae,et 
aura compris que vous n'avez plut besoin de 
lui dans vos aatourouret. 

(A ntécre.) Pœrk* $alM? 

