Le F etit j^ai-igleiar

Ne 7L Feuilleton du Pxrtr Pajusikh

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIEME PART

SŒUR D'AMOUR suite

L Héroïqne Remède

Quoi donc, demanda nerveusement ReAh je sais bien. je commets Ici une grave. une très grave indiscrétion. mais je me révolte aussi, moi. je ne veux pas moi, que mon frère soit ici la victime sacrifiée. Et puisque ceux qui auraient dû avoir la loyauté de parler gardent le silence. puisqu'ils prennent maintenant des airs magna nimes qui sont de beaux semblants. oui mais qui manquent de droiture. Eh bien c'est moi qui dirai tout

Mais. voua m'effrayez presque, mademoiselle

Et en effet, elle n'était plus pâle, cette

Denise

Elle avait à présent une animation. une émotion. qui ramenaient le sang à ses joues. qui faisaient étinceler ses grands yeux bleus

Et redevenue la miss Tempête qui ne recule devant rien. elle fonçait sur l'obstacle

Si monsieur Lucien de Sartys a écrit une lettre. c'est que cette lettre lui a été

Imposée par son père

Oh! mademoiselle. fl faut être bien sure pour donner une telle raison. à peine honorable. d'un acte de haute courtoisie

Non, ne parlons pas de courtoisie, masociété gmrale

VOUS LE DÉVELOPPEMENT DU COMMERCE et De l'industrie en France

An mblé générale annuelle dn 28 mars

L'assemblée générale annuelle des actionnaires le la Société générale a eu lieu le jeudi 28 mars au siège de la Société, pour statuer sur les comptes de l'exercice

Le rapport présenté par le conseil fournit les chiffres suivants qui permettent de constater que presque tous les comptes de la Société sont en augmentation dans des proportions importantes Le mouvement général de la caisse, qui caractérise l'importance des opérations de la

Société, s'est élevé à 34 milliards de francs, en augmentation de 8 milliards et demi sur l'année préc<Mftrite celui du portefeuille a parté sur effets représentant 14 milliards de francs, en progrès de millions sur le deroier exercice les encaissements de coupons ont atteint 429,971,135 fr., et les ordres de Bourse au comptant 1 milliard fr., également en augmentation sensible sur le précédent exercice. Le solde des comptes de chèques, qui, au décembre 1899, était de fr., représenté par comptes, s'élève au 31 décembre à fr. 73, représenté par comptes; le solde de ces mêmes comptes au février est de 247,816,755 fr

Le nombre des actionnaires dépasse

La Société a au cours de l'exercke ouvert trois agences, à Avallon, Montbéliard et Fourmies érigé en a ences, les bureaux d'Argentan

Autun, Beaune, Pézenas créé un bureau dans la banlieue, à la Plaine-Saint-Denis, et treize bureaux en province, à Agde, Albert, Digoin

Issoudun, Ligny-en-Barrois, Parthenay, Romans

Senlis, Thouars, Tonnerre, Toul, Tourcoing

Villeurbanne. Elle possède aujourd'hui 345 sièges, formant un réseau important dont toutes les dépenses d'établissement sont amorties

Comme tous les ans, la Société a participé à presque toutes les affaires un peu importantes susceptibles d'intéresser le commerce et l'industrie, et elle a pu apporter à de nombreuses opé rations financières un concours des plus utiles

Elle a pris part à l'augmentation de capital de la Société générale de Hauts-Fourneaux, Forges et Aciéries en Russie, et participé au placement des obligations émises par tas Compagnies qui s'adressent habituellement à l'épargne par l'enti-emise de ses guichets

A 2O MOIS

ŒAUMUIU.S, ICTOJSTTES. et tou O J ox.td ""= /A s,-BA""?!"B

Or n<t3 Maa tn d– OAI.BRIEa VOLTAIRE. f iac VoltMir ffl C

Ne 155. -Feuilleton du PuTrr Parisibn

LES SAHS FAMILLE

Marie Madeleine

GRAND ROMAN INÉDIT

DKtTIlèMB PARTIS

BATARDS

XXXViU (suite

En famille t4 jardinier se présenta aussitôt

Asseyez-vous, Jérôme, ordonna M. de

R nih rt. 'lui voua amena

Le jardinier était assez embarrassé

Mon Dieu, monsieur le marquis. ü s'est passé des choses dont vous ne serez peutxtre pas satisfait

Où donc

Chez nous

Expliquez-vous

Hier soir, très tard, M. de Rienx est venu avec un amt

Pour

Ce matin ils avaient une affaire. M. de

Rieux

Un duel

Justement. et comme le terrain leur tonvenait

Ils vous l'ont demandé

Oui, j'aurais consulté monsieur le marquis, mais monsieur le marquis était absent

Alors

Alors Je me suis dit <rue comme 0 y demoiselle Duprez-Jforel. paree que le sentiment qui était alors en jeu ne ressemblait guère a celui que vous dites. Cette lettre voyez-vous, il fallait l'écrire. parce qu'il ne fallait pas que ce duel eût lieu. et surtout parce qu'il ne fallait pas qu'on pût reprocher une lâcheté à celui qu'on savait bien décidé déjà à ne pas croiser le fer avec M. de Sartys

Mais. qui donc savait cela

M. Roger de Sartys. d'aborà

Comment le savait-il

Parée qu'il était venu, quelques heures après l'agression de M. Lucien de Sartys et le départ de mon frère, il était venu chez nous rue Chantai. Il était venu. pour le voir

Oui, c'est bizarre, n'est-ce pas. cela vous étonne. Mais comment pouvait-il faire autrement, puisqu'il savait, lui, que s'il ne se décidait pas à cette démarche, son tils Lucien allait se rencontrer sur le terrain avec son Sis

Jean

Que dites-vous

Vous voyez bien que vous ne saviez paa et qu'on se gardait de vous dire

Eh bien, je vous le dis, moi. Parce que c'est le moins que vous le sachiez. Ils sont frères. C'est M. Roger de Sartys qui est le père de tous les deux. Jean l'ignorait pauvre Jean. et quand il a appris cela. de son père lui-même. Ah alors ç'a été le dernier coup, dont il n'a pu supporter le choc

Jean. le frère de Lucien I

N'est-ce pas que cela vous trouble étrangement, mademoiselle. n'est-ce pas que cela change la situation. du tout au tout. N'estce pas qu'il n'y a déjà plus cette humiliation qui vous éloignait encore. qui vous retenait. N'est-ce pas qu'on peut l'aimer. puis qu'on sait qui il est. puisque son père est la. qui répond pour lui. puisque. s'il n'a pas le nom, il est né quand même. Ah! vous

La Société a fait l'acquisition d'un immeuble cité d'Antin, pour l'installation de sociétés filiales et a conclu un bail avec promesse de vente oui lui assure la jouissance d'un immeuble situé derrière la Bourse, pour instiller une succursale

Le rapport rappelle la création qui a été faite l'année dernière, d'un bureau à l'intérieur de l'Exposition et le concours que la Société a donné à la souscription et au placement des bons à lots avec tickets. Il fait ressortir l'aide que le bureau de l'Exposition a apportée à un grand nombre d'exposants et l'importance de sas opérations

Quant aux anciennes affaires de la Société, le rapport fait connaître que la liquidation de la participation Guano a fait un grand pas en avant le tribunal arbitral dt Lausanne ayant rendu trois sentences repoussant les tins de non recevoir formulées contre la participation. On est donc en droit d'espérer, sur l'ensemble des questions de fond, une solution définitive pour année 1901. En ce qui concerne le port du Callao, la marche progressive des recettes s'est continuée pendant l'année 1900 et a permis, après le prélèvement de l'annuité d'amortissement, de porter un excédent au compte de profits et pertes

Les bénéfices nets de la Société, y eompria le reliquat de l'exercice précédent, ont atteint fr. 35, sur lesquels 2 millions ont été payés aux actionnaires le 1" octobre l'JOO. Le conseil a proposé de distribuer Il partir du

Il'' avril 1901, 8 fr. 35 par action, soit, après déduction de l'impOt sur le revenu, 7 fr. Tl5 nets et de meltre'à la réserve fr. 28. Cette répartition porte le rendement de l'exercice à du capital versé

Les censeurs-commissaires exposent, dans leur rapport, qu'en leur double qualité ils ont suivi attentivement toutes les opérations effectuées pendant l'exercice et qv'ils ont pu constater que la confiance de la clientèle, démontrée par l'importance croissante des opérations de banque est complètement justifiée. Ils s'associent, en terminant, aux propositions faites par le conseil pour la répartition des bénéfices

L'assemblée a approuvé les comptes de l'exercice 1900 et adopté la proposition du conseil rela tivement à la fixation du dividende. Elle a réélu administrateurs MM. Blount et de Lassus Saint(ianiès, et censeur, M. Thirria. Enfin, elle a nommé administrateur M. J. de Sessevaile, en remplacement de M. Gaillard de Witt, décédé, et com missaires pour l'exercice 1901 MM. deCrazannes

Thirria et Welche, censeurs avait eu déjà une rencontre, avec le consentement de monsieur le marquis

Vous avez permis celle d'aujourd'hui

En effet

Elle a eu lieu

A six heures, ce matin

Al'ôpée

A l'ép6e

Entre le vicomte et qui

Un grand, un étranger, Têtu d'une façon bizarre

Son nom

Attendez. M. Turner

Ah 1. parlez vite. Btessé, M. Tuner

Pas du tout, monsieur le marquis

L'autre, alors

Par malheur

Grièvement

Allez donc, Jérôme, il faut voua arracher les paroles

Voilà. Ces messieurs sont arrivés à six heures, comme je le disais à monsieur le marquis, un eu avant. Les témoins de l'étranger étaient Très raisonnables, mais ceux de

M. de Rieux voulaient un duel à mort

A quel sujet y. le marquis n'a pas lu les journaux ce matin

Je n'y ai même pas songé. J'al aàsèï de mes affaires sans m'occuper de ce qui se passe

Il parait que c'était & la suite d'une querelle dans un endroit connu, un bar de^ J

Champs-Elysées

Le beau Maurice murmura sa revanche de lirait' ;.re ftîmaf. Comment s'est-il dressé à ce comment voyez bien que j'al bien fait de venir tout vous dire

Mais Renée répétait toujours. confondue par ce qu'elle venait d'entendre

Jean, le frère de Lucien

Et, reprenait follement cette Denise, il est si malade, mon pauvre Jean. si malade

Pendant quinze jours, nous l'avons eu entre la vie et la mort. Une méningite, mademoiselle, c'est une maladie terrible. une mala die qui vous fait perdre la raison. qu vous fait délirer jour et nuit. Ah! un abominable délire. toujours dans les cauchemars. toujours dans les hallucinations

Et c'est vous qui le hantiez, son délire

Il n'y avait là que vous, vous sans cesse

Ah si vous aviez pu l'entendre vous parler. vous supplier. vous pleurer. non je n'aurais pas eu besoin de venir ici parce que vous seriez là-bas. à ma place. pour lui donner de l'espoir. pour lui- rendre la vie

Pauvre Jean

Oh oui, pauvre Jean.. pauvre amoureux qui a failli mourir de son amour. et qui en mourra peut-être encore si cet amour ne revient pas à lui

Parce que. c'est le docteur qui me l'a dit, mademoiselle. le docteur Claude Lecoutellier. Vous le connaissez, n'est-ce pas

C'est un grand médecin. c'est un vieil ami de mon père et de Jean. C'est lui qui m'a dit un jour

L'amour l'a frappé. l'amour seul pourra le guérir

Et moi qui l'aime, mon Jeannot. Ah vous ne savez pas. vous ne pouvez pas savoir comme je l'aime

Et, toute effrayée d'avoir ainsi parlé

Je l'appelle Jeannot. c'est comme cela que nous disons tous à la maison. Et moi. j'avais pensé si mon pauvre frère

P O U R RIEN O artistes dramatiques

Tirage 31 Mal prooh. 2 grtM lott d 100,000 fr

En envoyant 20 francs on participe immédiatement aux 4 tirages par an des obligations Ville de Paris 1871 et aux 8 tirages par an des Bons de Panama à lots 1889,qui sont vendus par abonnements et payables depuis 3 francs par semaine

TOUT SOUSCRIPTEUR REÇOIT GRATUITEMENT

Cinq billets de la Loterie Artistes Dramatiques

Chez M. Frank, Il, rue des Tournelles, Paris

Maison fondée en ISTt

LISEZ CECI nale, Lille, dans un but dont on appréciera t'importance dam sa réponse, enverra gratuitement la recette et l'échantillon d'an produit composé d'herbes etde plantes spéciales, assurant la guérison radicale desmaladies de pean, vices du sang

Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies de mauvaise nature, Humeur froides, Goutte

Rhumatismes, Anémie, Hémorroïdes, Syphilis lOTBRlISTUfORÏSÉET

ARTISTES DRAMATIQUES. Tlrage Si Mai lots pour 35O.Ô0© francs espèces

OEUVRES OUYRIÈRES, 600 lots. Tirage IS Mal

Oblig. Ville de Paris, val. 10,000 francs

Un lot offert par 1 le Président de la République

Billets 60 centimes. Ajouter enveloppe affranchie à M. A. Staude, 76, boul. de Strasbourg, Paris

U N MONSIEUR faire connaître à tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera la but humanitaire, est la conséquence d'un veeu

Ecrire par lettre ou carte postale à la. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

MALADIES NERVEUSES

MriMi œrUiw fit l'AHTIKPIIJSPTlQBE de LIÈGE de toutes les maladies nerveuses et particulièrement de l'Epllopïle, réputée jusqu'aujourd'hui incurable

La brochure contenant le traitement et de nombreux certificats de guérison est envoyée f" i toute personne qui en fera la demande à M. FANTAU, pk àLilU (fera

ImmImUm m nia rtasfew • ra<M l ert p rH

SAGE FEMME tP>rtaett) c mp gBe(MnlK>a ronifiiï < -.r u). pi 7™ .nu

Fuiboutf SitoUKartia {Uti tarai

HESCi'lfn 6 '1. C- remfe' Ciim lit knWni il lttot

W

If B VIEUX Supwiew BS'-3I

Ufit.rvt u arii,atr. M j. lig' MIME H-eMJtTH.ar. KUUB

Le jardinier devait le renseigner sur ce point sans y songer dit

Ce n'était pas avec ce M. Turner que

M. de Rieux voulait se battre, mais avec son neveu. Seulement, M. Turner s'est trouvé au bar, et il a pris la place de l'autre

Et ce duel

Ah! monsieur, ça n'a pas traîné. A peine les deux adversaires étaient-ils en face que l'étranger s'est précipité en avant. M. de

Rieux a reculé jusqu'au mur, et tout à coup ü a lâché son épée. M. Turner a jeté la sienne pour le soutenir. L'aùaire n'avait pas duré une minute. On a cru M. le vicomte tué net. Il n'en était rien. Le chirurgien le quitte à l'instant. pas pour longtemps

Son état est grave

Le docteur dit qu'il y en aura pour six semaines ou deux mois sans quitter la chambre, peut-être plus. Je venais donc deman der des ordres à monsieur le marquis

Il est toujours chez vous

Impossible de le transporteur

Son domestique

Est auprès de lui

Sa tante, madame de Pîeybef est ne

Elle se trouvait à Paris, monsieur le marquis, arrivée hier à midi. D parait qu'elle ne voulait plus voir son neveu, mais eUe s'est montrée assez bonne pour lui

Où est-il blessé, Rieux

Il a le bras traversé, le droit, et on coup dans le côté. très protond

M. Turoer

Rien, pas même ane agraUgnare. Um venu, lui aussi, demander des oonraDw

M. de Rieux a voulu le rate– le suât réconcilié . Ce M. Tunier hat d aa Mas l'aime tant, cette Renée. c'est qu'elle est infiniment belle et bonne. sans cela. il ne l'aimerait pas si ardemment. Et alors je suis venue vers vous. pour vous dire que voua tenez sa vie entre vos mains. que ce serait puisque vous l'aimez. parce que vous l'aimez, n'est-ce pas. il n'a rien fait pour que vous ne l'aimiez plus. ce serait pour vous un chagrin. un désespoir effroyable oh un remords affreux aussi. s'il venait à mourir à cause de vous. Et vous ne voudriez tas. n'est-ce pas que vous ne voulez pas

Et moi. je vous supplie, mademoiselle. je vous supplie

Et elle pleurait maintenant cette malheureuse petite Denise

Elle pleurait avec des sanglots qui hachaient ses paroles

Et Renée. toute bouleversée

Ah c'est vrai aussi. Pourquoi ne m'ontUs pas avoué tout cela

Ils savaient bien que ce serait pour rutner leurs espérances

Leurs espérances

Puisque le frère de Jean. puisque Lucien de Sartys vous aime ausssi

Eh est-il seulement capable d'aimer

Alors. vous. vous ne l'aimiez pas

Vous. vous aimiez Jean

Oui, je l'aimais

Eh bien. venez donc. venez

Où

Vers lui

Moi. chez lui. c'est Impossible. ce serait fou. ce serait

Mais vous pouvez bien aller chez mon

Chez Michel Bertin Oui. je sais bien. Ce ne serait plus une démarche aussi. irrégulière. aussi compromettante

Vous voyez. voua voyez bien. Alors venez. venez ë MILLIERS K GUÊRiSONS repides et radicales obtenues dans les cas tes plus rebelles avec le nouveau traitement IHporatifVàffétal -Antisep tiqua, Diç/amti/ m Iaofftmmit

Maies et aaua a>de XJUtCA9a • TjLJUUtS œ aaoéal-poslei la pu.,¡ twareuw Mcauiwk.- 4 et va (S médailles iftr) canut les îmmm. NI , tutra. Ont

HMrrkMAM. T awtn, btcar. Bâtâtes cntai4 amatt i Ttoafti

Vinà6ofr. la pièce.A. Angelras, àSt-Césaire(Gard

CI ORE pur jus de pommes, sucré, limpide

I I I U k 4 cent. le litre. Ecr. Régisseur château

UlUni. CUIP-BI-CEltT, par Avranches (Manche

Veto ™ "l louttanlçtt ut < • . al 1 I lll jsssiîr^sr i. OU

Sert r PraaMaart la LIOOE 4m YTGKEROKS. MIMES ïG ar4l

SPECTACLES DU 21 AVRIL

THTRATRES b. •/ . a)ér . Relâche. (Lundi, Thaïs h. Tfc.-Praaraia. Bérénice. La Nuit d'octobre

L'Eté de la Saint-Martin h. Opera-Comlqae Carmen h. 114. (Méon. Ulysse h. Vaudeville. la Course du Flambeau h. rame. La Joie du Talion. âmes

Pain de Ménage h. Variétés. La Veine h. •/•. P ne-8l-Martta. Quo Vadia ? t h. Ambigu. Le Petit Muet h. ̃/̃. Th.-Ï r h •nihardi. Relâche h. •/•. CHaielec Le Petit Chaperon Rouge h. mué. Le capitaine Thérèse h. 1/4. Tli, Antetae. Un aient sérieux. Les

Remplaçantes h. >/>. BenatHauce. Durand et Durand h. 3/4. Kaaveanté . Le Coup de Fouet h. P UI - yal. Saort l-eonee h. 1/2. B nire -r rltMeais.– Lea Travaux d'Hercule h. Ht. AUaéaéc. Pour être aimée h. •/•. Opéra-Populaire Relâche b. / . Palle -araiku>tl<iue .– Rolàciie t h. 1/4. Clunr. Le Droguiste. La Dame du Commissaire h. 1/2. Béiaxet. Le plus heureux des trois h. 1/2. u s-dn->oi-<J. La P'tiote n. ̃/ . Tb. Manniéra. Relâche h. aetievUlc. Le Roi des Gascons h. Moulinait re. Une Cause célèbre h. •/•• •aitsavllei. L'As de Trèfle h. •/ . Grenelle. Bonne d Enfant h. / . Montparnasse. Véronique h. •/•. bellns. La Chanson du Pays

SPBC AoU&S DiVBRS

Palle ->erf re.- Tél. lOî-59. Teos le Roll'8 à Il Il

Napoli. Emile Gautier. Kelly et Gillett. Taffùry chien calculateur. Matinée dim. et fêtes à 2 h

CulDo départs. Téléph. 154-44. Martinetti dans la

Nuit terrible. Les Picchlani, les Avolos, Dianette

Cadet Roussel, ballet. Mlle Augèle Héraud iMjmptm. –Téléph. 2U-6S. La belle Otero. Vlmptratrice, rle MM Jean Richepin et Paul VUlal.M. Paul

Franck, Mlle de Presles. Mm jeud. et fêtes, matin

Seala. Téléph. 1ot-IG. Paulette Darty. Polin. Polaire, Sulbac, Claudlus, Lejal, Max Dearly. Mme

Lise Fleuron. Contrat! jami.se.Dlm. et fêtes matin

ParKIaaa Téléphone Anna Thibaud

Baldy L2 Poupée américaine. Tarioi-Baugé, Vil bert, J.acquêt. Gibard, Jane Yvon

Elderad . TéWp. 319-78. Dranem, Ckjvls, Honoré

Gosset, M"" Ad. Veriy, Stelly. Lafiury réserviste pièce militaire. Personne- The american vitograph

La ca ale.– Téléph. 407-60. Voi/nns toir! revue. Mmes

J. Bloch.Lidia, Allems. Schaub. MM.Gabin.Glrault

Maader.M-" Gaudet. Somar .Dim et fèt., ma t. 2 h

Gai lé-Kecnecbouari. 1 5, b' Rochech ouart. A S h. 1 A r a revue en 2 actes Pt 6 tableaux

Concert Européen. 5, rue Blot, place Clichy

La Peur des coups, jouée par Jane Derval. La

Chaste Suzanne, opérette de F. Beissler

Mppa-Palaee. ex-Hippodrome. Tous les soirs h. représentations du cirque A Schumann

En Chine, pantomime équestre et nautique

KtmTeaa-eirajne. 8h. 1/2. Miss Sidy Nirvana, poses piastiqnfts avec son célèbre cheval arabe Loky

Le l'ont Alexandre, revue nautique. Téléph. 241-S

Merered., jeudis. dimanch. et fêtes, matin. h. If a-ta-claa. Pascal et ChimborU, comédie dramatique jouée par Bressoi, Antony, üaubreuil, Bi. La

Ctrajue M 4rmBO (télèpu. 2 0-t>5>, rue dee Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 h

Attractiona nouvelles

Grands Ma a8lB9 Bvfaycl. De S heures a 6 heures attractions variéesM aMn-Rouce.– Tous les soirs, à 8 h. 1/î, spectacle concert, bal. %manches, matinées A 2 heures

Jardin titiller. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal à 8 h

Satie Witnm. Mard.. jeud dim. et fêtes, a S h. 1/t mat. dans" Location pour banquets, bats et fêtes

Tour Bilfel. Ouverte de 10 h. du matin à la nuit

Au i" étage. brasserie, et bars à tous les étages

En semaine, jusqu au sommet, prix à fr

Musée Grée.. Fête d'artistes. Bonaparte la

Malmaison. Le journallumtneux brave homme. Il avait avec lui un grand et beau jeune homme

Donc, tout va bien

M. de Rieux est installé sur un lit dans le grand salon. Il ne pourrait être mieux nulle part. Monsieur le marquis me dira ce que je dois faire

M. de Rambert sonna

Brunet reparut

Le maître commanda

Une voiture. Je vous emmène, Jérôme

Attendez-moi en bas

Bien, monsieur le marquis

Resté seul, le beau Maurice prit son pardessns, ses gants, son chapeau et sortit en se di sant

Je Tais le voir. Il ne parlera par xxxix

Réparation

Trois semaines plus tard, vers le milieu de juillet, le château du Prieuré avait repris une partie de son animation d'autrefois

Nous disons une partie seulement

On était loin des splendeurs des grandes chasses et dea réceptions dn vieux marquis défont

Ce n'en était qu'un reflet effacé

Quelques domestiques choisis par Bnmet le grand ordonnateur, étaient arrivés depuis une huitaine de jours pour remettre tout en ordre

Trois ou qnstte chevaux secouaient leurs chaînes entre les staflaa des écuries qui auraient pu en eotttenfr dix ta autant

Deux marmltuos et un chef occupaient les en rroo qtielqTifis serantaB on renfort

Ah vous m'affolez aussi. vous s'écria presque avec violence la belle fille aux cheveux d'incendie. laissez-moi me ressaisir

Hon. tout de suite. c'est l'inspiration bénie

Ah vous êtes une terrible tentatrice vous. Au moins, vous l'aimez, vous. votre frère

Oh oui. je l'aime

Et cette fois encore elle avait répondu avec tant d'ardeur. tant de passion que Renée en souriant

Enfin, c'est heureux qu'en me disant à quel point vous l'aimes, ce frère qui n'est que votre cousin, mademoiselle Denise, voua cherchiez en même temps à m'entraîner auprès de lui. Sans cela, vraiment, je serais presque jalouse

Oh s'écria Denise en souriant d'un sourire de martyre. d'un sourire d'ange. Oh jalonsol c'est comme si moi je vons disais que jo suis jalouse de vous, mademoiselle

Et vous auriez une singulière manière de me le prouver. c'est vrai

En vous suppliant, n'est-ce pas. car jo vous en supplie, mademoiselle. venez. venez. Il est si découragé. il a ai peu envie de vivre. Il nous désole tant! Et puis, allez vous serez bien récompensée de votre bonne action. vous ne savez pas encore aussi bien que nous tous les trésors qu'il y a dans son esprit et dans son cœur. à ce Jeannot. Ah que vous serez fière et heureuse quand. un jour

Elle s'arrêta. Elle ne pouvait plus continuer. C'était au-dessus de ses forces

Et Renée qui, pendant ce temps suivait sa pensée à elle

Il a un autre trésor. mais auprès de lui, celui-là. C'est une petite sœur. qui est un admirable avocat

Métrite en

A LA TOUR EIFFEL

Où.1., a fr. sa R moBt n r araenl. inAil, de à 4OO0 fr. far. S 15 m tr MONTRE

VW O. VOUILLARMET

Fabricant d'Hortoflerio as, rat BKSAX.ION (Boa

Sant fntU t trano CATALKITE tt KSSIHS n.n–unrtia, rtms ( faux . inic m n

BULLETIN COMMERCIAL

DU SAMEDI 20 AVIUI

Fartâtes, lieur, la 1M ici). Blet, lea kilo

Mai K M Mal

Mai-juin. M Mal-juin. n 18 M t de mai 80 4 de mai la 90 1g derniers. 70 21 80 derniers

Seine , lea loc kilos 'NI-- 1m 104 kil s la. Sh.l/Ï i h. Ih

Mal Mal it s

Mat-juin. f5 îs Mat-juin de mai.. 4 damât le derniers. 15 14 15 4 derniers. 16 ta 1G butte ta ealaa. lea 100 kU. Bail lia. las kilaa

Courant. Courant. m 50 s K

Mai 50 Mat M-. il de mal. lt£ de mai. 6? M sirs àlcawia, lTieeto nu a >• Sacrât n 1 les leiloa h. 3h. 1/S 1 h. 3 h

Il- Mai 27 75 27 T ide mai. Mai-juin

Circulation (ptpea). 2W d'octobre octobre

Stock (pipas Circulation ( ac

Sucres raffinés, de i#o M . loi les lot kilos

Sucres raffinés surchoix, casses, rangés en caleses, da t i 1M

Pannes de éouutugerte. On cote marqua de

Corbeil, Î8 et autres marques, de 58 4 S 50, le l 0 kilos

LE 1JAVRB.~M~AVRlL (DgFECHK

COTONS LAINES (las kilo

Ouwt. Uotura Ouv. Q t. Out. OAt

Vfsi 53 25 .1. 53 50 36 Mi

Juin 53 5.6350.198..1ï

Septemb. 53 25 .I53 50 ./̃ 130 ..H3t

PISTIL cirm-UYïi Ir. 38 le ki i au eut ami

FOURRAGES

Paris-La Chapelle, 20 avril

Petit marché. 70 voitures de paille et 10 de fourrages. Prix soutenus aur les pailles et sur les fourrages

Paille de blé

Paille de seigle .ï

Paille d'avoine

Foin M

Luzerne fd ftecaioLe tout rendu dans Paris, au domicile de l'acheteur frais de camionnage et droits d'entrée compris par bottes de 5 kilos, savoir 6 fr pour foin et fourrées seca, 2 fr. 40 pour paille

Fourrages ou gare. On cote sur wagon kilos

Paille de blé

Paille d'avoine i>ai 1 les de seigle

Foin

Luzerne

Vain% iiMMe en katle . On cote sur wagons les 100 kilos

Foin de choix

Fou première qualité 10 50 il du tumulte des chiens, des chevaux et des équipages des grands jours

Parfois une femme de chambre mantrait çà et là son minois poudré aux fenêtres ou penchait son buste sur la balustrade des balcons

Cependant on était à la veille d'événements considérables

Deux mariages allaient se célébrer dans la petite église de Blanchelande et à la mairie de la commune, selon le conseil du baron de Prayssac, et les invités de ces deux noeea habitaient le château et la Butte-aux-Roches

Mais ils n'étaient nombreux ni dans un endroit ni dans l'autre

Au Prieuré, les hôtes du marquis de Rambert étaient au nombre de quatre, son beau

Mre et sa sœur Louise, la comtesse de Pleyber et Marte-Madeleine

Il n'y en avait que trois à la ferme de la

Butte-aux-Roches, la tante Colombe, Pierre et Marcel Broudin qui n'avait paa voulu quitter sa vraie famille

Entre les deux camps, il y avait de fréquentes rencontres

Au Prieuré, on aurait pu compter trois heureux, et parmi eux une jeune fille dont le bonheur égalait certainement celui de tous les autres habitants du château réunis

Me aimait

Sa mère d'abord, cette douce femme qui l'avait accueillie avec des larmes de joie avec des élans de tendresse qui lui payaient tant l'arriéré d'affection dont elle avait été sevrée

Et le baron si délicat dans ses attentions nu petits soins, et qui disait à la mère dans rtnamité de taars épanchements

M Farine oaroe qu'elle vient de toi et

Parce que se. vous me décideriez presque

Alors. pourquoi hésiter encore

Non. Je crois bien que je vais me décider. mais laissez-moi voir un peu mieux dans mon ctrur

Et elle se prit à réfléchir profondément

Et voici ce qu'eue se disait à eile-inêmev cette Renée

C'est le fils de Roger de Sartys. Mats alors. oui, il redsvidnt sortable. U devient même, du coup, très romantique, mon pauvre

Jean. Ce mariage d'inclination serait un mariage d'oripinaJit^ artistique, bien plus chic encore que celui auquet j'étais décidée

J'épouserais le fils inconnu à tons jusqu'à ce jour de M. de Sartyt. mais que son père reconnaîtrait alors. Ah cela. c'est forcé. C'est indispensable. il faudra que sont père le reconnaisse. Et puis jo me thronj qu U y a quelqu'un qui se chargerait de Pf décider. C'est moi.le sais comment le prendre, mon vfcrtl ami de Sartys

Et si Lucien n'est pas content. Ah tant pis pour Lucien. U a été trop dur aussitrop méprisant. Il n'aura que ce qu'il me rite

Et, avec un sourire mal réprimé

Quand je pense à la tête qu'il a dû fait lorsqu'il a appris

Et à celle qu'il fera lorsque nous M apprendrons

Parce que. qui sait maintenant. Papa lui-même. c'est cette nouvelle qui va lui changer ses idées

Et puis, après ça. je ne me compromet pas pour aller faire une visite chez M. B Çj tin. U y a loin de là à des fiançailles

Et se retournant vers Denise

Eh bien. partons

A suivre.) Patit. BimTNATi

Adjuger à Avallon (Yonne), le il mai 19M

Ppil DADfrPde hect, vrond. A vallon ni portée canal, chmain de fer

M. px fr.M' Moucuous. uot. à Avalloo

Pour les marchandises en gare, les frais déchargement, d'octroi ot de camionnage sont j h charge de l'acheteur

Iln Numéro Exceptionnel

A l'occasion du voyage du Président de tm

République d Toulon, le

Uttariirt lu" Petit Pirislm

ILLUSTRÉ EN COULEURS qvi est en vente cette semaine, publie trois grands dessins d'aetualilé

La gnwurc de la première page représente

Le Canot présidentiel arrivant au Lepaotfl

A t'intérieur de ce numéro on trouvera

UNE DOUBLE PAGE

II ffiÉSIDSIT ni LA RÊPW8 Et SA SOITH

A BORD DU IEPANTO

A la huitième page un dessin représente

LE PRÉSIDENT MAC-KINLEYJ

LISANT SON MB8SAQB AU CAPITOLE

Ce numéro n'est vendu que 8 centimes fté^arts et Arnées des FaqBHwta

Le pa<tuct>ot rangTié (w. Il venant de MaufJSft mirai-Courbet (C. R.}, venant de Pauillac, Id paru de Vigo le 18 pour La Piala

MUe-de-San-lVicoltu (C. R.). venant du Havre arrivé k Lisbonne le les. allant au Brésil

Amiral- ube (C. R.), venant de La Plata, est pu de Carditf le pour Duntnrque et le lierre

Ure cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUYELI ton rojttift mm à II fwteftu watt

TpmQmm de texte et de gravurM

La NUMtno 10 centimes

Agriculture. Henry Marchand Les Expatltions internationales d'Agriculture. Echos Ofrt coles. Albert Barthot Prévisions du Uïmrpst

Murool v ln>r Lae Soins à donner aux pritries pendant le printeaips. J. rroud Le

Pomme de terre

Horticulture. J. Ntnot Plantation les Aibres. A. Magniea Le Chou de Bruxelles (ave fa.}. P. Fruits et Légumes aux Halles

S. Mottet Les Fougères rustiques

Vltloultur . Prosper Oervais Notes sur Ift

Heconstitulron du Vignoble. P. Revue vib oole

Élavage ai .Car. Louis Rrechemta

Notes sur incubation artiBcieJle. J.T. A pnpos de la Fièvre aphteuse

L Bi latk o rurala. Léon Lesage QuesUon diverses aussi un peu parce qu'elle est en vérité chatmante

Puis ce M. Turner si grave et si deux, si simple et si bon et pourtant si haut de façons quand Il voulait et si généreux qu'on aurait pu croire qu'il avait apporté d'Australie daim les profondeurs de sa longue redingote une mine d'or inépuisable

Comme elle l'aimait, celui-là

Comme elle lui souriait mais presque ett eecret, quand elle se trouvait seule avec lut car il lui avait dit

Tu es ma fllle, ma fille unique, mon trésor, mon adorée, mais il faut que ce aot un secret entre nous

Comme elle s'abandonnait il lui, il l'ombr des grands bois, quand elle pouvait l'y ren contrer seul ou au bras de son neveu, et eomme eUe lui répondait tendrement, tort qu'il lui disait avec trieteeas

Penseras-tu à moi, quand je ne serai plus là

Pour tout le monde, pour le fermiers de

Blanchelande, et les villageois des environ elle restait l'enfant trouvée dont personne De connaissait l'origine

On lui avait construit à la hâte l'état-cîvH qui lui manquait, maix sous son nom et avnt cette mention

Père et mère Inconnue

Elle était donc toujours l'abandonnée

Elle ne changeait ni d'état ni de nom

Elle serait toute sa vie ce qu'elle avait ét pendant sa jeunesoe, liarie-Madui.jiue

A tuwrt.) Ch btJH MÉnorTHi

Traduction et reanxtncttoti hlterditea