VINGT-SIXIEME ANNEE. N- Le numéro S 'CÎBfS.'CKiKi.e'BI DIMANCHE Zl AYQIL itàC

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Ua an, fr

On s'abonne natta frais dans Mua les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. Un an, fr

Direction Rue d'Enghien, Paris (10 Ait

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues l {'OFFICE D'ANNONCES

A Parie, to, Place de ta Bourse Arr

US ̃IMSCIlT3 M INStltS lE $8 T P S CMOS

Dernière Edition

UNE PIQUANTE HISTOIRE

On vient de recevoir la nouvelle de la mort du docteur Kohlstock qui, depuis plusieurs années séjournait dans les colonies allemandes de l'Afrique et de l'Asie, où il s'occupait de l'étude des maladies épidémiques. Ses travaux sur la fièvre jaune, le ehotéra et la peste étaient universellement estimés. Il a succombé à Tien-Tsin à un empoisonnement du sang provoqué par une piqûre anatomlqne

Le nom du docteur Kohlstock était resté attaché à la première application des rayons

X au point de vue chirurgical. II s'agissait d'un enfant qui, ayant la fâcheuse habitude de mettre dans sa bouche les sous qu'on lui donnait, en avait avalé un. Le pauvre petit en proie à des crises de suffocation, avait prie tous les remèdes inutilement. Un an s'était passé, et le sou n'avait pas reparu

Dès que le moyen de photographier à traVers les corps opaques eut été découvert, le docteur Kohlstock, qui avait soigné l'enfant s'empressade le soumettre àla radiographie

L'épreuve photographique montra la pièce de monnaie arrêtée au niveau d'une des vertèbres dorsales, dans le canal appelé œsophage, qui, comme on sait, établit la communication entre la bouche et l'estomac

Le médecin ouvrit oe canal et enleva la pièce. L'opération réussit parfaitement

Tout porte à croire que le petit opéré a depuis, mis ses sous de préférence dans une tirelire

Vers la même époque, une observation curieuse avait été publiée par le docteur

Kohlstock dans un journal médical

Un fonctionnaire municipal de Brunswick nommé Kleinmayer, ressentait à une jambe de violentes douleurs. Il avait consulté un certain nombre de médecins aucun n'avait pu découvrir la cause de la souffrance. C'étaient des alternatives de cnse aiguë et de repos relatif. En lin de compte, Kleinmayer fut mis en rapport avec le docteur Kohlstock, qui, se prenant d'amitié pour lui, se mit à examiner son cas avec une attention soutenue

Les causeries entre le médecin et son client étaient fréquentes et longues. Un jour, Kleinmayer en arriva à conter que douze années auparavant, en essayant un pantalon chez son tailleur, il avait senti à la hanche une forte piqûre on avait examiné le vêtement en question et on avait trouvé dans l'étoffe, la moitié d'une aiguille coudre brisée un examen rapide de la bles sure avait alors été rail, mais sans que nulle trace d'un corps étranger fût constatée t comme toute douleur avait cessé, Klein•roayer ne pensa plus à cette histoire. Si bien qu'il n'avait eu aucune idée d'établir une corrélation entre ses souffrances du moment et l'aventure de l'aiguille cassée

Mais le docteur Kohlstock, en entendant ee récit, s'était pris à réfléchir. Il dit. Mon opinion est que vous avez conservé dans le corps la moitié de l'aiguille, et que là est la raison du mal

Dans les dernières semaines, la souffrance, après avoir envahi graduellement toute une jambe, s'était portée au talon, au point que Kleinmayer ne pouvait plus marcher, qu'il dut s'aliter. Le médecin eut en core recours à la radiographie. Il finit par découvrir, entre la peau et la chair, quelque chose d'anormal. Il étudia de près. Bref, il tenta une petite opération, qui eut pour résultat l'extraction d'une pointe d'aiguille longue à peu près d'un centimètre et demi

Cette pointe était celle qui avait piqué le

Brunswickois Il la hanche douze ans auparavant. Elle avait voyagé tout le long de la jambe et était finalement sortie au pied. Dès l'expulsion de ce singulier parasite, tout le mal disparut

Voilà un fait bizarre qui, précisément se trouve renouvelé aujourd'hui. Une jeune fille habitant Saint-Germain-en-Laye, où elle est employée comme domestique, offre à l'étude des savants un cas semblable à eelui de Kleinmayer. Et plus extraordinaire même, puisqu'ici il ne s'agit pas d'une seule aiguille extirpée, d'un tronçon d'aiguille mais de toute une armée d'aiguilles

Car, à l'heure qu'il est, on a retiré du corps de l'intéressant sujet plus de cent trente de ces petites tiges acérées

La domestique dont je parle se nomme

N. 22. Feuilleton du Pktit Parisibn

LE SECRET DU

GRAND ROMAN INÉDIT

FRBMtàRE PARTIE

XI (suite

Le Suprême Sacrifice

Cette fois, le beau calme de Bernard faillit s'émousser. Ses lèvres furent prises d'un petit tremblement, et Marie, se sentant blêmir, puis devenir cramoisie, alla, toute chan celante, chercher une inutilité dans le buffet

Mais la perspicacité de Jarroux était autre part

Il avait pris la carte, qui avait paru provoquer sa gaieté et la faisait tourner entre ses doigts, en répétant, au milieu de nouveaux accé de rire

Ah! ah! ah! Madame Le Brègue recevrn après la cérémonie religieuse. Ah! ab ah! c'est donc bien mademoiselle Le Brègue la belle mademoiselle Le Brèsme qu'il épouse

Un chic mariage, mes enfants. Ah, mais oui un chic mariapa

Tu la connais donc ? interrogea Bernard d'une voix à peu près calme

Si je la connais?. Mals je l'ai vue haute comme ça. Bile est de mon ays. Ah, mes petits il y en a de la galette là-dedans.. Faut bien qu il y en ait, d'ailleurs, pour avoir tenté Darrans. Oui, faut qu'il y en ait, et rudement, pour que

Mais il s arrêta, net se rappelant â temps que qnetques parole de plus allaient le rendre indigne de sa réputation de tombeau ta secrets

Et Il le contenta de promener, sar e

Julienne Landrieux et est âgée de seize ans. Elle raconte que, il y a cinq ans environ, dans sa ville natale, au Bourg-d'Ault aveddes camarades d'école, elle faisait des paris pour savoir qui avalerait le plus d'aiguilles . Une fois, elle en avala quarante-neuf. Ça passait comme du pain dit-elle; il n'y a qu'un jour où j'ai failli m'étrangler c'est que j'avais mis une aiguille dans ma bouche par la pointe au lieu de l'y mettre par la tête. Telle est la cause de la récolte qui est faite en ce moment

Elle n'est pas sans produire de la stupéfaction, et on a peine à y croire. C'est de puis quinze jours environ que l'extirpation des aiguilles a lieu. Un beau matin, Mlle

Landrieux se précipitait chez un pharmacien et lui disait Monsieur, j'ai une ai guille dans le bras arrachez-la, je vous prie 1 Et, depuis, l'opération s'est reproduite, comme je l'ai indiqué, plus de cent fois. Les aiguilles apparaissaient le plus souvent sur le bras ou la main gauches mais il en est sorti aussi sur les joues, dans le lobe de l'oreille, sur l'épaule, dans les pieds

Ce n'est pas une femme, a déclaré l'aide-pharmacien; c'est une pelote vivante

Mlle Landrieux ne parait pas, quant à elle, fort surprise. Il fallait bien qu'un jour ou l'autre ça sorte a-t-elle dit. De l'air le plus naturel du monde, elle relève sa manche sur son bras qui apparaît tuméfié et marque de petites cicatrices; puis promenant son doigt sur sa peau Tenez il y en a une là s'écrie-t-elle tout à coup

Et le pharmacien presse aussitôt entre ses doigts la partie indiquée, il a toutes prêtes plusieurs petites pinces une pointe très fine perco l'épiderme, et il n'y a qu'à la saisir une aiguille sort, longue de trois centi mètres, luisante, intacte, comme si elle venait, écrit un témoin de l'une des opérations, d'être prise dans un paquet neuf

La jeune Hlle n'éprouve aucune souffrance d'ailleurs, à peine une légère démangeaison au moment où le dard minuscule fait sa trouée à travers l'épiderme

On est allé questionner un des médecins de nos hôpitaux de Paris sur le cas de

Mlle Landrieux, et il a exprimé l'opinion que ce cas est moins rare qu'on ne le suppose. Il y a un assez grand nombre d'opé rations ayant pour but l'extraction d'aiguilles que des personnes se sont introdui tes volontairement ou involontairement dans le corps. Le docteur Cestan dit Il est bien certain qu'une aiguille ayant pénétré sous la peau voyage sans douleur à travers les muscles. Toutefois, l'extraction n'en est pas facile. L'examen à l'aide des rayons X permet bien de se rendre compte de la présence de l'aiguille en un point, mais au mo ment de l'opération, quelques minutes après la pose photographique, elle a déjà disparu emportée dans le continuel courant de la circulation; il faut l'aller chercher plus loin

Heureusement pour Mlle Landrieux, les aiguilles, chez elle, se présentent d'ellesmêmes

C'est ainsi qu'un brave homme dont le cas lit l'objet d'un long rapport à l'Académie de médecine se vit débarrassé d'un corps étranger d'une bien autre importance. Il n'avait point, lui, avalé des aiguilles il avait reçu une balle dans la tête. C'était un habitant de Ferriéro-la-Grande, près de Valeneiennes

M. Blampain. Il avait été blessé pendant la guerre de 1870-71. Le projectile l'avait frappé en plein visage, au-dessus de l'œil, et s'était si solidement encastré dans cette région osseuse que l'extraction ne put être ten tée. La cicatrisation de la plaie s'était faite et le blessé avait quitté l'anrbulance, ne ressentant aucune gêne. Rentré dans ses foyers il avait vaqué à ses occupations sans éprouver de malaises marqués. Cela dura jus qu'en 1881. Cette année-là, M. Blampain soufirant d'une dent, la fit arracher. Or deux mois après, comme il ne songeait ni à la balle restée, ni à la dent extraite, il sentit soudain dans sa bouche un corps étranger très dur. Etonné, il y porta la main. Jugez de son étonnement Entre ses doigts, il ramenait un lingot de plomb assez lourd, dé formé, et c'était la balle allemande qui avait, pendant les dix années écoulées, accompli un petit voyage et qui, trouvant uns porte de sortie par l'alvéole vide de la dent, avait enfin jugé bon de s'évader I

Les annales de la chirurgie militaire contiennent, du reste, plus d'un fait de ce jeunes amis, un regard extraordinairement amusé

Car la drôlerie de la chose le consolait largement de sa blessure d'amour-propre

Ainsi, c'était bien vrai

C'était bien mademoiselle Le Brègue, Antoinette Le Brègue, de la place des Etats-Unis que Darrans épousait

Et c'était pour aboutir à cela que ce vieux camarade lui avait fait tant de cachotteries l'avait peu à peu écarté de sa vie

Imbécile

Très bien! Très bien Tant pis pout le bonhomme

Et tant mieux, pour lui, Jarroux, qui se serait trouvé dans une situation joliment embarrassante, si Darrans l'avait pris pour con fident car, alors, il aurait presque dû lui dire. Vraiment, entre vieux amis comme eux, n'est-ce pas un des cas où on doit le dire

Mais puisque Darrans l'avait rayé de sa vie tant pis pour lui Son mariage ne le regardait plus

Ce n'était qu'un spectacle de haute Ironie que lui offrait la succession des événements de ce monde

Et il allait joliment s'en délecter, à lui seul par exemple, ce secret étant sans nul doute celui qu'il avait le moins le droit de trahir

Donc, assez causé là-deasus

D'une dédaigneuse chiquenaude, il renvoya l'invitation vers Bernard, et le carton s'en alla tomber à terre, où personne ne prit la petne de le ramasser

Puis, se mettant à grapiller sur le raisin

Jarroux erommeln

Qu'à se marie avec qui il vO àra! Et qu'il ne m'en fasse pas Et qu'il devienne ce que bon fiai semblera. Et qu'il suive son silton d'égoïsme. Et qu'il en soit puni, ear il le set certainement un Jour. Eh bien, je m'en. fiche, mes enfantai. Et genre. Souvent il peut se faire qu'un projectile, après avoir pénétré dans les chairs se dérobe aux recherches des médecins

Sans léser aucun organe essentiel, il arrive à se loger dans un coin, à s'immobiliser, à s' enkyster , et c'est alors un locataire que le blessé gardera jusqu'à sa mort. Mais il peut se faire aussi qu'après un arrêt plus ou moins long, le projectile se mette en marche à travers l'organisme et, à la suite de ses pérégrinations, finisse par apparaitre à fleur de peau, sur un point éloigné de la porte d'entrée un coup de bistouri suffit à lui donner son congé en règle

L'organisme humain fait parfois bon ménage avec un corps étranger. D'autres fois ce corps étranger produit, au contraire, des désordres graves. Une actrice connue mourut d'avoir avalé son râtelier de fausses dents. On se souvient certainement de l' homme à la fourchette . Une opération du docteur Labbé le délivra à temps de l'encombrant objet qu'il avait avalé. La décomposition du métal dans l'estomac allait produire un empoisonnement

Le docteur Trousseau a raconté le cas d'un aliéné qui, dès qu'il échappait à la surveillance, avalait tous les objets à sa portée

Il mourut étouffé par un domino. L'autopsie fit découvrir dans son estomac plusieurs clous de souliers et trots nions d'un j d dames

Mais les aiguilles, très acérées, très fines font à travers nos tissus les plus longs voyages. On en a vu reparaître quinze ans après qu'elles avaient été avalées. Toutefois quant à la quantité, c'est Mlle Landrieux qui, je crois, détient le record . Son cas va, annonce-t-on, être examiné par l'Académie de médecine

Cent trente aiguilles 1 a dit un des membres de cette assemblée, il y a bien là ccrtes, de quoi piquer notre curiosité

JEAN FRttLLO

NOUVELLES COLONIALES

DANS LE SUD ORANAIS

Alger, 20 avril

On a reçu, au gouvernement général, des nouvelles du général Servière et du général Ris bourg. Elles sont considérées comme très satisfaisantes, elles datent, il est vrai, de plus d'une semaine, mais il faut ce temps pour qu'une dépéche parvienne des oasis sahanennes à Alger et c'est pourquoi, en ce moment, le gouverneur suit avec intérèt des expériences de télégraphie sans fil qui faciliteraient beaucoup les communications

Aux environs du 8 avril, le général Risbourg suivait la route d'Oran, où il doit arriver ces jours-ci

D'un autre côté, le général Servière, ayant terminé son inspection du Touat, regagnait égale ment le Nord en remontant l'Oued-Saoura et

VOued-Zousfana. Il faisait savoir qu'il comptait être à Alger vers le 15 mai Il remettra alors son rapport au gouverneur général et fera toutes propositions utiles qui comprendront, sans doute, un certain nombre de décorations à accorder

Le général mande, en outre, que les blessés de

Timmimoun et de Charouin sont guéris ou en voie de guérison

L'état de santé des troupes est excellent

LES GRANDES MANŒUVRES D'INDOCHINE

Des premiers, le Petit Parisien avait annoncé que notre belle colonie d Extrême-Orient devait être le théâtre de grandes manœuvres, les premières exécutées dans nos possessions coloniales

C'est là un événement dont l'expédition de Chine souligne suffisamment l'importance. Ajoutons pour achever de lui donner tout son relief que l'effectif actuel de nos forces, en Indo-Chine troupes métropolitaines et contingents indigènes- est considérable et que cette expérience pratique est des plus démonstratives au point de vue de la défense des colonies

Toutes les troupes disponibles de la colonie sous les ordres du général Dodds, ont pris part à ces manœuvres qui ont eu pour théâtre les environs de Huong-Mai et la route de Dap-Kau à

Bac-Ninh

Une grande bataille a eu lieu aux environs de

Seno troupes européennes, contingents indigènes, tirailleurs algériens, infanterie et artillerie coloniales figuraient en ligne

Malgré le mauvais temps, cette petite armée a fait preuve d'une gran le endurance, mais les intempéries et le détaut d'entraînement ont provoqué un certain nombre de maladies. Près de trois cents soldats ont dû être évacués sur leurs garnisons respectives

La revue finale a été passée par le général

Dodds. Le gouverneur général était reprêseule par le résident supérieur; de nombreuses autorités, un grand nombre de mandarins annamites des milliers d'indigènes assistaient au défilé. Le succès de ta journée a été pourlcs turcos avec leurs noubas et l'escadron de chasseurs annamites

Parmi les divers services de défense de la colonie, ceux des subsistances et de santé ont donné d'excellents résultats ainsi que la télégraphie militaire, mais on a constaté, et le général

Dodds lui-môme a émis cette critique qne le régime des garnisons coloniales était peu propice l'entratnement des hommes et des officiers croyez-moi, toute la galette qu'il va épouser ça ne vaut pas de s'aimer comme vous vous aimez Et je vous jure bien que les meilleurs cigares dans le fumoir du père Le Brè gue ne valent pas la bonne pipe, qu'avec votre permission. Mais, pas tous les jours sapristoche Ce serait abuser. Yon, non madame, pas chaque jour en vérité

Toutes les fois que vous voudrez bien nous donner votre soirée, prononça si doucement Marie, qu il en fût bêtement ému

Et alors, d un regard, Jarroux exprima à

Bernard combien il admirait la délicieuse compagne qu'il s'était choisie

Puis tout d'un coup, comme furieux contre

Bernard, il lui cria

Par exemple, tu sais: ne me parle plus de ton Darrans, hein

Et. après cette exclamation, il sortit amoureusement sa pipe

Et il passa une délicieuse soirée

XII

La Fortune

Ce fut, et ce ne pouvait être qu'un très brillant mariage

Et, il eut ceci de spécial que pas une note discordante ne le déparaIl est rare, en effet, que, dans un cortège ne s'aperçoive pas quelque parent un peu ridicule, quelque toilette légèrement grotesque quelque vieil ami, qu'on dissimule dhabitudo ses belles relations et qu'il a pourtant bien fallu exhumer pour la circonstance

Mais ici, tout avait été combiné avec un art partait, compliqué du plus tranquille goïsme, sous la commune direction de mademoiselle Anaïs et de Philippe Darrans. Et ila n'avaient pas eu besoin de se communlquer leur opinion à ce sujet

Tout de suite ils avaient été d'accord que dans cette représentation officielle, par laquelle ils allaient oe manifester aux Parisien

Aussi, attribuant ce défaut d'entrainement à l'usage trop habituel des pousse-pousse à l'intérieur et aux environs de, villes indo-chinoises le générat Dodds a-t-il, dés le lendemain des mancuvres, engagé d'une façon pressante ses officiers à user avec plus de réserve à l'avenir de ce mode de locomotion peu compatible avec l'exercice nécessaire au maintien des performances militaires

Ce détail était curieux à noter comme conséquente immédiate et pratique des premières maueuvres indo-chinoises

L'Académie Internationale

Le Président de la République et Mme Emile

Loubet ont offert, hier matin, un déjeuner en l'honneur de l'Association internationale des

Académies actuellement réunie à Paris

Mme Loubet avait, à sa droite, M. Georges Leygue?, ministre de l'instruction publique et des

Beaux-Arts est à sa gauche, M. le professeur

Moramsen, délégué de l'Académie de Berlin

LePrésidentde la République avait, à sa droite

M. de Franqueville, président de l'institut de

France et à sa gauche, M. de Goêje, délégué de l'Académie d'Amsterdam

Les délégnés des académies de Paris, Bruxelles

Budapest, Christiania, Goettingue, Copenhague

Leipzig, Londres, Munich, Saint-Pétersbourg

Stockholm et Vienne assistaient en outre à ce uéjôaiiêr ainsi que M. Combarieu et le général

Dubois.secrétaires généraux civil et militaire de la présidence. M. Henri Poulet, chef du secrétariat particulier, Si. Paul Loubet et les officiers des maisons civile et militaire

Lamusique de la garde républicaine prêtait son concours à ce déjeuner de gafa et a exécuté avec un ensomble admirabla plusieurs mor•eç3ijx_ilft mnsi.iun ans ux compositeur les plus réputés des pays représentes

La tête que le conseil municipal de Paris a donnée hier soir, à l'Hôtel de Ville, en l'hunneur des membres de l'Académie internationale a été une des plus brillantes de la saison

Le programme comportait un dtner et un concert

Le dtner, qui comprenxit deux cent quarante couverts, a été servi dans ta grande salle de

Fêtes il était présidé par M. Emile D;iusset, président du conseil municipal, qui avait à sa droite

MM. Leygues, ministre de l'Instruction publique

Mommsen, délégué de l'Académie de Berlin Lépine, préfet rie police His, de l'Académie de

Leipzig; Darbonx, Opportun, etc.: à sa gaucho on remarquait MM. de Selves, préfet de la Seine de Franqueville, président de l'Institut de Goeje délégué de l'Académie d'Amsterdam, Chérioux président du conseil général, etc

A l'heure des toasts, MM. Daiissetet le Selves ont pris la parole et souhaité la bienvenue aux représentants du génie universel

M. Hiq, de Leipzig, a répondu au nom des savants étrangers et M. de Franquevilte a remer cié pour ses collègues de l'Institut

Les convives ont ensuite gagné la salle des

Prévôts, où le café leur a été servi

Pendant le repas, l'orchestre, dirigé par M

Eoite Bourgeois, a exécuté fort joliment les meilleurs morceaux de son répertoire

La soirée s'est terminée par une brillante partie de concert, pour laquelle 4,000 invitations avaient été lancées

On a applaudi dans la salle des Fêtes, Mmes

Lindouiy, Hioton; Marié de liégion, Carrère-Xanrof, MM. Carbonne et Fugère

Dans le salon des Arcades, le public a fait fête à Mme Tanésy, MM. Gautier, Chambon, et à la musique de la garde républicaine

LES SOUS. MARINS

Aussi bien à Cherbourg qu'à Toulon, les expériences des sous-marins se poursuivent avec la plus grande méthode, des sorties ont lieu presque journellement, et pendant ces sorties on étu die le rôle tactique du sous-marin dans le combat

Les Périodes d'Etudes du Sous-Marin

Nous sommes entrés dans la troisième période des études du sous-marin; la première période a été consacréeà réaliser le sous-marin, à en faire un instrument sùr et maniable; cotte période a été la plus longue elle a duré dix ans, avec des alternatives de succès et d'insuccès, mais elle a abouti à donner à la flotte française un nouvel engin de combat

La seconde période a été consacrée à rechercher ce dont est capable le sous-marin, son temps de plongée, son endurance sous l'eau, son rayon d'action, la quantité d'air respirable qu'il contient, les questions d'habitabilité, son armement, etc., etc

Maintenant on étudie, concurremment à Cherbourg et à Toulon, l'emploi des qualités du sous marin dans le combat; on s'efforce de lui fixer une tactique. Les commandants des divers sousmarins sont en relations continuelles entre eux ils se transmettent les résultats obtenus dans leurs essais, de telle sorte que l'expérience de chacun profite à tous les autres

La position de combat a été déterminée, des règles ont été fixées pour l'attaque ainsi que pour la défense; il s'éUWit ainsi une tradition sur les manoeuvres du sous-marin, tradition qui forme eu <ju Ljuô sorts la vrai secret de la guerre sous l'eau

La Défense du Sous-Marin

Nous n'avons pas à parler de la méthode d'attaque du sous-marin il est armé uniquement de la torpilie, son but est donc de frapper avec cette arme dans les meilleures conditions possibles c'est affaire au marin de diriger son atta que avec succès. Mais il nous faut dire quelques mots sur sa défense, car le sous-marin, pour protégé qu'il soit par la couche d'eau qu'il il audessus de lui, n'est pas à l'abri de tout danger

On le croit généralement complètement indemne faire, tous, un pas si important vers l'avenir, rien ne devait détonner

Cortège et témoins avaient donc été choisis par eux parmi tout ce qu'il y avait de bien pouvant leur faire honneur

Pour Darrans, Duroc, naturellement et le sénateur le plus important de son département

Pour Antoinette Le Brègue, un ancien ministre et un sénateur, président du conseil d'administration d'une des plus considérables mines du Nord

Duroc, ravi, et du mariage de son élève favori, et d'être son témoin, avait pourtant été désagréablement impressionné lorsque Darrans lui apprit, assez longtemps à 1 avance que son grand père était malado, sa mère forcée de le garder et son père tellement occupé qu'il n'aurait probablement personne de sa famille auprès de lui

Et, malgré le flatteur C'est vous qui les remplacerez, cher maitrel il avait vertement répondu

Taratata Le grand-père aura bien eu le temps deguérir! On ne marie pas son fils et son petit-fila tous les jours, saperlipopettel

C'est qu'il aurait été radieux de les voir tous là, le papa, la maman et le grand-papa aussi, pour montrer le progrès accompli par cette race de paysans

Et que lui eùt été fier, s'il s'étaft marié, jadis, de montrer les siens

Mais le grand-père de Darrans s'entêta être malade, sa fille à le garder, et de graves questions d'intérêts retinrent rigoureusement le père de Darrans dans le Midi. On ne verrait pas leurs mains de laboureur , leurs al lures noueuses au milieu du beau, de l'élégant cortège accompagnant leur fils dans le pas immenae qu'il acoempliMait rets la fortune

De même on p'y Temtt a m 4 petit en ce qui concerne l'artillerie. Certrins prétendent que la pénétration du projectile dans l'eau est presque nulle; cependant les expériences faites jusqu'ici ne sont pas assez probantes pour qu'on puisse affirmer que le sous-marin n'est pas attaquable par l' artillerie dans certaines conditions île tir, il est vrai, par ailteurs, qu'il peut plonger et naviguer il. une profondeur telle que le projectile soit complètement amorti. Il n en résulte pas moins l'absolue nécessité pour le sous-marin de parcourir de longs. très longs trajets sous l'esu sans revenir émerger à la surface. Cette qualité n'existe que daue les sous marins de la Hotte française

La Danger de Caffisni

L'artillerie n'est pas le seul ennemi du sousmarin le véritable danger pour lui est d'entrer en collisiou avec un bAtiment de surface, toujours plus solide que lui. Si nous admettons qu'avec un matelas de 3 mètres d'eau sur sa partie supérieure il est à l'abri des projectiles, et que d'autre part il n'est pas attaquable à la torpilte, il n'en est pas moins vrai qu'ui bateau de surface ayant plus du 3 mètres de tirant d'peau pourra déchirer sa coque s'il la touche; de là viendra certainement la création d'un coutreswis-marin, comme il existe des contre-torpil leurs un bitiment bien construit, très rapide, à quilte solide, sera un ennemi redoutable. En outre, le sous-marin tire en général sa torpille dans l'axe, c'est-à-dire qu'il est lui-même l'affût de sa tat'pif'.e et qu'il fonce droit sur l'ennemi pour la lancer; dans sondtai une simple erreur de calcul de la distance put l'amener à ahorJcr le navire qu'il attaque, et il risque du périr avec lui

Dans un cas comme dans l'autre, le chemin qui lui soit ouvert pour éviter le danger est la profondeur de la tuer. il ii>>ii n.isst r sous la quille de l'ennemi. CaU-u ni. 'unie sont or sa gnent actuellement la profondeur nécessaire pour éviter toute coque de navire, que) qu'en soit le tirant d'eau, en un temps assez rapide pour qu'aucune surprise ne puisse se produire le Commandent des Sous-Marins

Ces quelque renseignements moutriMil que le commandant d'un sous-marin doit avoir non seulement les plus précieuses qualités tlu sousmarin, la science nautique, la sang-froid, le coup d'œil et l'audace, mais encore une connaissance absolue de la tnaucouvre de l'engin qu'il dirige

Aussi, dès maintenant la rrarine a pris des mesures pour préparer un personnel upte à conduire le sous-marin au combat

Les commandants seront a l'ivenir dt'Sisrnés trois mois à l'avance, afin de faire un Rtage de même durée avant de prendre effectivement leur commandement. En outre, un certain nombre d'officiers seront autorisées a suivre les exercices et expériences des sons-marins. Des me sures analogues sont prises pour les matelots on prépare en double les équipages des sousmarins actuels

Dans ces conditions on arrivera, sans craindre de mécomptes, il. constituer progressivement l'armement de tous les sous-marins en construction et à leur donner des commandants possé dant complètement la théorie et la pratique du rôle tactique des sous-marins dans le combat

L'Affaire de Montreuil-sous-Bois

L'aflaire mystérieuse de Montreuil-sous-Bois continue à passionner la population do la ville lui suit avec anxiété les recherches faites nuit et jour par le service de la sûreté

Pendant toute la ir.nriv'c d'hier, une foule nombreuse a stationna Paris, devant l'hôtel

Jaglin, commenU ,ts des journaux qui donnent les détails ies puis circonstancié, sur la disparition du marchand de vins et les agissements de sa femme

Les Fouillas à l'Hôtel Jaglin niot, secrétaire, a quitté Paris ir sept heures et demie du matin, dans le fiacre n' 6663 des voitures universelles, et eat arrivé à huit heurea et quart 2i, rue de Paris

Une équipe de dix terrassiers qui attendait l'arrivée des magistrats a été aussitôt divisée en deux sections qui ont commencé des fouilles dans la cave située sous le débit et le hangar donnant sur la rne Etienne Marcel. Dans ce dernier, le travail a été particulièrement difficile. Il a fallu, en effet, déplacer vingt pièces de vin pleines, livrées depuis la disparition du commerçant. Cette opération a été longue et ce n'est qu'à dix heures que les terrassiers ont pu attaquer le sol

Bientôt certains d'entre eux, qui avaient été autrefois employés par M. Jaglin à la construcLion de ce hangar, firent savoir au juge d'ins truction que la terre semblait avoir été remuée depuis et que, de plus, leurs coups de pioche faisaient entendre un bruit sonore laissant croire k la présence d'une cavité

S'il en était ainsi, celle-ci a dû être creusée depuis peu, car le prédécesseur de M. Jaglin et son garçon qui continua son service avec le nouveau propriétaire, affirment que jamais le terrain n'avaitété fouillé

S'irc-tt (> elie.lri l'4ufoli nï at sa trouvaient autrefois des bosquets

A deux heures, les fouilles ont été suspendues pour permettre aux ouvriers terrassiers de prendre leur repas

Au commencement du travail un incident s'est

Un terrassier peu scrupuleux, profitant de l'absence de ses collègues, avait piqué un fût et s y abreuvait gloutonnement quand il fut surpris par un inspecteur de la sûreté

Cet individu a été renvoyé

M. Cochefert avait promis une somme de francs à l'ouvrier qui découvrirait le cadavre parents que les Le Brègue avaient dans le

Nord

Et, du reste, sauf en ce qui concernait leurs intérêts, ils entendaient ne plus être que des Parisiens

Et on n'y vit pas davantage ces bons camarades du quartier Latin qui avalent connu

Darrans à sa petite pension, qui l'avaient vu tous les vendredis, venir lire ses illustrés à la brasserie, ni ceux qui l'avaient connu pauvre répétiteur conduisant les mioches d'une petite pension

Ses invitations au quartier Latin s'étaient uniquement répandues sur les internes à qui il croyait de l'avenü, sur les futurs maître sur ceux qui lui feraient plus tard cortège dans la vie, dans les hôpitaux, à l'Académie de médecine. Et très peu, d'ailleurs, avaient reçu le petit carton qui avait provoqué l'extraordinaire hilarité de Jarroux chez Ber nard

Il coupait avec tout cela, résolument, puisqu'il devenait un personnage si important rien que de par son mariage

Duro ne connaissait guère Bemard; mais il ne put s'empêcher de remarquer l'absence de Jarroux. Et au moment où l'on partait de chez les Le Brègue

Ah çà, dites donc, tt-il en prenant le bras de Darrans. mais je ne vois pas ce brave

Jarroux. U est pourtant à Paris, je l'ai aperçu dernièrement à hôpital

Darrans eut une tranquille moue; et avec une inconscience si naturelle que le docteur

Duroc en fut presque désarmé

Voyons, mattre. Je ne pouvais vraiment pas introduire un tel bohème iei 1 On ne sait jamais s'il est entre deux bocks ou deux fine champagne

Oh! pas à ce point-là! protesta timidement le docteur Duroc. Ce grand corps a seu lement besoin de boire un peu plus que nous

Vous exagères, Damna

K. Duval architecte-axpert, a quitté vers <jua tre heures Nublissemenf de Mme Jaglin

Les rechorches, reprises t trois heures, n'ottl donné aucun résultat

Rue du Sergent-Bobillot

M. Leraercier, juge d'instruction, a fait opères de nouvelles fouilles rue du Sergeat-Bobiliot, k

Montreuil-pous-Boi , où Jaglin avait acheté ua terrain de fil) mètres de superficie

Le marchand de vins avait l'intention de faim construire une petite maison de rapport

Les fouilles opérées en cet endroit, n'ont pt donné plus de résultats que les précédentes

Derniers Témoignages

M. Cochefert, chef de la sûr t<?, a reçu dans W soirée le témoignage d'une ancienne femme d ménage de M. Jaglin, Mme Charpentier

Cette dame a déclaré au magistrat que de scènes violentes éciataient presque chaque jour entre les deux fyoux. Jaglin reprochait a se femme sa conduite déplorable. Le 3 février, veilla de la disparition, le témoin avait assisté & une vive querelle

Mme Jagtiu, rentrant d'une absenre de plusieurs heures, son mari l'apostropha vivement eu lui disant

Tu viens encore de voir ton amantt

Oui, lui répondit-elle, et je le verral toujours. 1> ailleurs, si tu n'étais pas un fainéant tu devrais prendre ton revolver et tç faire sau-i tor la cervelle

Jaglin se retira dans sa chambre pour mettra fin a cette scène. et la leaJeiuata il disparaissari

D'autres téuioins prétendent l'avoir entondu dire, quelques jours v at sondépart

Ma femme me trompe. J'en ai assea. Tei û uirai

Le chef de la sûreté a en outre appris, au t¥J4.rs de son enquête, que D. l'amant d du débitant, un voyage do plusieurs jours en province, mais on ignore encore où et pour quels motifs

L'enquête a aussi établi que, depuis la disparition de son second mari, Mme Jaglin, accom pagnée de D. s'était présentée à la surenrsafw delà Société Générale de Vincennes pour retirer nn dépôt de 5,000 francs

Le directeur de l' tajjli!>sement refusa de verser le dépôt sans un certificat de décès du mari ou une pièce officielle coustatant la disparition de ce dernier ou uue autorisation maritale

Les Nouvelles Recherches

M. Cochefert, chef de la snreti4 •; '•••>• Mon treuil à cnq heures, pour rentreLes recherches ne vont pas th unéaet

Elles seront bientôt reprises daus les c.irrières du haut Montreuil et a la mare de la Boisaiùro dan lesquelles il serait très facile de faire disparaître un cadavre

Jusqu'à présent, on n'a fait qu'une découverte intéressante celle d'une manchette tachée de sang, qui se trouvait sous une cage à poulets dans un hangar de la maison de la rue de Parro

LA DISPARITION D'UNE FILLETTE

Rouen, avril

Un pêcheur à la ligne se trouvant sur les bord de la Seine, à Sotteville-les-Rouen, a retiré dix fleuve, cet après-midi deux paquets soigneusement enveloppés et ficelés; ils contcnaient les deux bras d'une fillette qu'on croit être la petit

Madeleine Godailler, disparue depuis l0 4 avril dernier

La l'Hit Pariïim a reUW leu e<rt m t<inC S KM milieu desquelles cette fillette avait disparu

Les bras, qu'on a découverts aujourd'hui avaient été détachés à l'épaule, la section était très nette. Ils étaient enveloppés dans un morceau de chemise de femme

L'un dc ces morceaux portait la marqua rouge M. IJ.; l'autre portait cette double marqua de fabrique

Le parquet de Rouen immédiatement prévenir s'est rendu sur les lieux accnmpagné du commissaire de Sotte ville. Des recherches ont étér entreprises dans le fleuve.mais elles n'ont donn aucun résultat. Elles recommenceront demain matin

Les morceaux de cbemtee aeront exposés à la

Esjtcf, le contrebandier qui avait été arrSttJ comme auteur présumé du rapt de la petite Qo dailler, a été remis en liberté aujourd nui

LE SÀJL-.O3SI

Nos artistes disposent enfin, pour leurs expdsitions annuelles, du palais de leur rêve. Ils ont été pendant tout un cycle d'anndes les chevalier errants de la palette et de t'ébauchoir, érigeant pour abriter leurs oeuvres, de sommaires pora-j ques aux carrefours de la grande ville. Les voici revenus en ces Champs-Elysées dont ils avaient fait leur forum pendant un demi-siècle et qui sont bien le lieu de laterre où s'est opéré déjà plus formidabie déroulement de toile barbouifr léea de rouge et de noir. Ils y ont trouvé <ixt logis somptueux et d'amptem ci maison baignée d'une lumière que des aménagemenis partie lien ont pericia de tamiser selon les beaoiWR

Ils n'y regxstterrnt certainement pas leurs v%gabondages dans Paris à la façon de la vieilli académie Ce Saint-Luc qui accrochait ses tar bleaux aux façades des maisons, ni la grouttlante cité artistique aux allures de, kermesse qu'ils improvisèrent par deux fois dans la salarie des Machine , ni surtout le salon de l'avenu de Breteuïl dont l'entreprise fut si ruineuse

II est évident qu'aux Champs-Elysées ils n aa ront pas à redouter le retour de pareille infop tune. On peut méma prbdire un succès satin pr cédent aux Salons organisés dans le GrandPalais par les associations rivales la Soci nationale des Beaux-Arts {ancien Champ deMar

Maia non mais non! Si jfi vous disais qu'il a fallu que je lui envoie une deuxième lettrel d'invitation pour la nvss'; Il prétendait n'avoir pas reçu la première, qui lui sera parveniK: quelque jour. ou plutôt quelque Îea demain de fête où il n'avait peu sa tête lui

Il aura allumé sa pipe avec

Enfin, vous le connaissez mieux quoi moi, dit Duroc

Du reste, mademoiselle Anaïs Le Brègœ qui avait surpris ce bout de conversation intervenait, fort dédaigneuse

Non, vrairnent, mon üeveu no, peut eott server de relations avec un garçon d'aussi mauvaise tenue que celui-là 1 Et, sa plaça mul, j'aurais coupé carrément je ne l'aurais même pas invité à la messe. Il eat probable d'ailleurs, qu'il ne les sera pu levé assez tâf pour y venir demoiselle Aim , Théophile Jarroux était venu

Ah ou), tl était venn

Il était même arrivé des premiers à SaintPierre de Chaillot, pas par empressement amical, oh non, plus du taut car il ne coor servait plus la moindre illusion à 1 égard de

Darrans

Mais le spectacle humain qu'allaient lui offrir les acteurs naturels de wlU: wmédia était trop amusant pour qu'il ne vouldt pas y assister en bonne place

Et lorsque mademoiselle Anaïs Le Brèguo traversa la nef, au bras de Darrans, elle luf servait de mère 1 elle ne l'aperçut ni à droite ni gauche

Je ne me tmmpais pas, prononça-t-ella entre ses dents; il n'est pas sot, eo omiae,et aura compris que vous n'avez plut besoin de lui dans vos aatourouret

A ntécre.) Pœrk $alM