Le g>etit É>wec>%mlmrx si

BioM de la rue GajMuuss Le ii 6s,eoir le plus navrant s'empara de la pauvre abandon née. j

Hier, après avoir reçu une froide lettre d'ahan don de son ami inil tète, elle posa sur son cœur cette lettre, mit sur la lettre le canon d'un reVQtvér fit pressa la détente de l'arme

Elle tomba raide morte, sans avoir pense on cri. Un et releva que ion eadarvre ensanglanté

M. Carpin, commissaire de police, appelé tn toute hâte, constata la iln tragique de 1 infortunée jeune fille

Un Meurtre rue de la Goutte-Il'Or

Vers une heure et demi , hier matin, un ouvrier matelassier nommé Mathieu Rodet. âgé de treate^joatre ans, demeurant t3, rue Buzetin passait rue de la QouUe-d'Or en compagnie d'une femme nommée Sophie Gérance. âgée ae vingt-neuf ans, coraeüfre, demeurant rue

LalSyette

En tace du numéro 63, les coupla croisa trois individus. L'un de ces derniers, vêtu comme un ouTfier et coiffé d'un casquette, n'avança viverne t vers Mathieu Rodet. prononça quelques paroles qui ne furent pas comprime par la coreetière, puis s'armaot d'un stylet il eu frappa dan U région du cœur l'infortuné ouvrier mateMafnfeti Rodet tomba eOrnfni ntie réasse sar le frottoir, où il resta sans eonnaissanee et baignant dans une mare de sang

Le coupable 'empressai de prendre la fuite en compagnie de sea compagnons qui avaient asBi&to. impassibles, la scène sanglante

L'ouvrière corsetière prévint des gardien de ta psrfk qui relevèrent la victime et la transportèrent en toute hâte à l'hôpital Lariboiplère

Le blesaé a été admfs aile Ain braise Paré. Le mafkcureux a eu un poumon perforé

M. Monentheuil, commissaire de police de la

Goutte-d'Or, fait rechercher le coupable

L'wwrière corsetière a pu donner de ce dernier un signalement détaillé

Accident de Tramway

Hier matin, a neuf heures, M. Heur) Lol au denewant rue delà- Côte-Saint-Ttaibauit, à BoisColombes, traversait le lvoulevard Montparnasse

Cncpmbré üe voitures

Il gftventura sur la voie dea tramways éleetriques Montparnasse-Bastille

Le malheureux n'avait pas fait trois pu qu'il êtait renversé et écrasé par un de ces véhicules

Il avait la tête presque broyée quand on le releva. M. Henri Loiseau a été transporté mourant à l'bopiUI .Cocbin par les soins de M. Chevalier commissaire de poliee

La Vengeance d'un Fiancé

Una jolie ouvrière de la rue Lagraage, Berthe

Lamanl, Agée de vingt ans, dont la chevelure brune et le, grands yeux bleus étaient célèbres â&M tout le quartier Saint-Victor, avait fait la eonnais-ranre d'un employé de commerce

M. BœUe Chalet, âge de trente-deux ans. Après les préliminaires d'usage, les fiançailles furent conclues

Tout allait bien ainsi, quand la jeune fille, peu en.taste pour ce manage avae un homme déjà art et qu'elle trouvait trop timide, se laissa faire des avances par un jeune peintre entrepremal. Elle servit de modèle l'artiste, puis devint sa maîtresse sans que l'employé de commerce qui travaillait avec acharnement en vue de son mariage qu'il considérait comme prochain, en

Ût rien tout d'abord

Mais nn ami lui apprit tout. On juge facilement du désespoir auquel fut en proie le mal beareux qui adorait ta fiancée. Il supplia celleci de revenir il lui et n'obtint qu'un refus dédai gneax pour toute réponse- Il résolut alors de se

Hier soir, Berthe Lamant et son ami se promenaient près du pont au Double lorsqu'ils fu rent rejoints par Emile Chalet. Sans qu'ils pussent songer à se mettre en défense ou à fuir, le fiaaoé déçu avait braqué sur eux un revolver et fa;t feu presque à bout portant

Le peintre, M. Charies H. fut atteint d'une ialle dans le côté droit et sa maîtresse d'un projectile dans l'épaule droite

Jetant non arrne le meurtrier n'enfuit

Des passants étaient accourus, ainsi que denx gens à l'Hôtel-Dieu, ott leurs blessures, bien que très douloureuses, ont été reconnues sans grande gravité. Ils en seront quittes pour quinze jours de soins

M. Btontillier, eommiss re de police, recherche activement le fiancé jaloux qui n'a point rc para encore à son domieile

Nidèle à une tradition déjà ancienne, le

Parisien profite des premiers beaux jours, pour aller revoir la Tour Eiffel, apprécier les heureuses transformations qu'elle a subies, et, avant que tout ne soit démoli, se remémorer une dernière fois les splendeurs de l'Exposition

Exposition de mobiliers complets par milliers aux Grauds Magasins DufayeJ, seule Maison garantissant ses meubles pendant3 ans et livrant franco d'emballage dans toute la France. NomJtireuses attractions

BULLETIN DU TRAVAIL

AUX MINES DE LA GfllESTB

De Béziers

La grève de La Gineste touche à sa fin. 45 ouvriers ont repris le travail, et on attend souspeu ta rentrée des autres

Ls directeur a fait appeler les mineurs individuellement, et tous ont déclaré successivement n'avoir aucun grief personnel contre le maître mineur, qu'ils accusaient de rigueur

EST-CE UN CRIME

De noir oorretpondant partteuUtr

Angers, 20 avril

Vfa famionneur nomme Méline, au service de

M. Riverain, entrepreneur de messageries àSautnur, avaHdisparu depuis unequinzaine de jours

Cpargé des eocaisscmeiiU pour le compte de

Bon patno, Méline était porteur, au moment de sa disparition, d'une sacoche renfermant francs

Toutes les recherchae opérées depuia lors pooor retrouver le camionneur étaient restées sa résultat, quand, hier, son cadavre était à la hauteur des

La blouse dont il était vêtu et la sacoche l'en fewBant l'argent avaient disparu. Seuls quelques timbrés de San mur, ont été retrouvés flajtf le? poches du maUiiiurcux terme le action S

Télégraphes du Nord lui 50 le tâte ou y61 4w en

Ut le en

Sur le corps, nulle trace de coups, ce qui laisse supposer, s'il y a. eu crime, et cela paraît probable, que Méline aura été brusque&H-nt surpris au moment où. de bon matin, il se rendant a la gare par une bande de malfaiteurs, qui 1 auront dévaifflé et {été ensuite dans la Loire

Le malheureux, dont le visage était méconnaissable, a été formellement reconnu par sa femme, grâce à mes vêtements h peu prés intact

La justice, qui s'est transportée sur les lieux poursuit activement son enquête

AUTOUR DE PARIS

SÈVRES, Un incendie, que l'on attribue a l'imprudence d'un fumeur, sest déclaré, hier après-midi, dans le bois des Bruyères, non loin de la cartoneherie dont les ouvriers, au nombre de cent clinquante, ont aussitôt attaqué les

Cammes

Le feu a été maîtrisé après deux heures de travail. C'est gràce è la promptitude dee secours que 1 incendie n'a pu gagoer la cartoucherie. Le mis a été ravagé sur une étendue de cinq hectares

LEVALLOIS-PERRST. Un jeune homme de vingt Paul Henry, camelot à Parts, s'était présenté hter à la mairie pour les opérations dut conseil de revision

Lorsque tout fut termine, il se rendit dêtns sa famille qui habite la rue du Bois, où il n'avait pas paru depuis trois ans, et somma son père de lui donner de l'argent, afin de faire la fêle avec sas camarades

M. Henry ayant fait qaelques remontrances à son fils et ne s'exécutant pas asseï vite, ce de nier, sortant un coup-de-poin américain de sa poche, en porta un coup terrible à son père, qui a eu l'arcade souretlière fendue; l'oeil eet en outre sérieusement atteint

Pendant qu'on prodiguait des soina au 6tessé le fils dénaturé a été arrêté et, après avoir été interrogé par M. Dumas, commissaire de police a été dirigé sur le dépôt

NANTCRRC. Hier matin, à huit heures, un ouvrier charpentier, Louis Vargues, âgé de quarante-deux ans, demeurant à Puteaux, a été tamponné au lieu dit • la Boule •, par le tramway à vapeur de Saint-Germain

Le mathsuravx. qui a eu la poitrine écrasée et une jambe broyée est dans un état complètement désespéré

CLlCHY. Un maçon, Pierre Morlot, Agé de soixante-trois ans, demeurant to3, rue Gravel désespéré d'être éconduit par une femme qu'il courtisait depuis longtemps, s'est asphyxié la nuit dernière, en ailumant deux réchauds de charbon

NEUILLY-SUR-SEIttE. Les agents de ronde ont trouvé, hier matin, au point du jour, égarée daus la rue de Villiers, une femme bien vêtue qui donnait des signes de folie évidente

Questionnée, elle a déclaré se nommer Pierrette Chapulio, âgée de soixante-quinze ans

N'ayant pu indiquer son domicile, elle a été immédiatement envoyée à l'inllrmerie spéciate du dépôt

COLOMBES. Une fillette de cinq ans, Juliette

Arnaudy, a été renversée, hier smr, devant sa porte, route d'Arg uteuil, par une voiture de livraison qui, en lui passant sur le corps lui a broy les deux cuisses

La pauvre petite a été transportée, mourante à l'hôpital def< Knfftnts malades

PLAINE-SAINT-DENIS. Un marinier a retiré hier matin des eaux du canal, à la hauteur de la quatrième éuluse, le cadavre d'un homme paraissant âgé de quarante-cinq ans et vêtu en ouvrier

On a trouvé dans la poche du veston que portdit le nopé une lettre signée Ruth , dans la quelle le malheureux déclarait à sa femme qu'il se donnait la mort pour se soustraire aux souffrances que lui causait une maladie incurable

Le corps a été transporté à la morgue

PANTIN. Une dame Marcelle Lebatly, demeurant à Montroiige, venait de faire une visite à Pantin et passait Il trois heures de l'aprèsmidi rue Oeliïy, lorsque trois individus se rirent sur elle, la frappèrent brutalement au visage et lui arrachèrent \p réticule qu'elle tenait à la main et qui contenait sa bourse, sa montre ce or, son porte-carte et divers autres bibelots

Les auteurs de cette audacieuse agression sont activement recherches par M. Maire, commissaire de police

VIMCENNES. Le nommé Pierre Belfln, receveur-conducteur du tramway n'58, de la ligne

Mo ntreu il- Boulogne, était occupé, hier matin, à remettre la perche de la voiture en contact avec le fil conducteur, quand la perche tomba et vint le frapper à la tête

Relevé le crâne fracturé, le malheureux employé fut transporté dans un état désespéré la l'hôpital Saint-Antoine

ALFORTVILLE.– L'a vant-darnière nuit, un journalier nommé Gilbert Paoot, âgé de soixante ans, se présentait à bord de la péniche Le Sancu amarrée au port d'Alfortville, pour y passer ta nuit

Le marinier Emile Cardon lui en ayant refusé l'entrée, Panot lui asséna sur la tête un violent coup de bâtoa qui l'envoya router inanimé sur un tas de sable déposé sur le quai

Trouvé quelques heures plus tard par des agents de ronde, il fut transporté au poste de police où il expirait quelques minutes après

OENTILLY. M. Simon, commissaire de police, vient de mettre en état d'arrestation, et a envoyé au dépôt, les nommés Henri Vandempopelicr, âge de trente-huit aus, journalier, et Eu

Kène Gravier, àgé de vingt et un ans, terrassier, qui, dans le courant de la nuit dernière se sont introduits avec etlraction dans la masure des époux Wissalier, 1, rue du Pont-Neuf

Après avoir menacé d'un couteau et frappé de coups de pieds dans le ventre la femme Wlssaizer, qui est en état de grossesse, les deux ma landrins la volèrent d'un porte-monnaie contenant 7 francs tout son avoir

CHEVREUSE. Un chien enragé qui avait mordu plusieurs de ses compagnons, s est précipité hier soir sur Mme veuve Gremillons à

Dtimpierre et l'a atteinte aux jambes. Elle a été transportée à l'institut Pasteur

CORBCIL M. Lambin, âgé de trente-neuf ans, qui avait manifesté plusieurs fois l'intention de se suicider, a été trouvé hier pendu à une poutre, dans sa grange cheval monté par le soldat Queret, du 1" génie s'est emporté a la sortie du camp de Satory et a désarçonné son cavalier, qui= projeté sur le sel. L infortuné soldat a été transporté à l'hôpital militaire

La 1> U!, effrayée, continuant sa courso, a renversé un cycliste, Emile Moîrou, grainetier, qui a été atteint à la tête. Le blessé, après avoir été soigné dans une pharmacie. a été ramené en voiture il son domicile. Son état est asse grave

Un sinçrulier aecident s'est produit an pare aérostatique du génie situé route de SaintCyr. Un caporal nommé Guétry, âgé de vingt trois ans. étaitoccupé au gentiment d'un ballon lorsque l'officier de service donna des ordres de manœuvre qui furent mal exécutés

Le ballon s'éleva brusquement. Le caporat

Guétry, qui retenait les cordages, se trouva rapidement transporté à une hauteur de quarante mètres

Aux cris de ses camarade?, une manœuvre fut commandée, mais le malheureux caporal, pris de vertige, lâcha les cordages et vint s abattre lourdement sur le Bol

L'infortuné. qui a eu les jambes fracturées été transporté à l'hôpital militaire

CHATOtt. Le 1" régiment du génie était occupé, hier, à une manoeuvre de pontage sur la Seiue, entre Chatou et Croissy, lorsqu'un nommé Louis Godefrov, âgé de dix-neuf ans demeurant à Saint-Ouen, empara de la bicyclette du lieutenant Tabard, de ce régiment, et prit la fuite après l'avoir enfourchés

Les soldats crièrent Au voleur

M. Andié Moreau, soldat au 152 de ligne en garnison Epinai, actuellement en congé de convalescence, qui se promenait sur les bords de la Seine, entendit les cris, batfa la route au voleur et le jeta à terre

Arrété aussitôt, Godefrey a été- dirigé sur la prison de Yersailles

SAINT-0ERMAlN-EN-LAYE. Depuis quelque temps le bruit courait qu'une petite fille Angustine, âgée de dix ans, était maltraitée par son beau-père, Pierre Osringer, âgé de trente-sis ans, raccommodeur de porcelaine, 24, rue SaintPierre

Ni. Carré, commissaire de police, fit venir hier matin à son bureau l'enfant, qui fut visitée en présence des époux Obringer. Le magistrat remarqua que le corps de la fillette était couvert de plaies provenant de violences

Il fit prévenir aussitôt le docteur Lauth, médecin légiste, qui se rendit au commissariat et examina l'enfant. Dans son rapport, le médecin a constaté les nombreuses blessures de la petite martyre, lesquelles proviennent de coups de btton, coups de poing, brûlures, etc

Le coupable, Pierre Obringer, fut immédiatement mis en état d'arrestation, et t'enquête per mit d'établir que le misérable était repréhensible de faits beaucoup plus graves. Il s'était livré à des actes honteux sur sa fille adoptive

La mère de la fillette devait connaître ces faits, mais elle n'a jamais osé les dévoiler, ayant également subi diverses reprises les mauvais traitement du misérable

Obringer a été dirigé sur Versailles, où il sera mis à la disposition du procureur de la République

SUR LA PENTE

Une feuille de chou, sans talent, sans lecteurs

Attendait l'impossible et chère commandite

Rimons sur le Cunfro dirent les rédacteurs

Le tirage bonheur, tout de suite

G. Léman, <m savonnier Victor YaUsier

DEPARTEMENTS

Samedi 20 ooril

BEAUVAIS. Mme Penchot, femme d'un capitaine Ju 51' de ligne, nettoyait des gants avec de l'essence à peu de distance du foyer lorsque l'essence s'enflamma. La malheureuse a eu la figure, les bras et les cheveux brûlés. On vint à son secours et l'on réussit à éteindre avec des couvertures les flammes, qui gagnaient ses vêtements. L'état de Mme Penchot est grave

COMPIÈGNE. Une domestique, Marie Leviet âgée de cinquante ans, demeurant au GrandFresnoy, a été trouvée hier matin par son mat tre pendue sous une remise attenant à son habitation.Le suicide de cette infortunée est attribué autant à ses souffrances qu'à des troubles cérébraux

DREUX. Le nommé Désiré Lefebvre, âgé de quatre-vingt-un ans, qui était aveugle depuis de longues années, était occupé à faire des bourrées daus un pré, lorsqu'il tomba dans la rivière, assez profonde à cet endroit. Retiré par

M. Pascal Laguitre, accouru aux appels d'un témoin, l'infortuné vieillard ne tarda pas expi rer, malgré les soins qui lui furent prodigués

LIMOGES, L'enquête ouverte par la gendarmerie au sujet du crime de Saint-Germain-les

Belles a rapidement amené l'arrestation de deux individus dont l'un passe pour entretenir des relations avec la femme Ducbet. Ces individus se nomment Léonard Derobin, âgé de quarantesept ans, et François Coudert, âgé de vingt-cinq aus, tous deux feuillardiers. lis ont Üé conduits à Limoges en compagnie de l'épouse criminelle et écroués dans JA soirée à la maison d'arrêt de

Saint- Yrieix

LES COURSE

BOIS-DE-JBOULOGNE

Aujourd'hui dimanche Si avril. not

NOS PRONOSTICS

Pris DU PAnc DES PRINCES. 4 ans et au-dessos, francs, 2,400 francs. lx>uUm, AnadyT

Pnix DES CARS. 3 ans, i0,000 francs, SJ.OOO mètres. Jour de Fête, Matlms Il

Qt'AKANTE-QUATfUÈME PRIX BIENNAL année). 3 ans, francs, 2,000 mètres jour de FUe, Grand Pont

LA Coupe. 3 ans et au-dessus, lô.OOO francs et un objet d'art de francs, 3,000 mètres

Quartier latin, Paysan

PRIX DE l'Etoile. 3 ans, &.000 francs mètres. Sweet King, Océan

Pnix o'AuTiiuiL. Handicap, 3 ans et au-dessus, ü,iYid frètes, 1,800 francs. Attur Picon

FUi Monarque

VIKCENNES

Résultats du samedi SO avril 4M

Le beau temps aidant, il y avail assez Ce monde pour un samedi et pour des courses au trot aur l'hippodrome de Gravelle

Les courses n'ont pas manqué d'intérêt, et les gros morceau de la journée, le prix Fuschia, a été pour ce vaillant fils de Fuschia, Trinqueur qui, rendant cent mètres aux chevaux de trois ans, les a battus avec une facilité merveilleuse it a gagaii arrêté, précédant de tout ce qu'il a voulu Unité, Travailleur et six Mitres

Les autres courses ont été pour Tnmardeoee

Omnie, Tourbillon, Ranvifle et Dwtcède

Prix DES Charentes. Au trot monté francs, mètres. 1" Trimardeuse, à M

Dijspres Ed. James); S Tambour Major (Méquignon); 3' Chiquenaude (Lesaulnier

Non ptaefs To'nette.Turlorette, Tbane, Toto

Thinnbergia, Tourterelle, Tan&talie, Tricoteuse

Taitoum, Tulipe, Tartine

Vitesses t/ 6W ifi, 6W" 3/i

Paix mi t,A Jatts. Au trot attelé, 3,000 franes mètres. 1- Uranie à M. Desclaus (Ed

James^; 2- ÎJhlan (Leroy); 3'Uckfield [Ribert

Non placés Unipolaire, Urane

Vitemes 5-U", 5'3t

Prix Vicbkou. Au trot monte, 3.000 franc

OO mètres. t- Tourbillon, à M. Viet (Viel file): 2, Une Trente

Vitesses

Prix Pc schia. Au trot monté, francs mètres. 1" Trinqueur, à M. Olry 'Gaillard); fil Unité (Dezieray); 3' Travailleur (A. Le moice

Non piacés Tant Mieux, Décorum, Ugalde

Tourbillon. Uranie, Treitour

Vitesses: V5Ï', WI/2.5W

Prix Du Mains. Au trot attelé, francs mètres. l 'Ranvi!le, M. de Bluïe (Choisse t)i 2' Thoë (Pentecôte); 3' Divette (Ch. Bas

Non placés S&rati, Tirelire, Sapho

Vitesws: 5 3- 3/4, S'SS

Prix Eijjora. Au trot mon. fraors

SO0 mètres. Diomède, k M. Costeoobel (A

Méquiguon): 2 Unica (Ed. dames); 3' Ukau

Lailouetflli

Non placés Urbain, Uranus, Ukraine, Ori

V)tes-S

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL chevaux tpofr Hr". Îoft. rfe

Trimard" ..G 1M 9S Trinqueur P tt So i s

P MM MSB Unité. P

Tamb'Msj'P 20 Sa Travailleur? 8 sa

UuquBQ'.H KaavUie.. (i j in H M

Uranie- O tin st., Pli., iso

P 16 ThoS P rhlan ti 50 6 Diomèda.. G m 40 u

TourWHon.Q so l0 P km h ïrinqueur.G 6M Unica I 64.. M

LES SfPORTS

AÉROSTATION

Sur divers chantiers d'aérostation, on travaille activement en vue des divers concours aéronautiques qui auront lieu prochainement

A ce i -opos, annonçons que le fondateur do cranrt prix de francs étudie, de son côté la construction d'un ballon de grande dimension avec lequel il se propose de remplir les conditions de son programme

Nous tenons aussi de bonne source que, dans la cas où il sortirait vainqueur de son propre concour.. M. Henry Deutsch consacrerait la somme de francs à la fondation d'un nouveau prix dont les conditions seraient déterminées d'accord avec la commission d'aérostation scientifique de l'Aéro-Club

COURSE A PIED

L'Association sportive bouluanaise fera disputer le il) mai une course pédestre, ouverte à tout coureur, sur le parcours dn pont de billaucourt il Vereailles et retour, soit kilomètres

Prix 40, 90, 20, i5, 10, 10, 5, 5 et francsen espèces

Droit d'inscription fr. 5oLes engagements sont reçus jusqu'au 12 mal chez M. Cantol, secrétaire du comité, 2, rue

Saint-Aubin, à Vitry-sur-Seine

Kendez-voos des coureurs, lt deux heures maison Gavard, au pont de Billancourt

PAMS-CH ARTRES

Rappelons que c'est a matin à sept heures que sera donné, la porte Maillot le départ de la rourse cycliste Paris-Gnartres réservée aux amateurs de la célèbre marqne Gladiator, au Salon de Lille, eet très remarquée et la foute des viRiteurs se presse, avide, pour admirer le modèle semblable à celui de Lesna, le vainqueur de Paris-Roubaix

SUR boute, montez une bicyclette La

Prançaise

Courrier des Théâtres

C'est ce soir que la Comédie-Française donne sa représentation en l'honneur des académiciens réunis en congrès à Paris. Le programme a élé un peu modifié. On donnera Bérénice, ta Nuit d'Octobre et l'Eté de la Saint- Martin

La représentation donné au bénéfice des artistes du théâtre des Folies-Dramatiques prend tout le caractère d'une manifestation de solidarité

De tous côtés les principaux artistes des théâtre et concerts ont envoyé et envoient chaque jouleurs adhésions

D'ici quelques jours, en publiant le programme de cette représentation, on pourra se convaincre que ce sera non seulement une couvre intéressante mais encore l'uue dea plis belles matinées organiséea

Elle aura lieu irrévocablement le jeudi 9 mai, i une heure et demie, au théélre de l'Ambigu

Le comité de la Comédie-Française a reçu une pièce en quatre actes en prose, de M. Maurice

Donnay. Titre Dans la Vie

Au Gymnase, depuis hier, la pièce de M. FrancNohain, Amen, a été réduite en deux actes

D'accord avec l'auteur, M. Franck mettant à profit l'avis unanime de la critique, a décidé de couper le troisième acte, d'ailleurs inutile

On a donné avec un très vif succès la pièce de

M. J. Renard, dont la première avait été retardée

Le pain de Ménage, comédie pleine de finesse et d'observation, qui est joué le perfection par MUe

Mégard et M. Gémier

Mme Adelina Petti reviendra prochainement à

Paris, sur les instances de MM, Victorien Sardou et Gaitbard, pour prêter son concours s la représentation organisée à ('Opéra, sous le patronage du ministre de l'Instruction publique, au bénéfice de

Mme Marie Laurent

Mine Adeiiiui Patti chantera avoc MM. Alvarez t Deimas reineux pour cette semaine Les fêtes de Teuton cortèges officiels, le Président de la République dut de Gènes, fesosefre ftatienne

CONCERTS

Matinées d'aujourd'hui

Folies-Berbère, JVflpeM. Même programme que le soir

Olj mpia. Mme Oteno. Les

Zounes amérraaint

Casino de Paris. P ri$ qui dont

Soala. t% 4étmi dont le SaïUnm t'amttff

Parisisna. La P upêe

Eldorado. Dranenv

Hippo-Palace. Cirque Schumann

Nouveau-Orque. Le Pont

Cirque Medrâno. Attractions diverse

La Cigale. V&yùnê mr

Concert Européen. Programme du soir

Caité-Hochechouart. Y u 9m M

B -u-cian. l'tueal et

Avis aux retardataires: A Ba-ta-clan, Pa$cal et Chambarda la Comédie de MM. Anlcet Bour geore et Brisebsrro, va quitter l'affiche jeudi prochaio

Ceux ,qui l'ont ne voudront la revoir, car elle est souérieuremeat jouée par MM. Bressoli Aa\on)', Dsubreuil. et Mans Bl. Lsroahe et Brard

Ametet, Mallcvilie et Jane Mary sont chaleureusement applaudis dans leurs chansons

BULLETIN FINANCIER

Paris, avril

Les nouve!!cs ds Ne%v-Torfc, dont le marché pst on pleine ébnltition, communiquent Loncirps une grande fermeté, et (( coiitrtM'oopde c s brillantes teudanros se faisait sentir ici sur le ftio, qui se relève vivement de à 1SS8 les dispositions du resta de la cote sont également cxcçllcntcs: nos rentes,)'' -i le groiïpe ottoman eont; -s ,s K^rfs non né£iiKeabies il n'y y i^i ii, > ̃xvip'.i-a gnaler, ('J'est le Métropolitain <jui, pour la première fois depuis de nombreuses e !ô lure au nen au-<1e?!>ous de son cours de la veille tu licu de sans avoir retrouvé une très ffrande animation, nos llentes, soutenues par les achats du comptant, gagnent quelques fractions le

Unit a m n contre

L'Italien est calme à

Après nopen aa début. l'Extérieure profite des bonnes dispositions générales: elle passe de 73 R à 3! après même ltien à dire des établissements de crédit, toujours aussi négligés

La Traction s'échanire a ÎCB, la Thomson A l'B-t Parisien à ferme, mais sans grands changements

La Spies Petroleum avance à Sï et SI} fr., tes

Brasseries Zimmer sont également en progrès à 104 fr

Un peu de tassement sur les Mines d'or les

Rand Mines clôturent à le3 OuldUelds à l'Hast Rand à

COURS DE CLOTURE

Extérieure Hio 1WS

FÊTES DES ENTONS DE PARIS

WJ DIMANCHE St AVRIL

Chvlles (srttre de rBst). Concert, courtes pédestres, jrux yariéa

Kalnt-Ou n (tramway)' place de la Bastille

Fête du vi aux Saint-Ouee, nmoéffes, théâtre , cirque, attractions Uivcràa , bai

Trappes ¡gare Montparnasse). –Concert, tir, cour ses v;'iocipwliques, ha

La Théorie et la Pratique

Ce n'est pas la venu uni him-mh- i:.s !i<iinmes, cx sont ceux qui la ride maxime peut s'appliquer :nme le plus précieux des agcius sera l'éternel honneur ais en ouïtes concantréeâ t..âal médical, A la théorie a succédé la pratiQuc Lriooiphaute. Apres plus Je trculc ans ti'expérienc^la décisives, toutes les facultés du inonde sont d'accord r ce point

TIRAGE DES!>lil,l(i\ïl(M M lA VILLE DE PARIS

Hier matin a eu lieu dans les magaflinK de la

Ville de Paris, 9, rue La Fontaine, i'a^t t>ntkm par voie de tirage au sort, des U i il entre les obligations compris d'obligations de l'emprunt ai sorties au tirage préliminaire du il) ayni affluer

Le numéro gagne 1QO

Le numéro 5&">,5t8 gKçnc Sfl.fVvi rrm

Le numéro ̃ .-̃ .;ica

Les dix numéros suiv,j.ut,~ 'la.icut chacun lê.flflO fi-anes

Les soixanterquinze numéros suivants p'igoeul chacun is/n) franc r)8.î;G

ÛJ645 757. 6Î tio.va iH.s-rr m-i.i 7 i.im

S96.8flO

D.181 1.1:>'J.O

Bl.ii2 K)7.Ô7O i

B1.2W Giî.S^ <y70.19tJ il, i ..ji

VIN de VIAL

Aliment physioios'i<lM complet

Le rôle therapeujtioue du Vin de Vial est d'assurer la nutrition pendant la madans la convalescence

Pour le!; anémies, les adolescents elles \Aeillards

VOTRE ARGENT le gaspillez pas m taomies tes gnns sa libèrent rapidemi-nt de la mauvaise habitude d'absorber loatques et spécifiques lorsqu'ils sont naaUdee. Pr ua - B comme xemple le cas suivant

Aix-les Bâta n J ilM ÎS

Messieurs. Ma ItllelU', axée de cinq ans, était attetaw d'une bronchite dont je ne pouvais la debarraaMr. Elle souffrait d· si violentes quinte da toux qu'elle eu perdait mime le sommeil et

Fillette ROLANDAIS r'.>at aW nii"nv nt eu connai-sani1 des qua>n Scuit, oiKployt'o d;t!ib lia a ii prendre à ma tîllutta aiaéliôrarapWeœcnt.OrSce al ,.>̃ de votre exœltentc préparation, ma de maux d notnac et fortement anéinléc k suite d'une 1res sérieuse opération

La u si vutru Kmulsiou Scott a donné le

B0 ill urs résultats

Je vous en reraercle donc bien sincèrement et vous prie, messieurs, d'agréer mes sincères salutation ( ..l.imiMi

Si résulte de labsorptioa de tu îtœoul i: i'.< ̃ -T. L s. ilif" aique.:> et iuixUji l.t tous, tit iinj .i

Ut fl'lS -'l'iifB J/uUi' LlXliCtuer s ié ri pOS Ijàli 1 i". :dliypo t-'ig-eux lue sous cuuiUtU'cz uprè ar&lmn ontiequi !a journal ̃ de

Tout buna,: pliarnincic verni rmlru Euuilsiun Scott

CONCERT 'S ET ORPHÉONS

DU DIMANCHK SI AVRIL IVW

De la, lit £ .5 heure

PARC MONCKAl

Directeur

Une salut̃ '-il. -Le uadtts île

JÂHDUS JiAjGGLitMATA'l'lON

Prayramme <in < a tionn? nujiunrhiit

Il norit dam ta grande salle <tm mo

M. Nivftte, basse Ue Ww>érn

Cticf d'uruk ^trc M Q4iestin Bourdeau iWKIf a.K I'A TlK

Ouverture (le Plujdr^ MasaeMt. Marche des dresse Le 'la i

L

M BARKÏ

Bxlrait <f'tiiK- lettre <U M. />/̃/> . Clûiuitlr le cy/upi bien nous il'awaillil aj^rii'-ndupllOll

ToUlies poil iw tr^Viili OU le i excès. 55 ans di les enfants dès lenr naissaiii-e. _,Ornent I iiKfranco contre riKiudà Hp£pte. Du B unv ET CO rue Gastigiione, ^icz Potin et. tour pharmaciens et épiciers