M^m S etit r>ai-î ïer

H suivants, l'aasasaia 'avait pu y jeter se lugukres paquets que le ou le 25 décembre

Hjcattte sera coarronté, probablement demain avéeïemployé de tramways

A l'heure actuelle, on connaît l'identité dea

Victime L'assassin présumé est arrêté. On a recueilli oatre lui des charge nombreuses et acea

B rest. à démontrer à Richetto qu'il est bien l'assassin et a forcer l'inculpe, enserré dans les faciles d'une accusation de plus en plus forteinwtt iayée.à avouer sa culpabilité devant d'ir les preuves

PARIS

Dèsetpotr d'Amour

Une jeune dite de quinze ;m à peine, Mlle Gilbette Auaeval, dont la famille est domiciliée rue du Ftubourg-Saiiit-Antoine, avait fait la connaissance dans un bal d'un jeune homme de

Vingt-deux ao

Depuis lors, la jeune fille ne rêvait plus que de. danseur, qui, d'ailleurs, avait paru s'éprendre d'elle, et vint plusieurs fois passer sous bes fenêtres

Hais le jeune homme se lassa bien vite de ces promenades solitaires et par trop platoniques et disparut

Désespérée, la jeune (Hto voyant ses rêves d'atnowr déçus, prit la résolution d en Unir avec

Jarie; hier soir, vers huit heure3 et demie, elle etttolt de chez elle et alla se jeter dans la

Beftie, non loin du pont Suîly

Deux passants i'apet .jurent, se portèrent à son secours et la retirèrent de l'eau vivant encore

Elle a été ramenée ensuite au domicile de ses parents, après avoir promis de ne plus recomLoln du Bill en bat-musette de la rue Froidevaux était la nuit dernière en pleine animation. Les couples de. valseurs tournoyaient avec ardeur lorsqu'un cri aigu s'éleva, mettant tout l'établissement en demoiselle Berthe Vallier, âgée de trente et un an , couturière, établie rue Dareau, venait vie glisser des bras de son cavalier. Elle s'aflaisatt sur le parquet et de son front coulait un mroec filet de sang

On se précipita autour de la blessée qui avait e$tt au crâne un coup de dtylet, asséné avec une fofc terrible. La blessure, non mortelle, présentait cependant un tel caractère de gravité qu'dn pharmacien du voisinage, appelé en hâte jurea nécessaire un transfert immédiat il. I'h6pitalCoclun

Kè\ n'avait remarqué, entre temps, la fuite discrète du bat d'un ouvrier ferblantier, Alfred

Varet, usé de dix-neuf uns, que Berthe Valtier revenue à elle, dénonça comme étant son agresbeur

M. Uai^sac, conitriistsaire de police, prévenu, a ouvert aussitôt une enquête pour retrouver cet

ÂB#ncte, qui avait fui prestement loin du bal

La Folio

Deux agents de service rue de Charen ton étaient prévenues, hier matin, par deb puissants qu'un jeuae homme, donnant des sifnies non equivoquea do dérangement cérébral, parcourait la rueCroîtatteren brandissant d'une main un coupde-point; à poignard, et de l'autre un revolver de loti calibre

Seins hésiter, les deux agents courarent à la reaeontrp du foa qui, dés qu'it les vit, fonça sur eux tête baissée

LM daux agents s'MVaeftrent. et, dés que le malheureux aliéné passa devant eux, ile bondijroftt snr lui et réussirent à le terrasser

Mais le fou, doué d'une force que décuplait la foreur, se débattit avec une telle violence que les deux agents durent le lâcher il avaient pu néanmoins lui arracher ses armes, non sans dommage, car l'un et l'autre avaient leurs vêtejuaeatc en lambeaux

Le tou, relevé aussitôt, se rua sur les deux maitoeuroux représentants de l'autorité, qui eurest toutes les peiaee du monde il le maîtriser de nouveau; ils n'y seraient d'ailleurs pas parvenus sans l'aide que plusieurs pasàauts leur prêtera at

Bref, l'aliéné, & demi nu, fut troitenieot li(rottê et transporté séance tenante il l'hôpital

Saint-Antoine, où on lui administra une potion caknantc qui le rendit docile comme un agneau il a été easuite conduit avec les plus ftranda dégagements à l'infirmerie spéciale du dépôt

C'est un jeune homme de vingt ans à peine î.otiis M. fits d'un très honorable commerçant ila Quartier

On Enfant brûti

Ban l'après-midi d'hier, un commencement d'iaceudie se déclarait 17, rue Bourg-l'Abbé liMBS le logement de Mme Pradel

Les voisins, accourus à la première alarme parvinrent à éteindre les flammes et constatèvent que l'incendie avait été allumé par le jeune

Henri Bonjour, âgé de trois ans, neveu de la locataire, qui, en jouant auprès d'un poêle, avait amis le feu à ses vêtements

Le pauvre bébé, grièvement bralé, a été transporté d'urgence à l'Hôtel-Dieu

Afort de froid

XSn entrepreneur de nettoyages, M. Raphaël

Httberl, âge de quarante-neuf ans, qui sortait hier matin, à neuf heures et demie, d'un bar situé 1, rue Notre-Dame-de-Lorette, a été frappé subitement d'une congestion dae au froid

Tffansporté dans une pharmacie de la rue de

Clj&teaudun, le malheureux n'a pas tardé à y tendre le dernier soupir

Le corps a été ramoné au domicile du défunt rue rrancesur, par les soins de M. Out5nin commissaire de police du quartier de la Chaussée-d'Autin

Trop petit pour être honnêtes

Deux messieurs mis a vue élégance, portant le chapeau haut de forme, impeccablement gantés

Visitaient, au cours de l'après-midi d'avant-hier divers immeubles des rues de Cbaronne et des

Boutât , se présentant aux concierges comme des membres d'une association de bienfaisance uhargés de quêter pour seoourir les malh.eeIls étaient si élégants, si polis, quen aucun endroit ils n'éveillèrent la méfiance de leurs in"terlocuteurs, et purent à leur aise parcourir du rea-de-e haussée aux combles les maisons qu'ils visitaient, cambriolant les appartements où teurs coups de sonnette demeuraient sans écho demandant obséquieusement l'obole des locataires, lorsque ceux-ci apparaissaient ils eussent pu continuer longtemps leurs fructueuses opérations si, rue de Chardnne, ils n'avaient joué de malheur

Comme ils sortaient tranqtiïllsmeiit d'un petit appartement qu'ils venaient de dévaliser et re'fermaient la porte derrière eux. la locataire

Mme Julienne Mattini, réintégrait son domielle

Etonnée de voiries deux intrus, elle leur demanda d'où ils venaient

Mais de quêter, madame, répondit l'un d'entro eux, et nous avons été fort bien reçus

Ce n'est pas possible, puisqu n'y avait personne ehpz moi

Jtttssitôt Mme Mattini cria Au voleur

Lfk concierge ferma les portes, puis appela des gaTtfteas dela paix qui demeurèrent interloqués en voyant les gens qu'un leur demmdait d'arrêter et qui protestaient aver uue grande correc tien, affirmant qu'on se trompait

Toutefois, conduits au commissariat do police, ils y furent trouvés porteurs de bijoux dé robés chez Mme Mattini latarrogés par M. Goulier, ils ont déclaré se gommer Paul Maveray, trente-trois ans, et Jacques No? vaux, trente-neuf ans, mais il¡¡ n'ont fias voulu indiquer leur domicile

Une Rafle inspecteurs de la sûreté ont fait, la nuit dernière, dans le quartier des Halles, une rafle qui amené Varrestatiau de vingt-cinq tllles soumises. la plupart recherchées pour vols, qua M iBtlreau, commissaire de police, a envoyées au

Une dnmestiqu ! p.s tMViw^i. nr'r.m'>' Madetéesoti l'tnculpsUon de vagabondage, a accou ché d'une fille dans le violon du poste de police de la rue des Prouvaires

La mère et l'enfant ont été transportées immédiateilltut à I IMUil-Dieu fcrasée par an Omnibus

Dans la soirée d hier in u-rrib!. (̃̃rident s'est produit dans le quart- turt

Vers onze heures e lame Julie

Vayssade, âgée de cm quaaie-'ifux an , marchande ,ies passait en faco du numéro J. de la rue Hamey et elle longeait la bordure du trottoir quand, tout à coup, elle fit un faux pas et tomba sur la chaussée

Par malheur, à ce moment arrivatt l'omnibus

Boméro TTA de la ligne Montmartre-Place Saintpour arrêter son aUtiiage, l'uae des roües du tourd véùicule passa sur le cotps de la pauvre femme rt" levée par des gardiens de la paix, la victime tut traesportéedw la pharmacie Renault itué 38. >ue Rame; mais tous les soins étaient inutiles, car on ne put que constater le décès de l'infortunée marchande des quatre-saisons; ta mort avait été instantanée

M. Carpin, commissaire de police du quartier a procédé aux formalité d'usage, puis il a fait transporter le cadavre au domicile de la défunte impasse Saint-François

Disparition d'infant

Depuis m4rdi dernier on ̃ inquiète à Montmartre de ta disparition d'un enfant de douze ans, Georges Bouttier, qui n'a a pas reparu depuis mardi au domicile de sa mère, 34, rue Véron

Le gamin était parti vers quatre heures porter de I ouvrage rue Pastourelle, c'est là le dernier endroit où l'on a constaté sa présence. Toutes les recherches faites à la préfecture, dans les commissariat et à la Morgue, u'ont produit

Voici le signalement de l'enfant taille 1 m

Agure ronde, cheveux très bruns; il portait un pantalon gris bleu, un gilet de velours à manches, un tablier en coton noir, un béret bleu et une grande pèlerine saua capuchon

La pauvre mère, désespérée, se perd en conjectures au sujet de cette disparition

Ün Fou incendiaire

Hier, vers einq heures, tes locataires de la maisons située rue du Chevaleret, remarquaient des flammes sortant du logement oc eupé par un nommé Duval, en même temps ils percevaient des cris épouvantables

Ils s'élancèrent chez leur voisiu et aperçurent

M. Duval dansant autour de son mobilier entassé dans une pièce et auquel il avait mis le feu

Le pauvre homme était devenu fou subitemcnt

Tandis que plusieurs personnes éteignaient le commencement d'incendie, d'avtres voulaient s'emparer du fou. Mais elle8 durent entamer avec

M. Duval une lutte terrible, et ce n'eei i u après l'avoir ligotté qu'on put le réduire à 1 rmpuissauce

L'aliéné aété envoyé l'infirmerie spéciale du dépôt par lés soins de M. Rocher, commissaire de police du quartier

Dans la matinée d'hier, vers neuf heures une dame Marie Péchetv, âgée de cinquante ans, blanchisseuse, s'est jetée par la fenêtre de son logement situé til, rue Slepnensop

La mort a été instantanée

La misère paraît être la cause de ce suicide qui a été constaté par NI. Moneotbeuil, commissaire de police du quartier de la Goutte-d'Or wv Hier matin, vers sept heures, on a trouvé dans un terrain vague situé rue Vauvenargues, à Montmartre, une grande quantité d'os sements humains paraissant être des débris anatomiques

Ils ont été, sur l'ordre de M. Dupuis, commissaire de police du quartier, transportés à la

Morgue, c4 une enquête est ouverte

Hier soir, vers dix heures, un comptable

Charles Lepas, âgé de vingt-quatre ans, s'eat tue rue Notri;-I)ame-de-Bonne-Nouvelle, 9, en se tirant deux coups de revolver dans la bouche

M. Duponoois, commissaire de police du quartier, a procédé aux constatations d'usage wv Dans la soirée d'hier, un dessinateur nommé Waffard, lgé de dix-neuf ans, demeurant J6, rue de la (]range-aux-Belles, était monté sur ta toiture vitrén de la Compaguie des compteurs à gaz, 84, faubourg Saint-Martin, lorsqu il fit un faux pas, tomba et passa à travers le vitrage

Le malheureux vint s'abattre sur le sol et se fractura la base du crâne

Il est mort quelques instants après son arrivée à l'hôpital Saint-Louis, où il avait été transporté d'urgence

LES TRIBUNAUX

UNE QUESTION A TRANCHER

Le tribunal correctionnel de lieims vient de rendre un jugement qui est en contradiction absolue avec un autre jugement tout récent prononcé à Château-Thierry

Un voyageur poursuivi par la Compagnie de l'Est pour avoir transporté des colis appartenant à des tiers avait bénéficié d'un acquittement et la compagnie avait été condamnée aux frais du

Le jugement s'appuyait sur ce fait que la police correctionnelle n'avait pas à intervenir dans des questions de tarif

Cette jurisprudence n'a point été celle du tribunal de Reims une maison de commerce pa risienne avait pris un abonnement sur tout le réseau de t'Est pour un de ses employés. Celuici, visitant la clientèle et en même temps em portant des colis qu'il groupait et distribuait en cours de route, la Compagnie de l'Est porta plainte

L'employé et son patron ont été tous deux condamnes à 16 francs d'amende et il 100 francs de dommages-intérêts

On dit que ce jugement va être déféré à la

Cour d'appel qui aura ainsi à opter entre la thèse du tribunal de Château-Thierry et celle du tribunal de Reims. Il se pourrait même que ce fût la cour de cassation qui finalement fut appelée trancher la question

NOUVELLES JUDICIAIRES

Le tribunal correctionnel de Sdiut-Nazaire vient de rendre, en matière de chasse, un jugement intéressant

Il s'agissait du cas d'un habitant du Croisic qui, se trouvant en bateau dans le chenal, avait tiré des poules d'eau posées en mer et était venu ensuite les camasuer sur la rive, où elles s'étaient abattues

Le tribunal estimant que, par la loi du 3 mai le législateur n'a entendu réglementer que la chasse sur terre et ne s'est nullement préoccupé de la chasso sur mer, acquitte le délin quant

AUTOUR DE PARIS

Boulogne-sur-Seine. –Mme Marie Trodoux âgée de quarante ans, blanebj8e us , 'est -asphyxiée, hier, dans son logis, au n" 18 de la rue

Thiers, à l'aide d'un réchaud de charbon

Sur la table se trouvait une lettre adressée à son mari, dont elle était séparée depuis deux ans

M. Beaurain, commissaire de police, a procédé aux constatations légales

Asnlères. Un jardinier. Ernest Lagrange âgé de trente-cinq au,employé à Aubervilliors dans une maison de la rue de la Courneuve, avait dérobé à ses patrons une quantité considérable

Le coup taft, Lagrange, avec son butin, était venu' à Asnièrea où sa femme est placée comme cuisinière rue des Ecoles

A l'insu de ses maîtres, elle cacha pendant huit jours son mari dans sa chambre, mais eelui-oi, prolitant d'une court absence des pro priétaires, voulut renouveler chez eux la fructueuse opération d Aubervilners

II déroba une somme de 1,500 francs en espèces, des bijoux, de l'argenterie et des pierreries représentant une valeur de plus de francs

Le vol ayant été dénoncé le lendemain à M

Kien, commissairo de police, celui-ci fit une perquisition dans la chambre de la cuisinière et arrêta Lagrange et sa femme qui ont été dirigés sur le dépôt

Lcvallois-Pcrret. Sous la présidence de

M. Laburte, maire, a eu lieu hier à deux heures dans la grande salle de 1 hôtel de ville, une fête, suivie de concert, organisée par la société du Patronage des enfants en bas age, qui, par un décret tout récent du Président le la Répubtique, a été reconnue d'utilité publique

De nombreux artistes des premiers théâtres de Paris prêtaient leur concours à la fete qui a été des plus brillantes

Un violent incendie a éclaté hier soir, rue

Danton, dans le grand entrepôt de grains et fourrages appartenant à M. Adde

La viû.enc-e des flammes était telle qu'on a craint, un instant, pour les maisons voisines

Les pompiers de Levallois. sous le commandemeut du capitaine Maurvt. ont attaqué vigou reusement le feu. Quelques minutes après, arrivaient les pompiers de Paris. M. Dumas, eum missaire de poliee, et de nombreux agents participaient aux secours et assuraient le service d'ordre

Vers sept heures, le grand hall était complètemeut embrasé et la toiture s abîmait avec un fracas terrible

Tous tes bâtiments ont été détruite

Les dégâts dépassent 3Vlo0 francs

Colombes. Mme Réunion. demeurant 64, rue de Roeil. découvrait avac stu peur, hier matin, dans un tonneau placé tans son jardin et servant à recueillir les eaux èe piuie, le corps de sa vieille bonne Yvonne La&lour. Agée de soixante-six ans

LA ™Hh soir, cette dernière avait quitté sa maîtresse qui venait de lui adresser de légers cep roches

Yvonne disait au'aile allait se taer, mais comme elle avait souvent tuu de pareils propos, on n'y avait pau pria garde

La mort de la inaUieumis remontait A quinze heures environ

Puteaax. L'inspecteur MaiUae, du eomqnissarmt de police de Cofcrbevoie, a arrêté hier

Emile Penin, dit le Beau Mimite, l'un des auteurs de l'agression commise contre Rajaxtd cornmHwaire de police

Un seul de La bande, eonau sous le nom de

Julot, reste à arrêter

Penin a été dirigé sur le dépita

Argenlenii. Depuis quelque tempe, de nombreux vols étaient tommis avec une audace inouïe dans les villas d'Argenteuil et des enviroas

M. Blanc, commissaire de police, organisa une surveillance grâce à laquelle le brigadier Henry a pu opérer deux capturas n s'agit du chef de bande Alexandre Cabrol dit Patrice, âgé de trente ans, repris de justice et de sa maltresse, lafllle Mathieu, âgée de vingttrois ans

Cabrai a été dirigé sur Versailfe à la disposition du parquet; la fille Mathieu a été laissée la disposition de la justice

Aubervilliers. Nous atrons relaté dernièrement la cayturo à Auberviitiers d'une banda de malfaiteurs connus sous le nom d'Ecumeurs de la Plaine

Deux rnembre's de cette bande, Xavier Fischer dix-neuf ans; Louis Boudier, dix-huit ans, qin avaient participé à de nombreuse! attaques nocturnes, ont éte arrêtés hier soir par des agents de la sûreté dans un garei de la rue SoUenco

Tous deux ont été écroués au Dépbt

Saiot-Oaea. Un ferblantier, M. Miche! Pacourt, âgé de sofxante-six ans, demeurant rue des Rosiers, s'est jeté à la Seine hier matin lu haut du pont du canal des docks

Un débitant de vins, M. Truilhé, demeurant quai de Seine, s'est ioiinédiatemaut porte à son secours et a pu la ramener sur la berge, respirant encore

Le désespéré a été transporté a l'hôpital Bichat

Un ouvrier mécanicien, M. Maxime Maritroud, âgé de trente-huit ans, travaillant dans une usine de Saint-Ouen, était occupé hier à réparer une machine, lorsque son bourgeron lut saisi par une courroie de transmission qui ëvoluait derrière lui

Le malheureux fut aussitôt entraîne et projeté sur le sol. Grièvement blessé, il a été dirigé sur l'hôpital Bichat

Cbampiguy. Un accident est arrivé hier soir, à sept heures, en gare de Champigny

Un jeune homme âgé de dix-neuf ans, P,erre

Toutou, est tombé d'un train en marche et s'est fracturé le bras gauche en deux endroits

Saint-ilaiir-les-Fussés. Mlle Adèle Lefèvre, demeurant 39, boulevard National, est morte hier matin à la porte de son domicile frappée par une congestion causée par le froid

Le Perrcax. hL Parnet, commissaire de police de Joinville-le-Pont, a reçu, hier matin une déclaration de disparition concernant M

Paul Alasluquetas, demeurant itt, boulevard d'Alsaee-Lorraine

NI. Paul Alasluquetas, ancien employé il la

Compare Paris-Lyon, s'était rendu, mercredi dernier, à Paris pour y toucher une som me importante

Depuis il n'a pas reparu et l'on craint qu'il ait été victime d'ua guet-apens

Maisons Al fort. Depuis plusieurs semaines des bruits étranges réveillaient toutes les nuits les habitantes d'un immeuble situé 11, rue

Carnot

Une locataire, Mme Uirard, accusa sa voisine

Mme Chaudey, d'avoir ensorcelé ses meubles

Il s'ensuivit des discussion et des rixes qui ont amané Mme Girard devant le tribunal de simple police et lui ont valu une condamnation à une amende

Mais la justice n'aura pas eu, paralt-il, le dernier mot, aar les tptiU fiappaurs continuent leurs visites nocturnes

Cboisy-le~Roi. Une dame Breton, demeurant 31, rue de la Raffinerie, en allumant, hier soir, une lampe, mit le feu à ses vêtements

La pauvre femme fut atrocement brlilée sur plusieurs parties du corps et dut être transportée, dans un état très grave, à l'hôpital de la

Pitié

Vervaillm. Un chiffonnier connu dans la région sous le nom du père Binet a été trouvé mort hier matin dans une maison en construction. Le malheureux, qui était âgé de soixante deux ans, a succombé a une congestion provoquée par la froid

Méry-sur-Oine. Des malfaiteurs avaient placé la nuit dernière près de la gare plusieurs grosses pierres sur l'aiguille située près du passage à niveau, dans l'intention de provoquer un déraillement

Une machine en manœuvre a franchi l'aiguillage en écrasant l'obstacle

La justice a ouvert une enquête

LA TEMPERATURE

Lundi li jaauier ij> jour do lunnéf, W joar le hiver. Sainl Maur

Lever du soitil à coxehtr A4 Il. SI, '.tter dt la (une d 5 h. coucher al h. U

Un brusque abaissement de température s'est produit hier. la journée a été brumeuse et froide

Une dépression s'avance sur la Bretagne le baromètre a naisse de i2 m m il Hrost et de 8 à Biarritz une autre passe au nord-ouest de 1'Ecosse. Les fortes pressions s'étendent du nord-est au centre du continent; le baromètre atteint 7&4 mini à

Moaaou

Le vent est modéré d'eotre est et sud sur nos côtes de la Manche et de l'Océan Il est faible du nord-ouest en Provence

Des pluies sont tombées sur les Iles-Britanniques en France, on a recueilli Il m/m d'eau à Brest à Lorient

On signale de la neige a Nantes

Latempérature abaissé sur nos régions elle était hier matin de à Moscou, 12 à Prague, 2 à

Paris, 12 à Malte et à Monaco

On notait: -6 au Puy-de-Dùme et au Ventoux au Plc-du-Midl

En France, la température va rester basse: des pluies ou des neiges sont probables dans t'ouest et

Siiuation particulière aux ports français sur la

Mancfie, mer belle à Calais, houleuse a là Hague sur tOoeaa, mer houleuse à Ouesaaoi. belle à

Lorient; sur la Méditerranée, mer houleuse à Marseille, belle aux îles Sanguinaires

Variations atmowirtftquaedtt dimanche 14 janvier à notre salle des dépêches

UEUR£S BAROMETRE TttERUOHKrHX

A 8 h. matin "M ̃/• 4 au-daesous de

Midi • t h. soir

Minuit "El "i

NAVIGATION FLUVIALE. 14 janvier, 7 heures du matin

Haute-Sein , Pont de Seine, à Montereau. l écluse de Varennes. J 5 pont de Metun, 3 tî pont de Corbeil, écluse de Port -l'Anglais, +"M

Marne. Ecluse de Cunuères. 2-8o écluse de Chalifart, M ; écluse de CharentoD. 3-TO

Basse- Sbink.– Ecluse du canal Saint-Martin pont de la TourneUe, pont Royal écluse de Suresnes, 5 5i barrage de Bezons, o-U pont de

Hantee, écluse de Mérlcourt

Oisk. Barrage de Venette

DÉPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PAfiTICCUKBS

Dimanche, /4 janoier

Chantilly. Dans la soirée d'hier, vers cinq heures, au moment où le train se dirigeant sur

Paris allait entrer en gare due Chantilly, une portière d'un wagon de troisième classe s'ouvrait brusquement par suite de la soudaine rupture du laqaet de sûreté et un petit garçon d'une dizaine d'années, qui était appuyé contre la vitre, tomba sur la voie. On le releva aussitôt et on lui donna les premiers soins dans nne salle d'attente de la gare. Eu raison de la gravité de son état, le blessé a été ensuite dirigé sur l'hôpital Trousseau

S nlli. Un incendie s'est déclaré hier dans un pavillon du château de M. Gervais, maire de de Hosoy-en Multien, et a fait en peu de temps pour plus de francs de dégâts. Des cousres d'art et des objets de grande valeur ont été détruits. La wbre, Mme Gertais. était décédée la veille. On avait reçu au château beaucoup de parents et d'amis et on avait altumé du fen dans ce pavillon pour en chasser 1 humidité. Une ëtincelle ont jailli et communiqué le feu aux tentures

Monterais. Désespéré de s'être vu refuser la main d'une jeune fille de dix-sept ans avec laquelle il était en service, un jeune charretier nommé Théodore Del&uis. Açé de vingt-cinq ans, employé à la terme des Buissons, commune de s'est pendu. à une branche d'arbre dans un petit bois de sapias situé à proximité du champ où il était en train de labourer

Ulll . M. Barré, garde-frein d'un train de marchandises, ardait par la -porté de son wagon pendant farrêt du convoi en gare de en marche, la portière du vvagoa se renferma brusquement. écrasant la tète du malheureux employé, dont l'état e t haospéré

Cfcaunont. Une main criminelle' a tenté. ce matin, de faire dérailler le train de Calais-B&le i

Satat-Dizier, en plaçant de gros morceau de bois sur la voie. environ 400 mètres de la gare

Le parquet de Waasy s'est rendu sur lea lieux

Chambéry. Un immense incendie a éclaté la nuit dernière au hameau de la Baratterie commune de Cruet. Tout le vtttage a été détruit. Les pertes sont considérables. Les détails manquent encore

TmIowm. Le nommé Emile Tisse! cordonnier, âgé de vingt-huit ans, vivait depuis long temps en mésintelligence avac sa femme, sans que personne sût trop pourquoi; le mari, d'ailleurs, était fort peu estimé dans le roisinaga alors que sa femme, au contraire, jouissait de la sympathie générale. Lasse des mauvais traitements qui lui étaient infligés, Mme Tisset t'était réfugiée chez Sa bette mère. La nuit dernière, celle-ci ïfiabsenta.TiStiet, qui était aux aguets, s'arma d un tranchet, se rendit à la maison, où sa femme était seule, et, se ruant sur elle, l'en frappa à plusieurs reprises, à la tète, à t'épaule et dans la région de l'épine dorsale

Puis, croyant sa victime morte, il feignit de se suicider en plantant l'arme daus l'épaisseur de aes vêtements. Le meurtrier a été arrêté. L'état de Mine Tisset est grave

Vannes. Une jeune fille de dix-huit ans

Anne-Marie Gicquelle, demeurant à Colpo, était en contestation avec sa mère et toutes deux s'étaient fi i la justice de paix. Do retour chez élit lente querelle éclata entre les deux femme n, tout à coup, saisissant un couteau, la jeune fille eu porta un coup terrible à a aicre. qui tt'affaissa, la gorge tranchéu. Informé de ce crime, le par'quet de Yannes s'est readu hier Colpo

SLTR MER

Dimanche, janvier

O lal . Le capitaine et l'équipage du troismAts norvégien William-Gordon ont été débar qués samedi à Douvres. Ce navire, qui allait de

Grimstadt (Norvège) au golfe du Mexique sur lest, avait élé abordé, au lever du jour, dans le détroit, par le vapeur anglais lfotspur, qui allait d'Angleterre en Amérique. Les naufragés furent recueillis par le navire abordeur

LES COURSES

MCE

Atijortrd'liui lundi 15 janvier

NOS PRONo8TICS

Prix Phèbcs. Haine, à réclamer, 3,000 francs t. 5P0 mètres. Opportun, Salve

Grand Prix DE Monaco. Steeple-chase, handieap, francs, mètres. Vigoureux

Cosmopolite

Prix DES Alpes-Maihtimës. -Haies, handicap francs, mètres. Séniiramis, Corbata

CAUSERIE FINANCIERE

Notra marché continue à marcher d'un pas prudent et mesuré dans la voie du relèvement et de la confiance. Il est vrui que tout. ou à peu près tout, l'y invita. La question monétaire est en pleine détente et il est permis d'espérer qu'il n'y aura pas de retour en arrière. La Banque d'Angleterre a abaissé le taux de son escompte de 6 à 5 0/0; la Banque de Franco a réduit le sien de à i 0/0 à son tour, la Banque d'Allemagne a ramené le taux de son escompte de 7 à et l'intérêt de ses avances sur titres à

Cet ensemble de mesures simultanées prouve bien que les moments difficiles sont passées

Chez nous, arguent n'a cessé à aucun moment d'être abondant, mais il devient plus confiant Il mesure que le calme se fait d'une façon si évidente dans notre politique intérieure. A l'heure qu'il est, ce n'est pas la spéculation, mais bien les achats de l'épargne qui créent et dirigent le mouvement de reprise; pour s'en convaincre, il suffit de mvtra en regard les cours cotés au comptant et à terme sur nos rentes et sur la plupart de nos fraudes valeurs françaises. La seule ombre qui existe encore dans le tableau réside dans l'obscurité où sont tenues les affaires du Transyaal^- mais ge&cn aux précau tions qui ont été prises, sKtx allégements qui ont été pratiqués, et surtout à la séparation de plus en plus marquée qui s'est établie entre ces affaires et les aflaires uniquement françaises on peut dire que les dangers de l'avenir se trouvent réduits dans une proportion qui permet d'attendre patiemment la solution finale

Le 3 0/0, qui restait samedi dernier à V." a franchi sans secousse le cours rond de 100 fr. et nous leretrouvons k en plus-value de sur le cours de compensation du 30 décembre. Le comptant, il est bon de le remarquer, est constamment en avance sur les cours du terme

L'Amortissable progresse, pour la semaine, de à 35, et le o 0/0 de 102 95. Ce dernier fonds avait été compensé p 101 le décembre

Les cours des fonds étrangers ont eu général largement progressé

L Extérieure, allégée de son coupon, a repris sa marche ascensionnelle elle passe de à

On a anuoncé que le ministre des Fiuances avait décidé la conversion de dettes de Cuba et des Philippines, ainsi que du i Oj0 amortissable

Cette nouvelle était, paratt-il, prématuréë il dette intérieure de l'Espagne n'est plus qu'une question de temf (i

L'Italien, soutenu par l'amélioratiOB économique du pays, avance de lits progrès des fonds ottomans ne se ralentissent pas la série C gagne 0 35 a et la série D

Les emprunts russes 30,0 sont en vive reprise le 3 0/0 4891 et le 3 s'insrrivent en plus-value de deux points chacun à 87 o0 et respectivement

L'abaissement du taux officiel de îescompfc a provoqué un sensible recul des actions de la

Banquo de France, qui oui fléchi 4e 4205 à pour reprendre toutefois samedi à 41£0. Les affaires de la Banque laissent certainement moins de bénéfices lorsque la situation montétaire est normale, mais l'activité industrielle du pays est loin de décroître et on est en droit d'espérer que l'exercice qui vient de souvrir ne sera pas mains fructueux que le précicent pour notre grand établissement d'émission

Le Crédit foncier, qui a, nous l'avons déjà dit détaché un coupon de 15 francs, se tient très ferme à 710. Les obligations foncières et communales ont un marché de plus en plus actif

Ces vaieurs, outre lattrait des lots, offrent aujourd'hui aux capitaux de l'épargne un intérêt fixe qui ne s'éloigne guère de 3 eu moyenneIl y a un tirage le 5 février sur les différente séries de communales. A cette date, on peut avec des communales libérées seulement de 150 francs, participer au tirage d'un gros lot de francs

Le Crédit lyonnais est très ferme a peine la cours de 1oo0, si longtemps visé, est-il atteint que l'on prévoit déjà un nouveau mouvement en avant

Le Comptoir d'escompte annonce la mise ci paiement d'un acompte de 12 fr. 50 pour le janvier; cette nouvelle influence favorablement les actions, qui avancent de 615 à

A 1oB7, la Banque de Paris et des Pays-Bas a fini de regagner le coupon qu'elle a détaché la semaine dernière

La Société générale, sente parmi les grands établissements de dépôts, reste stationnaire à

La Banque internationale, qui a détaché un coupon de U fer Il' pendant la précédente huitaine, fait preuve des meiUeurea tendances à

Xi, sans s être écartée de ce cours de plus de deux ou trois pointa

Les dernières semaines de l'année ont clôturé brillamment un exercice déjà très favorable pour les geandes compagnies de chemins de fer tes plus-values ont pris Je? proportions inespéréels, si bien que l'augmentation toUle des ce tettes de atteint le chiffre de 42.250.000 fr

Le marché des action est cependant resté très calme et ne s'est ressenti que daus une faible mesure de la hausse de nos rentes

Nous retrouvons le Nord à au lieu de le Lyon à 1820 contre le Midi à en bénéfice de ri fr.. l'Ouest à to90 et l'Orléans à sang changement appréciable, et l'Est â au lieu de

Malgré une certaine tension da change Madrid, qui est maintenant à 28 1/2 de pe·les. les

Chemins espagnols ont tous avancé de quelques points; le Nord de l'Esp guo gagne 4 fr. k

Madrid-Saragosse 5 1 r. et les Andalous t fr

Las raeatUs journalière du canal ds Sues deI lissent en ce moment uuc légère diminution due vraisemblablement k l'accapareineint d'un grand nombra de transporta par le gouveraeîiieut anglais; tes actions réel ̃̃ ni cependant fer mes à &>£>; il est vrai que les de l'exercice 1899 représentent 15 Ir. par action, ce qui permet de tabler sur ua divideude de il2 ( r environ

La Compagnie transatlantique se maintient medi à &60, las Chargeurs RAunis sont déhinafe

Les Omnibus, k montrer,' velléité de reprise; les recettes de lieu de pendant l'anuée précédente

Les Voitures à Paris ont, au contraire, vu leurs recettes baisser, pendant la même période, de 1,160,000 francs; aussi, l'action s'alounlit eUe encurc à

La Compagnie générale de Traction semble s'être fixée depuis quelque temps aux nvicao de 335 francs

Le groupe des valeurs mêtallnrgtqnes reste indécis, les hauts prix du charbon compensant dans une large mesure la plus-value des produite manufacturés

Les Minas diverses, wofltant de la reprise des métaux, sont généralement Uîe tenues

Cependant, le ttie sa contente, h 1185, de eonsolider l'avance précédemment aequiee

Les ctionadcjs Houillères d'Abun sont fermes aux environs de 50. Il sufllt de se reporter aux résultats obtenus pendant le dernier exercice, et qui seront probablement dépassés dans l'exercice courant, par la hausse les prix de la houille conviction que les cours actuels ne doivent être considérés que eu d'attente

Après avoir été asse& calmes et môme assez tournes pendant toute la semaine, les Mines d'or ont eu, dans la dernière journée, des cours plus mouvementés. La nous a envoyé tout d'abord des prix en vive reprise sur t'annonce d'un mouvement en awnt probable du général Huiler. Comme le résultat de cette tentative ne pourra être connue que dans quelques des réalisation n'ont pas tardé le produire et la clôture s'est faite aux environs des cours de la veille. La Band Mines, qui s'était. de à M<\ revient ensuite à

L'K pour

Unir à variations

Dans état actuel, il n y Il qu à attendrai

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de

Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord et du Pas-de-Calais

Albi

Aniehe (Nord), le 1/tiO

Anzin (100' de denier) G'.k

Btanzy

Bruay

BuHy-Gronay(le

Carnpngnac 1WI

Carvin. J fi

Courrtères (le SB

Crespin (Nord). 25i

Doucha. i25e

Dourgfs (100' d'action

Drocourt

Epinac. C

Ksearpelte (Nord

Ferfay w. f

Liévin

Ligny-lôs-Alre (O ansn.l

Meurchiu (act 100 fr. t. p lib. 500 fr.) MO

Thivencelles Î

Vicoigne

HU RTU P rii,M.Aw

Courrier des

Ce soir, à l'occasion du 278 anniversaire de la naissance de Molière

A la Comédie-Française les Pemmts savantes le Malade imaginaire, avec la cérémonie, et première représentation, de la Voix dit liêce, à-propos en vers de M, Henriquet

A l'Odéon (prix réduits) l'Scoie 4e$ la

Malade imaginaire, v ecii cérémonie, et premier représentation de l'Illustre théâtre, à-propos en vers de M. Emmanuel dee Essarta

Spectacles de la semaine

Opéra. Lundi, Lohengrin; mercredi, Faust vendredi, Guillaume Tell; samedi, premier bal masqu

Comédie-Française. Lundi, les Femmes savantes, le Malade imaginaire, la Voix du Néve mardi et jeudi, les Femmes savante , Grin^otre mercredi, vendredi et samedi, la Conscience <tt l'Enfant; jeudi, en matinée, Hwy Bios

Opéra-Comique. Lundi, représentation poputaire, la Dame Btanchc et Javoltt mardi, Lakmé et le? Accès de Jeannette mercredi, Cvtuinilon jeudi, Manon; vendredi, Orpliée et VIrMo Mj medi, Carmen

Odéon. Lundi, l'Ecole des femmes, le Malade imaginaire et ï Illustre théâtre; mardi, mercredi jeudi, vendredi et samedi, Fraocc. d'abord

Jeudi, en matinée, conférence de M. Larroumet et les Ennuyés

Lyrique- Renaissance. Lundi. Martha, Pierrot puni mardi, le Voyage en Chine mercredi, 2' matinée artistique à 4 h. ijs mercredi soir, Iphigè nie en Tatiride jeudi, la Bohème vendredi

Ijihnjénie en TaurUie; samedi, Si était iui

Eros

Théâtre Sarah-Bernhardt. Lundi, mardi, mercredi, vendredi et samedi, Hamlet jeudi, la Dame aux Camélias

L'Odéon annonce les dernières représentations de France. d'abord

Le beau drame de M. de Bornier ne sera plus joué que neuf fois

A l'Opéra, tandis que l'on monte Pairie à la

Comédie-Française, et que M. Arriable soumet ses maquettes à M. Sardou, retenu chez lui par une attaque de grippe, l'ouvrage de M. Paîadilhe portant le même titre est entré en répétition dans les foyers de l'Opéra

A la Comédie-Française. La première représentation de Diane de Lys, le drame en cinq actes en prose, d'Alexandre Dumas flla, ne sera donnée que dans la seconde quinzaine de janvier

Au théâtre lyrique de la Renaissance. Le succès d'Iphigénie artistique et financier tout à la fois encourage la direction de la Renaissance à remettre à la soène les partitions qui peu vent à bon droit passer pour des ouvrages classiques

Après la partition de Glück, ce sera VIdotnénée de Mozart et VKup/irositte et Çoradin de Méhul que l'on montera

Idoménée fut représenté pour la première fois à

Munich, le 29 janvier 1781, avec un succès d'enthousiasme, sous l'appellation de drame héroïque en trois actes. Le livret était de l'abbé Varesco

L'action d'Idoménée est tragique, la musique en est d'une expression extraordinaire et elle est tout à fait digne de prendre place à côté de Don Juan qu'elle précéda de sept années

Quant à Kuphronne et Coradm, c'est un opéracomique en trois actes, que Méhul écrivit sur un livret d'HolTmann et qui fut représenté le 4 septembre 1790. Le génie du compositeur s'y révéla tout à coup, et le grand duo du deuxième acte inspira à Grétry une critique pompeuse dont cette phrase vaut d'être reproduite Ce duo vous agite pendant toute sa durée, mais l'explosion finale semble ouvrir le crâne des spectateurs avec la voûte du théâtre

Dimanche prochain, 21 janvier, Mlle Marie

Delns, de l'Opéra, se fer entendre pour la première fois au concert Lamoureux. Dans l'excel lente salle du théâtre du Cbateau-d'Esu • magni6qae voix produira sans nul doute un effet consi dérable

CONCERTS ET DIYERTISSEMEÎITS

Ce soir, aux Folies-Bergère, match-revuche entre Poas et Constant le Boucher

On demande d'urgenoe, 1 la Cigale, 4e jeunes et jolies fermes, figurantes et chonstes

S'adresser à ta régie à partir de doux heur l mmm cédant à l'ai u souci dç ai .uii raiii-e sur la trente ans, en soit 1 ta franc k une Compaq fcisa , aprù uti-cr, un

Mais il importe le ne s'adwaaer n smpafirnie présentant toutan tes irai -.tra hies. La SATlOSAt.S-VIF sou par sa situation financier- \< qm

QaiN¡l .nt':e8IfIt1' la vis ii >>i! i.>a sfffaenienfc j intéressés, sojt a ̃ m du 0 tre-8 >t iii b!iet< dans tons frf

LES SPORTS t'IUTOWOBILE ER ITALIE

Commc partout ailleurs, i fat en Italie de ttvs jrrands pro uves sportives' vout. celte air

L'AuU>inobilo-Clul> .'• déjà pour avril prochain un >m bile

En voici le programme avril. lournfa Morris avril. Grand car; -ila ï. avril. Cours© su: tria, Pia roto, Saluzzo, Cuueo, Savi£h<uu>, i'uiîn

ET LES COLIS POSTAUX

Il y a quelques atomoc umoucionc qu'une épreuve d'automobile- ;'̃- -ourse de colis postaux, aurait lieu l< 'O janvier aux environs de Pari . !)̃ oaca s'est fait sur tUs épreuve. Lo 4.1 -( îdal qui devait l'organiser en a parie une fois (W deux. puis. plus rien

Pas très sérieux! t

IL COURRA LE DIMMCn

Major Taylor, lo sprintur u delà de l'Atlantique, a accompli de 1. < -rf<>rinaivoulait pas venir en Kurojic. parce que us tes iy> nu s py lis< !( se disputent la u. 'ravier, trè religieux, ne voulait pa on nous auaonoii que le nègra a ali iipuleset qu'il va s'arobarquar ti liUldlLCHC

ISSAUT 0 ES t '.ivit^fts le uuutt uiardt 16 jauviui-, à nnui licusuo Uu iuir

FOOTBALL -RUGBY lliûj api^s-mldi, ft Conrhevoie nji-tenn deux essais

Dans la se t i.vu. cu uu un ne ,¡ de li t ftttspail est sftremeut la ijJi -s iBam-ames digestions. Et 'vu. i la met Hf ure ah goût, il n'y Il en chanter geg louanges

COMMUNICATIONS DIVERSES l'ar en dtite du nqvf.niltre iijfal de la Seine a crt4 dix nouvclti^i bol ticoiii coauaaixiaJe de 1 avenue ïm d.t r,ea vingt féremment a juin, à Uë8 f; s autres connu

T n concmii mu et nrtiitaira iii. i-ju vard de- R6bnstopol, t au •. crete militaire

DêparUs et Arrivées frs nwln

Cordillères (C. IL). venant eau Havre, est pai tt d

TénérUte les 9, pour Montevideo vwiiin ̃'̃• 'î-r A l.talKiixnc, est arrivû au lazaret 1! ;ieir le Il

Californie (C R.) aet parti de nto-tle-Janoiro 1e lt pour liucims- A yrf

Paran.- venant Il umii-o parti U' U, pour s

TIR ET GYMNASTIQUE he membres de la sertir.- •̃ n tenu. vcmiriidi demie coïon la porta, a uiinojK'i ;t de." sociétés de k joiute, était rentit. s de ports orçaniaés ou le patro; '.̃••.̃̃•• .i<- Kxpoit ion. La fête sera nationale, air-t <ji il eu décidé. M. Mérillon fait en outro qu'une subvention de rise sur tes crédits de l'Exposition scia -< ii-i.iLion du comité d'organisation subvention dont le rhillre n> t i u

Bt'i ̃ •̃ 'e par >4> le niii

L x'e&l (;n.suil<t à Pan? / Juillet. La fête annuelle de l'AssfM- tSeiaea éW Hxéc au dimanche sepitmint

A la spHf d'nn acrnrr) tnterwrirc entra l'administrai: et la stetion IV 1: lùtû de tir de Frai.i- rnniscr, souh sa rt national de tir uutuci; de [/roi'édti tt Iu.inaL..ju ùu cniudA d'organisation qui se trouve composé comaid suit

Président, M. Lermusians; vice-présidenU

MM. le colnnel du u'i't.îq CorMn: ifiî'ït, conseiller IDU! 1 <(B territot, il do coneour r l du -trnleur, A

Sltpli;i vrc ti j ftSfiîTiHiîa

H r'i nuun, i iui-ci u

Puel de Lobel, B-i gnin. Vandaulu n

H

Du ri ilH' ciiuiiM lufimit i i i, "luiiet

Vander8ch<jBr séanw

Tninisb rend

K j fr

U, O prix vert

Le cou aoascr turc L i

Paris, a. passée des P

L Union de SO' t d d ld r ae nouvf a lumière qui doit Ire faite autour et leur exaa