VINGT-CINQUIEME

Le numéro 5 cexi.-fci333.efil

LUNDI

ABONNEMENTS X

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. 'On an, 18 fr

On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste

Direotton: 19, ifcu.© d'E&agineiï. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES j

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, iO, PARI et A la Salle des Dépêches du Petit Parisien. 20. boulev. Montmartre

Dernière Edition

PROCHAINEMENT

Le Petit Parisien

PUBLIERA

MARIAGE SECRET

PAR

Une nouvelle circulaire du ministre des

Travaux publics a pour objet de réorganiaer le -contrôle de lous les services des che mins de fer

Tout récemment, on a remarqué la décĩskm et l'énergie apportées à la réforme et à l'extension des signaux, tant du block-system que de divers autres appareils, pour garantir la marche des trains contre tout ac(']dent

Ce n'est pas il dire qu'il soit possible de conjurer absolument les catastrophes, on ne peutse soustraire entièrement aux coups imprévus et terribles du hasard. Mais il appartient à ceux qui ont charge d'existences humaines de les protéger dans la plus large mesure contre les imprudences individuelles, les effets d'une organisation dé fectueuse, les défaillances des volontés

Il n'est pas douteux que le gouvernement ne rencontre auprès de toutes les compagnies le plus empressé concours pour assu rer cette sécurité essentielle des voyageurs

Elles sont heureuses, en suivant ou en devançant au besoin son initiative, de dimi nuer les lourdes responsabilités morales et civiles qui leur incombent et dont elles ont justement conscience

Une des questions sur lesquelles s'est principalement portée l'étude du comité consultatif des chemins de fer, c'est la mise en harmonie des forces du personnel avec les nécessités des services qui lui sont imA dire vrai, cette question n'est pas nou velle. Il y a maintes armées qu'elle est périodiquement mais non pas inutilement sou levée. J'ai eu l'occasion de la traiter ir celte place en examinant les revendications des mécaniciens et des chauffeurs

Aujourd'hui elle est abordée, sinon résotue, avec une grande précision dans plu sieurs circulaires ministérielles qui semblent avoir voulu tenir compte et des récla mations des intéressés, et des conclusions des enquêtes antérieures, et des justes anxiétés de l'immense public qui circule sur le rait

Comment ne serait-on pas frappé de l'importance d'une telle réglementation lorsqu'elle s'applique il 40,000 kilomètre de voies ferrées et à plus de 270,000 employés ou agents, transportant près de millions de voyageurs en cinquante-deux semaines

On ne saurait nier la sollicitude avec laquelle on s'est tous ces temps-ci occupé d'améliorer le sort du personnel si considérable et si considéré des chemins de fer

Longtemps on a prétendu que la distribution des services exigeait de lui une somme de travail au-dessus de ses forces

Cette remarque visait notamment la traction

Que de fois ne remania-t-on pas la répartition tles heures

En dépit de toutes les modifications, il a paru indispensable de fixer plus rigoureusement encore les obligations auxquelles les mécaniciens, chauffeurs et agents de tout grade sont assujettis daus les gares, les stations, les haltes et en cours de route

Certaines dispositions étaient déjà en vigueur d'autres sont inédiles

En jetant un coup d'rail sur l'ensemble l'opinion se rendra compte du véritable état des choses

Les mécaniciens et les chauffeurs constituent naturellement la classe du personnel la plus importante et aussi la plus menacée

Elle a souvent payé de la vie des erreurs des lacunes ou dos surprises également déplorables

Personne ne peut nier la supérieure moNe Feuilleton du Petit Parisien

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

LA VIE COMME ELLE EST

XIV (suite

A la caserne

Et i mesure qu'ils s'éloignaient de ComSiègne et s'enfonçaient dans les profondeurs ces bois, il se demandait si par hasard on n'allait pas aboutir à la maisonnette de garde oit il avait vu Colette, si bonne tille et fraîche, si avenante, et pourtant si ingénue et si honnête qu'il n'aurait pas osé lui adresser une paroie trop libre

Bientôt il ne douta plus que la pensée des deux cavaliers qui le précédaient n'eût delancé la sienne

Après deux heures de promenade lente, ils obliquèrent il gauche, quittèrent la route prirent une ligne à travers bois et arrivèrent devant la maison où ils s'étaient arrétéa cinq ans plus tôt

Elle n'avait pas changé non plus

Elle était toujours là avec le hangar servant d'écurie et de bûcher, ses trois fenêtres du rei-de-ehaussée, i'escalier conduisant aux mansardes abrité sous un auvent, et son toit d'ardoises violettes

Ut frapperont à la porte qui ne s'ouvrit pas traduction et reproduction interdites ralité et les ap';itudes éprouvées de ces solides conducteurs de nos locomotives. Ils tiennent er.)tre leurs mains toutes les existences cra'iîs sont chargés de transporter

Une îo;iS le train lancé dans l'espace, elles sont '.4 leur merci

Il, est d'ordre capital que des hommes investies d'un formidable mandat de confiance soient physiquement toujours en me sure de le remplir

Le règlement les astreint à une journée de dix heures de travail effectif au plus, suivie de dix heures de grand repos au moins de telle sorte que dix jours consécutifs par le moyen d'un roulement, comptés de minuit à minuit, ne contiennent pas plus de cent heures de travail effectif et renferment un total de grand repos au moins égal à cent heures. Chaque période de travail doit être comprise entre deux grands repos séparés pàr un intervalle d'au plus dix-sept heures, et ne pas contenir plus de douze heures de travail effectif

Cet arrangement peut paraître compliqué

Il résulte des difficultés pratiques du roulement des trains. Mais il démontre com bien, dans la pensée de ses auteurs, il faut soustraire les mécaniciens et chauffeurs aux dangers d'un surmenage trop longtemps toléré

Le grand repos ne peut mériter cette qualification que s'il se prolonge pendant dix heures. Cependant, hors de la résidence de l'agent, il est réduit à sept heures. Deux grands repos oonsécutifs doivent doneat teindre un minimum de dix-sept heures au moins. Je ne dirai pas que c'est insuffisant mais j'observerai que c'est simplement juste. Au surplus, la corporation ouvrière intéressée l'a estimée réparatrice, et on peut s'en lier à ces indications

Il est vrai encore que tous les dix jours elle trouve, à la résidence, nn grand repos de vingt-quatre heures. Le personnel peut en profiter pour s'absenter et aller où il lui plaît

Remarquez que le travail imposé est effectif. Les agents le fournissent sur leur machine ou dans les ateliers, les dépôts et les gares, suivant que le service le commande. On a rédigé ces diverses clauses avec une largeur d'esprit généreuse

Certes, tant de sollicitude qui lui est témoignée ne va pas sans créer au personnel les plus stricts devoirs. S'ils ont à se plaindre, il leur est loisible de consigner leurs observations sur le registre spécial ouvert dans chaque dépôt et dont le contrôle doit prendre connaissance avec une régularité minutieuse. Il ne faut pas que les griefs que les vœux formulés soient frappés d'un dédaigneux ou complaisant oubli

Mais hors de là, le personnel se doit à lui-même d'exécuter les prescriptions réglementaires. Use piquera d'honneur de les observer Eu les transgressant, ne s'exposerait-il pas à en être la première victime

Les faits sont là pour attester l'étroite solidarité qui unit l'existence du meneur du train à celle des voyageurs. Tout manquement la discipline, tout écart, toute dé faillance, toute imprudence peuvent coûter cher

C'est surtout à la dignité morale et à la probité professionnelle des agents qu'il faut demander la sévère correction que réclame la préservation des intérêts sacrés remis à leur honnêteté

Des dispositions spéciales à chaque catégorie complètent l'ensemble de ces mesures de sauvegarde du personnel contre les abus d'une gestion parcimonieuseou impitoyable

Les agents des trains, eux aussi, sont assurés de ne pas avoir à fournir plus de dix heures de service effectif par jour, et leurs grands repos doivent être aussi de dix heures au moins

Pour les agents des gares, stations et halles dont le sermee peet intéresser la sécurité des traies et des manoeuvres, la durée du service est augmentée de deux heures, sans pouvoir dépasser douze heures par vingtquatre heures. Le grand repos journalier est fixé à neuf heures, mais il peut être abaissé à huit pour les agents logés dans les gares

Cette restriction a été longuement débattue mai- ''Il jugé qu'actuellement on ne pouvait mieux faire, étant donné le caractère peu pénible du service commandé

Il est cependant de toute évidence que sur le parcours des lignes, dans les intervalles des gares, en pleine campagne, le petit personnel préposé à la sécurité des

Vainement Brinic, très intrigué, poussa aux environs une reconnaissance moins dangereuse que celtes qu'il avait faites si souvent dws les brousses du continent noir

Comme la maison n'avait pas de proches voisins, il n'opéra aucun découverte

Ce fut une déception générale

Après vingt minutes d'attente, la petite troupe de cavaliers allait se replier, lorsqu'une jeune fllle se montra au détour d'un sentier

Un soupir de soulagement sortit des trois poitrines à la fois

Enfin

C'était elle, c'était cette jolie Colette qui arrivait, mais les yeux rougis, pàlie, découragée

C'était visible

A l'aspect des visiteurs, elle eut une ombre de sourire, leur adressa un salut de connaissance et, prenant uue clef sous un tas de bois, elle ouvrit sa porte en demandant f

Vous m'attendiez?. Il y a longtemps que vous ètes là fous allions repartir

Je ne vous aurais jamais revus

Pourquoi

Paree que je vais quitter moi-même cette maison

Vous, Colette

C'est vrai. Vous ne savez pas. Vous ne pouvez pas savoir

Elle essuya ses yeux où venaient des larmes

Mon père est mort, dit-elle, et je suis seule

Elle avait baissé la tète

Elle se redressa, et, avec le courage des mes fortes, elle secoua sa douleur, et reprenant son calme. elle demanda

Vous espériez déjeuner icit irains et des manœuvres doit être constamment en état d'y pourvoir. S'il est surmené s'il tombe de fatigue ou de sommeil, si distrait ou accablé, il commet une étourderie, les trains peuvent dérailler, se précipi ter l'un sur l'autre ou se télescoper

Tout se tient, du haut en bas de l'échelle dans la bonne administration d'un personnel, si modeste soit-il, d'où dépend la cir culation heureuse ou fatale des locomotives sur les rails souvent encombrés de nos huit réseaux

Après tout, la réforme se résume dans une gestion qui, sans se montrer prodigue sache doter l'énorme outillage de nos chemins de fer d'un personnel largement suffi sant pour rendre tous les services qu'on attend de lui

Ce n'est pas une dépense dérisoire, eu égard au quantum des bénéfices, que l'on doit regarder pour procurer au public une sécurité plus complète

Les gares, les stations, les haltes, des plus actives aux plus insignifiantes, doivent être pourvues d'un nombre d'agents en rapport avec les impérieux besoins du travail

S'il y a des économies à réaliser, elles ne sauraient porter de ce côté

C'est ce que les pouvoirs publics et les exploitations elles-mêmes reconnaissent aujourd'hui, et les circulaires que je viens de commenter en sont une preuve nouvelle et incontestable

JEAN FROLLO

MOUVEMENT JUDICIAIRE

Le Journal officiel publie ce matin le mouvement judiciaire suivant

Sont nommés

Avocat général près la Cour d'appel de Poitiers, M. Marquent, substitut du procureur géné ral près la Cour d'appel de Nîmes

Substitut du procureur général près la Cour d'appel de Nimes, NI. Colonieu, procureur de la

République à Nérac

Procureur de la République à Nérac, M. Dabat juge d'instruction à Lourdes

Juge au tribunal de Lourdes, Ni. Bergé

Conseiller à la Cour d'appel d'Amiens, M. de

Job, juge d'instruction au tribunal de Reims

Juge au tribunal de Reims, NI. Rosenfeld, procureur de la République à Nogent-leRotrou

Procureur de la République près le tribunal de Nofjent-le-Rolrou, M. Béguin, procureur de la

République à Clermont

Procureur de la République près le tribunal de Clermont (Oise), M. Catin eau, juge d'instruction à Montargis

Juge au tribunal de Montargis, M. Siauve, juge suppléant à Périgueux

LE MINISTÈRE ANGLAIS

Il est incontestable que le ministère anglais est menacé de dislocation prochaine. Contrairement aux précédents, lord Salisbury a dû con voquer le Parlement pour le 30 janvier on se demande si ta première réunion des Communes ne sera point marquée par l'effondrement du cabinet

Aucune combinaison pourtant, depuis un demi-siècle, n'apparut aussi forte, aussi sûre de l'avenir, à l'heure de sa naissance, que celte dont lord Salisbury, M. Hichs Beach, MM. Balfour et Chamberlain étaient les éléments essen tiels. Les élections de avaient donné au parti conservateur-unioniste nne majorité de voix; le libéralisme, le radicalisme avaient été réduits à leur plus simple expression par la faiblesse et l'insuffisance mêmes de lord Rosebery, successeur trop mince du grand CHadstone

Certes, il n'y avait pas accord parfait flancs le cabinet, l'ambition naissante de M. Chamberlain menaçant la situation respectée de lord Salisbury, mais l'opposition était autrement divisée et le jiagoïsme envahissant les groupes dont lord Rosebery et Ni. Asquith étaient les chefs

MM. Harcourt et Morley avaient cru devoir se retirer dans le doctrinarisme hérité de Gladstone

Aujourd'hui on ne se demande point si le ministère tombera, mais comment il croulera et quel sera son remplaçant. Les défaites réitérées de l'Afrique australe, les outrages que la coupable imprudence de M. Chamberlain a infligés au drapeau britannique, l'invraisemblable inertie dont le War Office a fait preuve, avaient déjà sapé le prestige du gouvernement. Les discours que M, Balfour a prononcés la semaine dernière a Leicester ont précipité l'échéance. Le premier lord de la Trésorerie, neveu de lord Salisbury, a trop ouvertement et trop vivement attaqué le ministère des Colonies pour pouvoir continuer à siéger à ses côtés. Il a aussi trop nettement dénoncé l'ignorance absolue des conditions de la lutte où se complaisait lord Landoswne pour que celui-ci ne soit pas acculé à une prompte

Enfin les campagnes vigoureuses que les principaux organes de la presse unioniste ont en tamées contre le cabinet réclament une sanction, et il est certain qu'elle ne tardera plus

On sait déjà que le ministre de la Guerre et le ministre des Colonies seront sacrifiés. En première ligne s'impose la retraite de M. Chamber lain qui va goûter toute l'amertume d'un effroyable retour d'opinion. Mais quelle sera la combinaison nouvelle? Il est un point acquis c'est que les libéraux ne sauraient ressaisir le pouvoir avec la Chambre actuelle où ils sont toujours en minorité de 115 ou 120 voix. Or, lord

Salisbury ne pourraif consentir à une dissolutiou des Communes, à des élections générales qui entraîneraient l'écrasement de son parti

Sans doute

Ce fut Brinic qui s'empressa de donner cette réponse

Et aussitôt il ajouta

Ne vous inquiétez pas, mademoiselle

Colette; je suis là pour vous aider

Elle se débarrassa de son voile tandis que le Breton s'occupait des chevaux et les deux amis là virent, en un instant, allumer le feu trouver des œufs dans le poulailler et un morceau de veau froid, reste du diner de l'enterrement du garde qui'avait eu lieu la veille

Jean de Vrigny s'était installé à califourchon sur une chaise dans la grande cuisine qui, avec une petite salle et deux mansardes composait tout ce logement

Et doucement, pendant qu'elle faisait à la hâte ses préparatifs, il la questionnait

Ainsi, vous avez perdu votre père, mademoiselle Colette

H, y a trois jours

Vo'ul n'ftvêi pius de parents

Aucun

Vous aurion voulu vous revoir, mon ami et moi, mais nous avons dû partir pour de lointains voyages et nous sommes rentrés en France depuis quelques jours seulement

Vous voyez que nous avons gardé un bon souvenir ùe vous. Vous n'avez donc pas voulu vous marier

Non

On a dû vous demander cependant

Plusieurs fois mais j'ai refusé

Pourquoi

Vous le savez. le ne pouvais pas quitter mon père devenu très souffrant, et pais

Un peu de courage. Achevez

Et puis le mariage ne me plaisait pas

Et maintenant le ne sais plus ce que je vais faire ni où

J'irai. Moa père est mort presque subitement

Selon toute prévision, on s'arrêterait done à un gouvernement de concentration on de défense nationale qui contiendrait une moitié de libéraux et une moitié de conservateurs. Le -préeé dents manquent pour justifier une pareille conception, mais c'est qu'aussi, depuis Fa guerre de l'indépendance d'Amérique, t Angleterre n'a pas traversé do situation ausai critique

LE CAMP DE SATHONAY

Ea dépit des démentis venus à différente reprises d^Algérie. l'idée de créer en France des centres de mobilisation pour les réservistes appartenant aux régiments de zouaves n'est pas abandonnée.Les journaux de Lyon annoncent que les deux batailtons des 2' et régiments seront installés au camp de Sathonay le 15 février prochain. Bizerte, en Tunisie, recevra en même temps les bataillons des t" et 4' régiments

Le camp de Sathonay va donc retrouver un peu du pittoresque qu'il avait autrefois, quand le maréchal de Castellane y réunissait les uniformes si variés de l'armée impériale

Sathonay n'est plus pour Lyon qu'un champ de manoeuvres manifestement insuffisant pour les évolutions modernes, aussi les régiments de la garnison doivent aller au delà du parc de la

Téte-d'Or, sur le Grand-Camp servant de champ de courses, comme Longchamp au bois de Boulogne. Pour les opérations plus importantes et les tirs, il y a, dans l'Ain, le camp de la Valbonne

Mais si le camp de Sathonay n'est plus un camp de manœuvres, il est merveilleusement placé pour grouper et former des troupes. En il a rendu de grands services; de nos jours il a servi à la formation du pour Madagascar

Situé sur un plateau salubre des départements de l'Ain et du Rhône, entre le Rhône et en vue des Cévennes, du Jura et des

Alpes, le camp est à moins de deux lieues de

Lyon et relié a la grande ville par un chemin de fer aboutissant à la Croix-Rousse et se bifurquant, en gare de Sathonay, vers Trévoux et

Belfort

Il était donc précieux déjà pour la formation des troupes destinées à la frontière. Bientôt un nouvel embranchemeut reliera Sathonay à la gare de Lyon-Saint-Ciair, sur la ligue de Genève, et par là aux autres gares lyonnaises des

Hrotteaux et de Perrache. Les communications de la Méditerranée avec Belfort, les Vosges et l'Alsace, emprunteront désormais cette voie au lieu du détour par Ambérieu. Les réservistes destinés aux zouaves et les recrues viendront directement au camp sans avoir à traverser la ville de Lyon

Le camp est relié à celle-ci par plusieurs routes dont une est parcourue jusqu'à Caluire par un tramway électrique. Le chemin dit des Soldats construit par Castellane, conduit au faubourg

Saint-Clair, une admirable route taillée dans le rocher, au bord de laquelle le vieux maréchal a tenu à reposer, où son tombeau se dresse gardé par deux sentinelles dé pierre un grenadier et un voltigeur,-mène à l'île Barbe et au grand faubourg de Vaise

Le camp est dans l'intérieur même du camp retranché de Lyon. Le fort de Vancia et plusieurs batteries le couvrent vers le plateau de la

Dombes. En cas de siège, il aurait donc un rôle important

Tel est ce plateau où les zouaves vont avoir leur garnison de France, à la grande joie des

Lyonnais, qui ont conservé pour Sathonay l'affection qu'ils lui portaient à 1 époque où, tc camp de ChAions n'étant pas crée, la vie militaire semblait tu concentrer sur ce point

AU DAHOMEY

Marseille, 14 janvier

Le Liban, de' la Compagnie Fraissinet, courrier de la côte occidentale d'Afrique, est arrivé à midi avec quarante-cinq passagers

Parmi eux, citons le commandant James Plé de l'infanterie de marine, chef de la section française de la commission de délimitation, qui vient d'opérer entre le Dahomey et la colonie allemande du Togo, et son second, le lieutenant de vaisseau Brisson

La mission française comprenait, au début deux membres de plus les médecin de marine fluette et l'adjoint aux affaires indigènes Richaud, qui ont dû être rapatriés pour raison de santé

Sans rappeler toutes les dures épreuves auxquelles ta mission française a été soumise au cours de ce séjour de dix mois dans la brousse où elle eut, en particulier, à subir deux saisons de pluies exceptionnelles, voici, en résumé quelques renseignements que nous avons recueillis sur les incidents qui ont marqué la Un des travaux

A peine la commission avait-elle quitté Sémère, dans le Haut-Dahomey, pour poursuivre ses travaux, qu'elle était attaquée, aux environs de Lama, par les indigènes qui, depuis longtemps, se proposaient de lui barrer le passage

Les sections allemande et française, réunies sous les ordres du commandant Plé, leur infligèrent une dure leçon

Après avoir fait à Buffalo (Togo) un arrêt de quelques jours, tant pour le repos des hommes que pour l'exécution de reconnaissances indispensables en l'absence de toute carte et de gui des, les deux sections arrivaient le 20 septembre à Soumba, centre considérable constitué, non pas par un village compact, mais par une série de véritables bastions, sortes de blockhaus du plus curieux effet

A l'approche de la commission, une partie des indigènes avait gagné la brousse, chassant devant elle de magnifiques troupeaux. L'autre partie veillait à l'entrée du village

Toute tentative d'entrée en relations fut inutile, et, au bout de quelques jours de pourpar lers, la marche en avant fut reprise le 2i septembre

Dans deux combats acharnés livrés à cette date, les rebelles perdirent plus de 250 morts laissés sur le terrain

On doit le remplacer et on m'a accordé huit jours pour débarrasser la maison. D'ailleurs elle est trop isolée et je ne pourrais pas y demeurer seule. Je couche chez des amis de

Vieux-Moulin qui m'ont donné une petite chambre. C'est un hasard que vous m'ayez rencontrée ici

Un hasard heureux peut-être. Permettezmoi une question amicale

Dites

Vous n'êtes pas riche, ma pauvre Colette

Pas trop

La demande avait été faite d'un ton si doux qu'elle amena un triste sourire sur le visage de la jeune fille

Jean de Vrigny reprit

Voyons, sincèrement, qu'allez- tous faire

Je ne sais pas

Consentiriez-vous à vous placer dans une honorable maison. près d'une jeune dame à laquelle vous devriez être toute dévouée et qui aura certainement pour vous tous les égards que vous pouvez désirer

Avec bonheur, monsieur. Ne faut-il pas toujours que je cherche une place, et on me dit quelles sont si difficiles à trouver

Vous seriez femme de chambre dans une sorte de petit château

Bien loin

En Normandie. Nous vous verrions quelquefois en passant, d'Angeville et moi. Nons sommesun peu les voisins de cette dame

Elle est mariée

Ou

Jeune

Très jeune. Vingt-deux ou vingt-trois ans

L ancien lieutenant fixa Colette et ses yeux plutôt gue ses paroles essayèrent de faire

Les pertes de la commission ont été insignifiantes

Les armes des indigènes étaient l'arc et la fièebe empaisonnée

Après quelques nouveaux combats sans importance, la marche en avant put enfin Je nou veau se faire en toute sécurilé à travers des régions peuplées d'indigènes absolument inofAprès une halte de quelques jours à Gandou où la commission reçoit l'hospitalité la plus cordiale du docteur Higler, aujourd'hui résident de Sansanne-Mangou, la dislocation s'effectue

Partie de Gandou le 17 novembre, la section française est arrivée à Porto-Novo le 13 dSe< mbre, en passant par Mark . Kousndé, Ouangara

Diougoui, Savaiou, Abomey, Allada et AbomeyCalavi. après vingt-deux jours de marche

Pendant les quinze premiers jours, l'état de santé du commandant Plé a été inquiétant mais son endurance lui permit d'armer a la côte au jour qu'il s'était fixé. Quoique très fatigué, il parait aujourd'hui dans un état de santé rassurant

UNE FEMME ASSASSINEE

Dt notre correspondant particulier

Meaux, 14 janvier

L'instruction menée contre Godet, l'assassin présumé de la malheureuse dont le cadavre fut retiré du canai de l'Ourcq, à Villers-les-lligault a fait un grand pas

Bien que l'accusé n'ait rien avoué encore, on ne doute plus qui soit l'auteur du forfait

Les parquets de Meaux et de Sentis ont entendu de nombreux témoins tant Il Neufchclles qu'à Mareuil-sur-Ourcq et dans les environ

Leurs dépositions sont accablantes pour Godet

Un jeune homme de quinze ans, apprenti coiffeur chez M. Soyer, à Lizy-sur-Ourcq, a déclare notamment qu'étant soutirant it y n plu sieurs semaines, il avait profité du passage aLizy de ses parents, qui sont marimers, pour monter dans leur chaland et partir avec eux

Le bateau stoppa à Neufcnolles devant la cabane occupée par Godet. Vers neuf heures du soir une violente discussion suivie d'un bruit de vaisselle que l'on brise s éleva dans la cahute

Godet injuriait sa maîtresse qui prit la fuite et qu'il poursuivit en criant: Reviens-y! Tu peux être certaine que je les jetterai à l'eau

C'est comme si ton affaire était faite

Puis il revint sur ses pas et rentra se coucher

Fatigué par les interrogatoires subis et aussi par la préoccupation de ne pas se compromettre dans ses réponses, Godet était très abattu hier soir et il a uni par reconnaître que le cadavre était bien celui de sa concubine

Celle-ci, née Aurélie Leroy, âgée de cinquantesix ans, était originaire d'Auteuii-en-V&lois

Godet a ajouté

Ma maîtresse avait l'habitude de porter ce foulard autour du cou. Peut-être bien que l'eau le lui a fait remonter dans la bouche

L'assassin présumé a été écroué à la prison de Meaux

Le dossier relatif à la disparition de sa première maîtresse va être consulté à nouveau

LAGIRREjHIttlVUL

Les dépêches reçues hier annonçaient que les troupes anglaises étaient aux prises avec les Boërs aux environs de Ladysmith

Depuis quelque temps déjà, les mouvements de l'armée commandee par le général Buller indiquaient que les forces britanniques se disposaient à attaquer de nouveau les positions occupées par l'armée républicaine

C'est sur la droite de cette armée que le général Buller prononce cette fois le mouvement tournant qu'il a inutilement tenté le mois dernier d'exécuter sur la gauche des

Boërs, vers Colenso

Des colonnes volantes ont été formées

Blles sont pourvues de moyens de transport appropriés à la région montagneuse où la

Tugela prend sa source

Le général Buller s'éloigne donc de la voie ferrée allant de Durban à Ladysmith, et Il ne doit compter que sur ses propres forces en cas d'insuccès

Un fait qui n'est pas sans causer en Angleterre une certaine surprise mêlée d'inquié tude, c'est que les Ho<~rR n'ont rien fait pour empêcher les troupes anglaises d'occuper une colline au bord de la Tugela et de s'emparer du bac qui leur permettra de traverser promptement la rivière

Si l'armée républicaine n'a pas donné signe de vie, c'est parce qu'elle veut tendre un piège à l'adversaire

Et les ruses de ce genre sont trop familières aux Boers, qui leur doivent la plupart de leurs succès, pour que les inquiétudes ressenties

Londres ne semblent pas pleinement justifiées

De Colesberg et de Nodder-River on a reçu des dépêches relatant quelques succès relatifs des armes anglaises. Trois fermes abandonnées ont été brûlées dans l'Etat libre. Mais cette action d'éclat ne peut suffire pour effacer le souvenir de Maggers-Foutein

AUTOUR DE LADYSMITH

Préparatifs de Combat

Lourenço-Marquez, 12 janvier

Une dépêche datée du camp boêr a Colenso it janvier, dit

Tout fait prévoir une grande bataille sur la

Tugela ces jours-ci

Ce matin, un fort détachement de highlanders avec de la cavalerie et de l'artillerie, a exécute un simulacre de combat passer sa pensée dam l'esprit de la jeune fille

Il reprit

Je viens de vous dire que c'est plutôt à elle qu'à tout autre que vous devrez votre dévouement et vos soins

Pourquoi î

Parce que nous l'aimons d'une sincère amitié, parce qu'elle est belle autant que bonne et sans reproches, et que nous avons lieu de craindre qu'elle ne soit malheureuse

Vous avez compris

Oui

Colette mit la table, aidée de Brinic qui s'empressait autour d'elle. et lorsque lesdoilx amis eurent terminé leur modeste déjeuner

Jean de Vrigny attira sa jeune hôtesse dans un coin et lui demanda

Avez- vous réfléchi

Je n'en ai pas besoin, monsieur

Vous acceptez

Avec reconnaissance

En rentrant à Compiègne, il expédia à la petite baronne de Glatigny la dépêche suivante

Avons trouvé femme de chambre pour votre amie. Lettre suit

Et presque aussitôt que ce télégramme, la brune Charlotte recevait ces quelques tignes

Ma chère baronne i Nous veus recommandons, Jacques et moi une jeune personne qui remplira a parfaitement, nous en sommes convaincus les conditions voulues pour la place dont vous avez parlé devant nous, auprès de madame Dufresne

C'est la fi lie d'un garde qui rtentde mourir dans la forêt de Compiégne

Elle est seule et n'a plus de parents, du moins de parents proches a Elle s'appelle Colette Perret

Durant les deux dernières nuit@, on a aperçu des rusées Urées par la garnison de Ladysmiun

On croit comprendr le but des Anglais es agissant ainsi, iu u on ne j> ui sa piououctie d'une façon certaine

Durban, 12 janvier

Les journaux annoncent que sir Charles Warren a quitté Irier la camp de Frère avec une fort colonne ̃̃'̃̃"̃̃̃ itin de réopérer au mouvement du gém iver Uuller

On an, an grand combat a eotnuicacd sur trois points

Ladysmith, 0 envier

Depuis quarante-huit heures, lesBo^rs se sont abstenus de toute hostilité, mais on a vu dt nombreux détachements se mouvoir sur le collines éloignées

Durban, 12 janvier

Le bruit court avec persistance que Ladysmith aurait été secourue

Bruit alarmant

Londres, janvier

Le bruit a couru hier soir, dans quelques cer cles militaires, que le général Buller avait subi une nouvelle défaite; mais le War Office n't rien reçu A ce sujet

Une Tentative de sortïe

Berlin, 14 janvier

Selon les nouvelles envoyées par la €ablt ('Or respondtnz de Londres aux journaux allemands les Boérs n'auraient nullement livré un assaut à Ladysmith samedi dernier. Mais -'est le gé nérai white qui aurait fait une tentative déses pérée pour se frayar un chemin et rejoindra la corps du général Buller

Tous les faits passés, dit la correspondance n question, réfutent les dires anglais, d'après lesquels les Koërs auraient essayé do prendre La

Sans parler de la question de V; ̃ '-a et de leur peu de goût pour l'oU. t n'auraient, en ce moment-ci, au tenter un assaut. Ils savent très bien que la gar nison est plus ou moins au bout du son rouleau autre parl, l'ancien officier prussien, dont les prévisions, publiée dans la ilairltf île Mran se sont réalisées plus d'une fois, trouve singulier que le Uoôrs aient attaqué Ladysmitb précisément sur le point où les Anglais ont la gros de leurs forces

A COLESBERG

Londres, 11 janvier

Les journaux publient la dëpCcho suivante

Rensburg, 10 janvier

Le dernier mouvement du gehrj-tl Frcnch coupé la dernière ligne de retraite. îles UoSrs vers l'Rlat libre

Dans la même journée, l'artillerie anglaise at bombardé un laager

Mais les Hoër , disposant d'une artillerie su périeure, ont obligé les Anglais à se retirer hord de portée

Le Combat de Rensburg

Rensburg, 9 janvier

Après une nuit pluvieuse, une brigade d'infanterie montée avec de l'artillerie, sous les or dres d'un colonel, a marché contre l'oxtrémltéT est des républicains et a campé à treiec mille de Slinger's Kontein

Les Bo6rs ont essayé sans succès de s'emparer d'une position menaçant la ligne de commun nicatlons angtaisas avec noosburg. Les Anglais en sont restés mattres. Les républicains se son retirés dans la direction de Colesherg

Dans la matinée, les Anglais avaient canonnA les positions républicaines l'est et au sud dot

Colesberg, afin d'occuper t'attention des liotrS pendant le mouvement tournant opéré ù Slmger's Fontein

Prétoria, fi janvier

On publie peu de nouvelles de la guerre. Le dépêches officielles annoncent que de petits détachements anglais franchissent continuelle ment la frontière de Etat libre

Les nouvelles de t'.olosberg indiquent que la position est favorable aux troupes républicaines, mais les Anglais se concentrent pour pré parer de grandes opérations

Vers l'Etat Libre

Modder-RIver, Il janvier

La colonne Babington, avec la coopération petits détachements commandés par le cotoncf

Pilber et le major Byrne, venant dc Uelrnont ei d'autres points de la ligne de communication anglaise, a effectué en force une rDOoiinainsanea heureuse en pleine République d'Orange, vingt milles de la frontière

Le pays est éminemment approprié aux opérations de cavalerie dans la direction de Bloein fontein

Les Anglais n'ont rencontré aucune force républicaine ils ont trouvé des fermes vides, ils en ont brûlé trois

La colonne du major Byrne a reconnu il quetre milles de Jacobedal l'extrême -gauche de la position des Boëre, qui a été immédiatement occupée par 700 républicains

Les Renforts

Brisbane (Australie), 13 janvier

Aujourd'hui, le Mahari-King a embarqué le seconde contingent du Queenslnml. comt<renan officiers et soldats et 175 chevaux. Le dédia dr;s troupes tans les rues a été acclamé

Ce sont généralement de beaux hommes ptusieurs appartiennent a des familles notables ou riches

Melbourne, 13 janvier

Une foule nombreuse a assisté au défilé da contingent de Victoria qui a traversé la ville pour aller s'embarquer

Les troupes ont été applaudies. Le gouverneur, lord Brassay, leur a adressé un adieu pa triotique. Calcutta, Il janvier

Quatre capitaine anglais, & la tète d'officier

Vingt-trois à vingt-quatre ans, un< bonna santé, une figure agréable, du courage et de l'intelligence à souhait

Si elle a tin peu d'éducation à faire peut ses nouvelles fonctions, ce ne sera pas lonp

Nous pensons qu'elle a toutes les qualité de cœur et d'honnêteté qui peuvent rassurer votre amie sur son dévouement et lu donner la plus entière confiance en elle

Faut-il vous Texpédier

Ce sera, je pense, une excellente ae^uist

Mon

Nous vous envoyons, en attendant la ré ponse, avec noa respeca, toutes nos ami liés pour vous et pour M. de Glatigny

Votre tout dévoué

JEAN de Vihgyt

Sans aucun retard, les deux amie reçurent cette réponse par télégraphe

Expédiez votre colis. Sera bien reçu

Et voilà comment quatre jours ptus tard Ui pauvre fllle du garde arrivait avec son minci bagage à la Coudraie, à la grande joie de

Brinic, l'ordonnance du marquis d'Angeville qui se disait

Nous allons devenir des pays, ma petita

Colette, et nous nous reverrons

Jean de Vrigny ue s'étaft pas trompé

C'était une bonne acquisition

Et l'heure approchait où Suzanne allait avoir besoin du dévouement de ceux qui l'entouraient

XV

L'ultimatum

Le l r rencontre de Georges Dufresne ̃ àlarueVIgnon, le mari de Suzanne iv;m quitté Paris, après avoir écrit à celle qui était devenue sa maltresse une lettre déllrante dans laquelle il se mettait à ses pieds et lui iurait un uneur eter