M^m S»etit r>ai-î«ïer> 

*3 H 

suivants, l'aasasaia «'avait pu y jeter «se lugu- 
kres paquets que le ou le 25 décembre. 
Hjcattte sera coarronté, probablement demain, 
'avéeïemployé de tramways 

A l'heure actuelle, on connaît l'identité dea 
Victime*- 

L'assassin présumé est arrêté. On a recueilli 
«oatre lui des charge» nombreuses et acea* 
B rest.» à démontrer à Richetto qu'il est bien 
l'assassin et a forcer l'inculpe, enserré dans les 
faciles d'une accusation de plus en plus forte- 
inwtt «iayée.à avouer sa culpabilité devant d'ir- 
les preuves. 

PARIS 

Dèsetpotr d'Amour 

Une jeune dite de quinze ;m« à peine, Mlle Gil- 
bette Auaeval, dont la famille est domiciliée rue 
du Ftubourg-Saiiit-Antoine, avait fait la con- 
naissance dans un bal d'un jeune homme de 
Vingt-deux ao.8. 

1 Depuis lors, la jeune fille ne rêvait plus que 
de. danseur, qui, d'ailleurs, avait paru s'é- 
prendre d'elle, et vint plusieurs fois passer sous 
bes fenêtres. 

Hais* le jeune homme se lassa bien vite de ces 
promenades solitaires et par trop platoniques et 
disparut. 

Désespérée, la jeune (Hto voyant ses rêves 
d'atnowr déçus, prit la résolution d en Unir avec 
Jarie; hier soir, vers huit heure3 et demie, elle 
«'etttolt de chez elle et alla se jeter dans la 
Beftie, non loin du pont Suîly. 

Deux passants i'apet .jurent, se portèrent à son. 
secours et la retirèrent de l'eau vivant encore. 
Elle a été ramenée ensuite au domicile de ses 
parents, après avoir promis de ne plus recom- 
Loln du Bill 

!en bat-musette de la rue Froidevaux était la 
nuit dernière en pleine animation. Les couples 
de. valseurs tournoyaient avec ardeur lorsqu'un 
cri aigu s'éleva, mettant tout l'établissement en 
demoiselle Berthe Vallier, âgée de trente 
et un an*, couturière, établie rue Dareau, venait 
vie glisser des bras de son cavalier. Elle s'aflais- 
«att sur le parquet et de son front coulait un 
mroec filet de sang. 

On se précipita autour de la blessée qui avait 
*e$tt au crâne un coup de dtylet, asséné avec une 
fofc« terrible. La blessure, non mortelle, pré- 
sentait cependant un tel caractère de gravité 
,qu'dn pharmacien du voisinage, appelé en hâte, 
jurea nécessaire un transfert immédiat il. I'h6pi- 
talCoclun. 

̃ Kè\ n'avait remarqué, entre temps, la fuite 
discrète du bat d'un ouvrier ferblantier, Alfred 
Varet, usé de dix-neuf uns, que Berthe Valtier, 
«revenue à elle, dénonça comme étant son agres- 
,beur 
M. Uai^sac, conitriistsaire de police, prévenu, a 
,ouvert aussitôt une enquête pour retrouver cet 
ÂB#ncte, qui avait fui prestement loin du bal. 
La Folio 

Deux agents de service rue de Charen ton étaient 
prévenues, hier matin, par deb puissants qu'un 
jeuae homme, donnant des sifnies non equivo- 
quea do dérangement cérébral, parcourait la 
rueCroîtatteren brandissant d'une main un coup- 
de-point; à poignard, et de l'autre un revolver de 
loti calibre. 

Seins hésiter, les deux agents courarent à la 
reaeontrp du foa qui, dés qu'it les vit, fonça sur' 
eux tête baissée. 

LM daux agents s'MVaeftrent. et, dés que le 
malheureux aliéné passa devant eux, ile bondi- 
jroftt snr lui et réussirent à le terrasser. 
Mais le fou, doué d'une force que décuplait 
la foreur, se débattit avec une telle violence que 
les deux agents durent le lâcher il» avaient pu 
néanmoins lui arracher ses armes, non sans 
dommage, car l'un et l'autre avaient leurs vête- 
juaeatc en lambeaux. 

Le tou, relevé aussitôt, se rua sur les deux 
maitoeuroux représentants de l'autorité, qui eu- 
rest toutes les peiaee du monde il le maîtriser 
de nouveau; ils n'y seraient d'ailleurs pas par- 
venus sans l'aide que plusieurs pasàauts leur 
prêtera at. 

Bref, l'aliéné, & demi nu, fut «troitenieot li- 
(rottê et transporté séance tenante il l'hôpital 
Saint-Antoine, où on lui administra une potion 
.caknantc qui le rendit docile comme un agneau. 
il a été easuite conduit avec les plus ftranda 
dégagements à l'infirmerie spéciale du dépôt. 
C'est un jeune homme de vingt ans à peine, 
,î.otiis M. fits d'un très honorable commerçant 
ila Quartier. 

On Enfant brûti 

Ban» l'après-midi d'hier, un commencement 
d'iaceudie se déclarait 17, rue Bourg-l'Abbé, 
liMBS le logement de Mme Pradel. 

Les voisins, accourus à la première alarme, 
parvinrent à éteindre les flammes et constatè- 
vent que l'incendie avait été allumé par le jeune 
̃ Henri Bonjour, âgé de trois ans, neveu de la 
locataire, qui, en jouant auprès d'un poêle, avait 
amis le feu à ses vêtements. 

Le pauvre bébé, grièvement bralé, a été trans- 
porté d'urgence à l'Hôtel-Dieu. 

Afort de froid 

XSn entrepreneur de nettoyages, M. Raphaël 
Httberl, âge de quarante-neuf ans, qui sortait 
hier matin, à neuf heures et demie, d'un bar 
situé 1, rue Notre-Dame-de-Lorette, a été frappé 
subitement d'une congestion dae au froid. 
Tffansporté dans une pharmacie de la rue de 
Clj&teaudun, le malheureux n'a pas tardé à y 
tendre le dernier soupir. 

» Le corps a été ramoné au domicile du défunt, 
,33, rue rrancesur, par les soins de M. Out5nin, 
commissaire de police du quartier de la Chaus- 
sée-d'Autin. 

Trop petit pour être honnêtes 

Deux messieurs mis a vue élégance, portant le 
chapeau haut de forme, impeccablement gantés, 
Visitaient, au cours de l'après-midi d'avant-hier 
divers immeubles des rues de Cbaronne et des 
Boutât*, se présentant aux concierges comme 
des membres d'une association de bienfaisance, 
'uhargés de quêter pour seoourir les malh.ee- 

Ils étaient si élégants, si polis, quen aucun 
endroit ils n'éveillèrent la méfiance de leurs in- 
"terlocuteurs, et purent à leur aise parcourir du 
rea-de-e haussée aux combles les maisons qu'ils 
visitaient, cambriolant les appartements où 
teurs coups de sonnette demeuraient sans écho, 
demandant obséquieusement l'obole des loca- 
taires, lorsque ceux-ci apparaissaient. 

ils eussent pu continuer longtemps leurs 
fructueuses opérations si, rue de Chardnne, ils 
n'avaient joué de malheur. 

Comme ils sortaient tranqtiïllsmeiit d'un petit 
appartement qu'ils venaient de dévaliser et re- 
'fermaient la porte derrière eux. la locataire, 
Mme Julienne Mattini, réintégrait son domi- 
elle. 

Etonnée de voiries deux intrus, elle leur de- 
manda d'où ils venaient. 

Mais de quêter, madame, répondit l'un 
d'entro eux, et nous avons été fort bien reçus. 
Ce n'est pas possible, puisqu n'y avait 
personne ehpz moi 

Jtttssitôt Mme Mattini cria Au voleur! 
Lfk concierge ferma les portes, puis appela des 
gaTtfteas dela paix qui demeurèrent interloqués 
;en voyant les gens qu'un leur demmdait d'arrê- 
ter et qui protestaient aver uue grande correc- 
tien, affirmant qu'on se trompait. 

Toutefois, conduits au commissariat do po- 
lice, ils y furent trouvés porteurs de bijoux dé- 
!robés chez Mme Mattini. 

latarrogés par M. Goulier, ils ont déclaré se 
gommer Paul Maveray, trente-trois ans, et Jac- 
ques No? vaux, trente-neuf ans, mais il¡¡ n'ont 
fias voulu indiquer leur domicile. 

Une Rafle 

1*88 inspecteurs de la sûreté ont fait, la nuit 
dernière, dans le quartier des Halles, une rafle 
qui amené Varrestatiau de vingt-cinq tllles sou- 
mises. la plupart recherchées pour vols, qua M. 
iBtlreau, commissaire de police, a envoyées au 
Une dnmestiqu» «!»p.s tMViw^i. nr'r.m'>' Made- 
téesoti* l'tnculpsUon de vagabondage, a accou- 
ché d'une fille dans le violon du poste de police 
de la rue des Prouvaires. 

La mère et l'enfant ont été transportées immé- 
diateilltut à I IMUil-Dieu. 

fcrasée par an Omnibus 

Dans la soirée d hier in u-rrib!. (̃̃rident s'est 
produit dans le quart- turt. 
Vers onze heures e lame Julie 
Vayssade, âgée de cm quaaie-'ifux an», mar- 
chande ,ies passait en faco du 
numéro J. de la rue Hamey et elle longeait la 
bordure du trottoir quand, tout à coup, elle fit 
un faux pas et tomba sur la chaussée. 

Par malheur, à ce moment arrivatt l'omnibus 
Boméro TTA de la ligne Montmartre-Place Saint- 
pour arrêter son aUtiiage, l'uae des roües du 
tourd véùicule passa sur le cotps de la pauvre 
femme. 

rt" levée par des gardiens de la paix, la vic- 
time tut traesportéedw» la pharmacie Renault, 
•itué* 38. >ue Rame; mais tous les soins étaient 

inutiles, car on ne put que constater le décès de 
l'infortunée marchande des quatre-saisons; ta 
mort avait été instantanée. 

M. Carpin, commissaire de police du quartier, 
a procédé aux formalité d'usage, puis il a fait 
transporter le cadavre au domicile de la défunte, 
impasse Saint-François. 

Disparition d'infant 

Depuis m4rdi dernier on ̃» inquiète à Mont- 
martre de ta disparition d'un enfant de douze 
ans, Georges Bouttier, qui n'a a pas reparu depuis 
mardi au domicile de sa mère, 34, rue Véron. 
Le gamin était parti vers quatre heures porter 
de I ouvrage rue Pastourelle, c'est là le dernier 
endroit où l'on a constaté sa présence. Toutes 
les recherches faites à la préfecture, dans les 
commissariat* et à la Morgue, u'ont produit 
Voici le signalement de l'enfant taille 1 m. 35, 
Agure ronde, cheveux très bruns; il portait un 
pantalon gris bleu, un gilet de velours à man- 
ches, un tablier en coton noir, un béret bleu et 
une grande pèlerine saua capuchon. 

La pauvre mère, désespérée, se perd en con- 
jectures au sujet de cette disparition. 

Ün Fou incendiaire 

Hier, vers einq heures, tes locataires de la 
maisons située rue du Chevaleret, remar- 
quaient des flammes sortant du logement oc- 
eupé par un nommé Duval, en même temps ils 
percevaient des cris épouvantables. 

Ils s'élancèrent chez leur voisiu et aperçurent 
M. Duval dansant autour de son mobilier en- 
tassé dans une pièce et auquel il avait mis le 
feu. 

Le pauvre homme était devenu fou subite- 
mcnt. 

Tandis que plusieurs personnes éteignaient le 
commencement d'incendie, d'avtres voulaient 
s'emparer du fou. Mais elle8 durent entamer avec 
M. Duval une lutte terrible, et ce n'eei i|u après 
l'avoir ligotté qu'on put le réduire à 1 rmpuis- 
sauce. 

L'aliéné aété envoyé l'infirmerie spéciale du 
dépôt par lés soins de M. Rocher, commissaire 
de police du quartier. 

̃«*«. Dans la matinée d'hier, vers neuf heures, 
une dame Marie Péchetv, âgée de cinquante 
ans, blanchisseuse, s'est jetée par la fenêtre de 
son logement situé til, rue Slepnensop. 
La mort a été instantanée. 

La misère paraît être la cause de ce suicide 
qui a été constaté par NI. Moneotbeuil, commis- 
saire de police du quartier de la Goutte-d'Or. 
̃wv Hier matin, vers sept heures, on a trouvé 
dans un terrain vague situé rue Vauvenar- 
gues, à Montmartre, une grande quantité d'os- 
sements humains paraissant être des débris 
anatomiques. 

Ils ont été, sur l'ordre de M. Dupuis, commis- 
saire de police du quartier, transportés à la 
Morgue, c4 une enquête est ouverte. 

Hier soir, vers dix heures, un comptable, 
Charles Lepas, âgé de vingt-quatre ans, s'eat tue 
rue Notri;-I)ame-de-Bonne-Nouvelle, 9, en se ti- 
rant deux coups de revolver dans la bouche. 
M. Duponoois, commissaire de police du quar- 
tier, a procédé aux constatations d'usage. 
̃wv Dans la soirée d'hier, un dessinateur 
nommé Waffard, lgé de dix-neuf ans, demeu- 
rant J6, rue de la (]range-aux-Belles, était monté 
sur ta toiture vitrén de la Compaguie des comp- 
teurs à gaz, 84, faubourg Saint-Martin, lorsqu il 
fit un faux pas, tomba et passa à travers le vi- 
trage. 

Le malheureux vint s'abattre sur le sol et se 
fractura la base du crâne. 

Il est mort quelques instants après son arrivée 
à l'hôpital Saint-Louis, où il avait été transporté 
d'urgence. 

LES TRIBUNAUX 
UNE QUESTION A TRANCHER 

Le tribunal correctionnel de lieims vient de 
rendre un jugement qui est en contradiction 
absolue avec un autre jugement tout récent 
prononcé à Château-Thierry 

Un voyageur poursuivi par la Compagnie de 
l'Est pour avoir transporté des colis appartenant 
à des tiers avait bénéficié d'un acquittement et 
la compagnie avait été condamnée aux frais du 
Le jugement s'appuyait sur ce fait que 
la police correctionnelle n'avait pas à intervenir 
dans des questions de tarif. 

Cette jurisprudence n'a point été celle du tri- 
bunal de Reims une maison de commerce pa- 
risienne avait pris un abonnement sur tout le 
réseau de t'Est pour un de ses employés. Celui- 
ci, visitant la clientèle et en même temps em- 
portant des colis qu'il groupait et distribuait 
en cours de route, la Compagnie de l'Est porta 
plainte. 

L'employé et son patron ont été tous deux 
condamnes à 16 francs d'amende et il 100 francs 
de dommages-intérêts. 

On dit que ce jugement va être déféré à la 
Cour d'appel qui aura ainsi à opter entre la thèse 
du tribunal de Château-Thierry et celle du tri- 
bunal de Reims. Il se pourrait même que ce fût 
la cour de cassation qui finalement fut appelée 
trancher la question. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le tribunal correctionnel de Sdiut-Nazaire 
vient de rendre, en matière de chasse, un juge- 
ment intéressant. 

Il s'agissait du cas d'un habitant du Croisic 
qui, se trouvant en bateau dans le chenal, avait 
tiré des poules d'eau posées en mer et était venu 
ensuite les camasuer sur la rive, où elles s'é- 
taient abattues. 

Le tribunal estimant que, par la loi du 3 mai 
le législateur n'a entendu réglementer que 
la chasse sur terre et ne s'est nullement préoc- 
cupé de la chasso sur mer, acquitte le délin- 
quant. 

AUTOUR DE PARIS 
Boulogne-sur-Seine. –Mme Marie Trodoux, 
âgée de quarante ans, blanebj8e«us«, «'est -as- 
phyxiée, hier, dans son logis, au n" 18 de la rue 
Thiers, à l'aide d'un réchaud de charbon. 
Sur la table se trouvait une lettre adressée à 
son mari, dont elle était séparée depuis deux 
ans. 

M. Beaurain, commissaire de police, a procédé 
aux constatations légales. 

Asnlères. Un jardinier. Ernest Lagrange, 
âgé de trente-cinq au,employé à Aubervilliors 
dans une maison de la rue de la Courneuve, avait 
dérobé à ses patrons une quantité considérable 
Le coup taft, Lagrange, avec son butin, était 
venu' à Asnièrea où sa femme est placée comme 
cuisinière rue des Ecoles. 

A l'insu de ses maîtres, elle cacha pendant 
huit jours son mari dans sa chambre, mais ee- 
lui-oi, prolitant d'une court* absence des pro- 
priétaires, voulut renouveler chez eux la fruc- 
tueuse opération d Aubervilners. 

II déroba une somme de 1,500 francs en espè- 
ces, des bijoux, de l'argenterie et des pierreries 
représentant une valeur de plus de francs. 
Le vol ayant été dénoncé le lendemain à M. 
Kien, commissairo de police, celui-ci fit une 
perquisition dans la chambre de la cuisinière et 
arrêta Lagrange et sa femme qui ont été dirigés 
sur le dépôt. 

Lcvallois-Pcrret. Sous la présidence de 
M. Laburte, maire, a eu lieu hier à deux heures, 
dans la grande salle de 1 hôtel de ville, une 
fête, suivie de concert, organisée par la société 
du Patronage des enfants en bas age, qui, par 
un décret tout récent du Président «le la Répu- 
btique, a été reconnue d'utilité publique. 
De nombreux artistes des premiers théâtres 
de Paris prêtaient leur concours à la fete qui a 
été des plus brillantes. 

–~> Un violent incendie a éclaté hier soir, rue 
Danton, dans le grand entrepôt de grains et 
fourrages appartenant à M. Adde. 

La viû.enc-e des flammes était telle qu'on a 
craint, un instant, pour les maisons voisines. 
Les pompiers de Levallois. sous le comman- 
demeut du capitaine Maurvt. ont attaqué vigou- 
reusement le feu. Quelques minutes après, arri- 
vaient les pompiers de Paris. M. Dumas, eum- 
missaire de poliee, et de nombreux agents par- 
ticipaient aux secours et assuraient le service 
d'ordre. 

Vers sept heures, le grand hall était complète- 
meut embrasé et la toiture s abîmait avec un 
fracas terrible. 

Tous tes bâtiments ont été détruite. 

Les dégâts dépassent 3V100 francs 

Colombes. Mme Réunion. de- 
meurant 64, rue de Roeil. découvrait avac stu- 
peur, hier matin, dans un tonneau placé tans! 
son jardin et servant à recueillir les eaux èe 
piuie, le corps de sa vieille bonne Yvonne La&- 
lour. Agée de soixante-six ans, 

LA ™Hh soir, cette dernière avait quitté 
sa maîtresse qui venait de lui adresser de légers 
cep roches. 

Yvonne disait au'aile allait se taer, mais 

comme elle avait souvent tuu de pareils pro- 
pos, on n'y avait pau pria garde. 

La mort de la inaUieumis* remontait A quinze 
heures environ. 

Puteaax. L'inspecteur MaiUae, du eom- 
qnissarmt de police de Cofcrbevoie, a arrêté hier 
Emile Penin, dit le Beau Mimite, l'un des au- 
teurs de l'agression commise contre Rajaxtd, 
cornmHwaire de police. 
Un seul de La bande, eonau sous le nom de 
Julot, reste à arrêter. 

Penin a été dirigé sur le dépita 

Argenlenii. Depuis quelque tempe, de nom- 
breux vols étaient tommis avec une audace 
inouïe dans les villas d'Argenteuil et des envi- 
roas. 

M. Blanc, commissaire de police, organisa une 
surveillance grâce à laquelle le brigadier Henry 
a pu opérer deux capturas. 

n s'agit du chef de bande Alexandre Cabrol, 
dit Patrice, âgé de trente ans, repris de justice, 
et de sa maltresse, lafllle Mathieu, âgée de vingt- 
trois ans. 

Cabrai a été dirigé sur Versailfe» à la disposi- 
tion du parquet; la fille Mathieu a été laissée 
la disposition de la justice. 

Aubervilliers. Nous atrons relaté derniè- 
rement la cayturo à Auberviitiers d'une banda 
de malfaiteurs connus sous le nom d'Ecumeurs 
de la Plaine 

Deux rnembre's de cette bande, Xavier Fischer, 
dix-neuf ans; Louis Boudier, dix-huit ans, qin 
avaient participé à de nombreuse!» attaques noc- 
turnes, ont éte arrêtés hier soir par des agents 
de la sûreté dans un garei de la rue SoUenco. 
Tous deux ont été écroués au Dépbt. 

Saiot-Oaea. Un ferblantier, M. Miche! Pa- 
court, âgé de sofxante-six ans, demeurant rue 
des Rosiers, s'est jeté à la Seine hier matin lu 
haut du pont du canal des docks. 

Un débitant de vins, M. Truilhé, demeurant 
quai de Seine, s'est ioiinédiatemaut porte à 
son secours et a pu la ramener sur la berge, res- 
pirant encore. 

Le désespéré a été transporté a l'hôpital Bi- 
chat. 

Un ouvrier mécanicien, M. Maxime Ma- 
ritroud, âgé de trente-huit ans, travaillant dans 
une usine de Saint-Ouen, était occupé hier à ré- 
parer une machine, lorsque son bourgeron lut 
saisi par une courroie de transmission qui ëvo- 
luait derrière lui. 

Le malheureux fut aussitôt entraîne et pro- 
jeté sur le sol. Grièvement blessé, il a été dirigé 
sur l'hôpital Bichat. 

Cbampiguy. Un accident est arrivé hier 
soir, à sept heures, en gare de Champigny. 
Un jeune homme âgé de dix-neuf ans, P,erre 
Toutou, est tombé d'un train en marche et s'est 
fracturé le bras gauche en deux endroits. 
Saint-ilaiir-les-Fussés. Mlle Adèle Le- 
fèvre, demeurant 39, boulevard National, est 
morte hier matin à la porte de son domicile, 
frappée par une congestion causée par le froid. 
Le Perrcax. hL Parnet, commissaire de 
police de Joinville-le-Pont, a reçu, hier matin, 
une déclaration de disparition concernant M. 
Paul Alasluquetas, demeurant itt, boulevard 
d'Alsaee-Lorraine. 

,NI. Paul Alasluquetas, ancien employé il la 
Compare Paris-Lyon, s'était rendu, mer- 
credi dernier, à Paris pour y toucher une som- 
me importante. 

Depuis il n'a pas reparu et l'on craint qu'il ait 
été victime d'ua guet-apens. 

Maisons Al fort. Depuis plusieurs semaines 
des bruits étranges réveillaient toutes les nuits 
les habitantes d'un immeuble situé 11, rue 
Carnot. 

Une locataire, Mme Uirard, accusa sa voisine, 
Mme Chaudey, d'avoir ensorcelé ses meubles. 
Il s'ensuivit des discussion et des rixes qui ont 
amané Mme Girard devant le tribunal de simple 
police et lui ont valu une condamnation à une 
amende. 

Mais la justice n'aura pas eu, paralt-il, le der- 
nier mot, aar les «tptiU fiappaurs continuent 
leurs visites nocturnes. 

Cboisy-le~Roi. Une dame Breton, demeu- 
rant 31, rue de la Raffinerie, en allumant, hier 
soir, une lampe, mit le feu à ses vêtements. 
La pauvre femme fut atrocement brlilée sur 
plusieurs parties du corps et dut être transpor- 
tée, dans un état très grave, à l'hôpital de la 
Pitié. 

Vervaillm. Un chiffonnier connu dans la 
région sous le nom du père Binet a été trouvé 
mort hier matin dans une maison en construc- 
tion. Le malheureux, qui était âgé de soixante- 
deux ans, a succombé a une congestion provo- 
quée par la froid. 

Méry-sur-Oine. Des malfaiteurs avaient 
placé la nuit dernière près de la gare plusieurs 
grosses pierres sur l'aiguille située près du pas- 
sage à niveau, dans l'intention de provoquer un 
déraillement. 

Une machine en manœuvre a franchi l'aiguil- 
lage en écrasant l'obstacle. 

La justice a ouvert une enquête. 

LA TEMPERATURE 
Lundi li jaauier ij> jour do lunnéf, W joar ie 
1 hiver. Sainl Maur. 

Lever du soitil à coxehtr A4 Il. SI, '.tter dt 
la (une d 5 h. coucher al h. U. 

Un brusque abaissement de température s'est pro- 
duit hier. la journée a été brumeuse et froide. 
Une dépression s'avance sur la Bretagne le baro- 
mètre a naisse de i2 m m il Hrost et de 8 à Biarritz 
une autre passe au nord-ouest de 1'Ecosse. Les 
fortes pressions s'étendent du nord-est au centre 
du continent; le baromètre atteint 7&4 mini à 
Moaaou. 

Le vent est modéré d'eotre est et sud sur nos 
côtes de la Manche et de l'Océan Il est faible du 
nord-ouest en Provence. 

Des pluies sont tombées sur les Iles-Britanniques: 
en France, on a recueilli Il m/m d'eau à Brest, 
9 à Lorient. 

On signale de la neige a Nantes. 

Latempérature abaissé sur nos régions elle était 
hier matin de à Moscou, 12 à Prague, 2 à 
Paris, 12 à Malte et à Monaco. 

On notait: -6* au Puy-de-Dùme et au Ventoux, 
au Plc-du-Midl. 

En France, la température va rester basse: des 
pluies ou des neiges sont probables dans t'ouest et 

Siiuation particulière aux ports français sur la 
Mancfie, mer belle à Calais, houleuse a là Hague: 
sur tOoeaa, mer houleuse à Ouesaaoi. belle à 
Lorient; sur la Méditerranée, mer houleuse à Mar- 
seille, belle aux îles Sanguinaires. 

Variations atmowirtftquaedtt dimanche 14 janvier, 
à notre salle des dépêches 

UEUR£S BAROMETRE TttERUOHKrHX 
A 8 h. matin "M ̃/• 4» au-daesous de 0 
Midi *• t> 

4 h. soir 

Minuit "El "i* 3* 

NAVIGATION FLUVIALE. 14 janvier, 7 heures 
du matin 

Haute-Sein», Pont de Seine, à Montereau. l"69; 
écluse de Varennes. J»»5 pont de Metun, 3«tî pont 
de Corbeil, écluse de Port «-l'Anglais, +"M. 
Marne. Ecluse de Cunuères. 2-8o écluse de Cha- 
lifart, M»; écluse de CharentoD. 3-TO. 

Basse- Sbink.– Ecluse du canal Saint-Martin. 
pont de la TourneUe, pont Royal écluse 
de Suresnes, 5«5i barrage de Bezons, o-U pont de 
Hantee, écluse de Mérlcourt. 

Oisk. Barrage de Venette. 1»91. 

DÉPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PAfiTICCUKBS) 
Dimanche, /4 janoier. 

Chantilly. Dans la soirée d'hier, vers cinq 
heures, au moment où le train se dirigeant sur 
Paris allait entrer en gare due Chantilly, une 
portière d'un wagon de troisième classe s'ou- 
vrait brusquement par suite de la soudaine 
rupture du laqaet de sûreté et un petit garçon 
d'une dizaine d'années, qui était appuyé contre 
la vitre, tomba sur la voie. On le releva aussitôt 
et on lui donna les premiers soins dans nne salle 
d'attente de la gare. Eu raison de la gravité de 
son état, le blessé a été ensuite dirigé sur l'hô- 
pital Trousseau. 

S«nlli. Un incendie s'est déclaré hier dans 
un pavillon du château de M. Gervais, maire de 
de Hosoy-en Multien, et a fait en peu de temps 
pour plus de francs de dégâts. Des cou- 
sres d'art et des objets de grande valeur ont été 
détruits. La wbre, Mme Gertais. était décédée 
la veille. On avait reçu au château beaucoup de 
parents et d'amis et on avait altumé du fen dans 
ce pavillon pour en chasser 1 humidité. Une 
ëtincelle «ont jailli et communiqué le feu aux 
tentures. 

Monterais. Désespéré de s'être vu refuser 
la main d'une jeune fille de dix-sept ans avec 
laquelle il était en service, un jeune charretier. 
nommé Théodore Del&uis. Açé de vingt-cinq 
ans, employé à la terme des Buissons, commune 
de s'est pendu. à une 
branche d'arbre dans un petit bois de sapias si- 
tué à proximité du champ où il était en train de 
labourer. 

Ulll». M. Barré, garde-frein d'un train de 
marchandises, ardait par la -porté de son 
wagon pendant farrêt du convoi en gare de 

en marche, la portière du vvagoa se renferma 
brusquement. écrasant la tète du malheureux 
employé, dont l'état e»t «haospéré. 

Cfcaunont. Une main criminelle' a tenté. ce 
matin, de faire dérailler le train de Calais-B&le i 
Satat-Dizier, en plaçant de gros morceau de 
bois sur la voie. environ 400 mètres de la gare. 
Le parquet de Waasy s'est rendu sur lea lieux. 
Chambéry. Un immense incendie a éclaté 
la nuit dernière au hameau de la Baratterie, 
commune de Cruet. Tout le vtttage a été dé- 
truit. Les pertes sont considérables. Les détails 
manquent encore. 

TmIowm. Le nommé Emile Tisse! cordon- 
nier, âgé de vingt-huit ans, vivait depuis long- 
temps en mésintelligence avac sa femme, sans 
que personne sût trop pourquoi; le mari, d'ail- 
leurs, était fort peu estimé dans le roisinaga, 
alors que sa femme, au contraire, jouissait de 
la sympathie générale. Lasse des mauvais trai- 
tements qui lui étaient infligés, Mme Tisset 
£t'était réfugiée chez Sa bette mère. La nuit der- 
nière, celle-ci ïfiabsenta.TiStiet, qui était aux 
aguets, s'arma d un tranchet, se rendit à la mai- 
son, où sa femme était seule, et, se ruant sur 
elle, l'en frappa à plusieurs reprises, à la tète, à 
t'épaule et dans la région de l'épine dorsale. 
Puis, croyant sa victime morte, il feignit de se 
suicider en plantant l'arme daus l'épaisseur de 
aes vêtements. Le meurtrier a été arrêté. L'état 
de Mine Tisset est grave. 

Vannes. Une jeune fille de dix-huit ans, 
Anne-Marie Gicquelle, demeurant à Colpo, était 
en contestation avec sa mère et toutes deux s'é- 
taient fi i la justice de paix. Do retour 
chez élit lente querelle éclata entre les 
deux femme» n, tout à coup, saisissant un cou- 
teau, la jeune fille eu porta un coup terrible à 
a aicre. qui tt'affaissa, la gorge tranchéu. In- 
formé de ce crime, le par'quet de Yannes s'est 
readu hier Colpo. 

SLTR MER 

Dimanche, janvier. 

• O»lal«. Le capitaine et l'équipage du trois- 
mAts norvégien William-Gordon ont été débar- 
qués samedi à Douvres. Ce navire, qui allait de 
Grimstadt (Norvège) au golfe du Mexique sur 
lest, avait élé abordé, au lever du jour, dans le 
détroit, par le vapeur anglais lfotspur, qui allait 
d'Angleterre en Amérique. Les naufragés furent 
recueillis par le navire abordeur. 

LES COURSES 
MCE 

Atijortrd'liui lundi 15 janvier 

NOS PRON08TICS 

Prix Phèbcs. Haine, à réclamer, 3,000 francs, 
t.*5P0 mètres. Opportun, Salve. 

Grand Prix DE Monaco. Steeple-chase, han- 
dieap, francs, mètres. Vigoureux, 
Cosmopolite. 

Prix DES Alpes-Maihtimës. -Haies, handicap, 
4,000 francs, mètres. Séniiramis, Cor- 
bata. 

CAUSERIE FINANCIERE 
Notra marché continue à marcher d'un pas 
prudent et mesuré dans la voie du relèvement 
et de la confiance. Il est vrui que tout. ou à peu 
près tout, l'y invita. La question monétaire est 
en pleine détente et il est permis d'espérer qu'il 
n'y aura pas de retour en arrière. La Banque 
d'Angleterre a abaissé le taux de son escompte 
de 6 à 5 0/0; la Banque de Franco a réduit le sien 
de à i 0/0 à son tour, la Banque d'Allema- 
gne a ramené le taux de son escompte de 7 à 
6 0/0 et l'intérêt de ses avances sur titres à 
Cet ensemble de mesures simultanées prouve 
bien que les moments difficiles sont passées. 
Chez nous, arguent n'a cessé à aucun moment 
d'être abondant, mais il devient plus confiant Il 
mesure que le calme se fait d'une façon si évi- 
dente dans notre politique intérieure. A l'heure 
qu'il est, ce n'est pas la spéculation, mais bien 
les achats de l'épargne qui créent et dirigent le 
mouvement de reprise; pour s'en convaincre, il 
suffit de mvtra en regard les cours cotés au 
comptant et à terme sur nos rentes et sur la 
plupart de nos fraudes valeurs françaises. La 
seule ombre qui existe encore dans le tableau 
réside dans l'obscurité où sont tenues les af- 
faires du Transyaal^- mais» ge&cn aux précau- 
tions qui ont été prises, sKtx allégements qui 
ont été pratiqués, et surtout à la séparation de 
plus en plus marquée qui s'est établie entre ces 
affaires et les aflaires uniquement françaises, 
on peut dire que les dangers de l'avenir se trou- 
vent réduits dans une proportion qui permet 
d'attendre patiemment la solution finale. 
Le 3 0/0, qui restait samedi dernier à V." a 
franchi sans secousse le cours rond de 100 fr. et 
nous leretrouvons k en plus-value de 
sur le cours de compensation du 30 décembre. Le 
comptant, il est bon de le remarquer, est cons- 
tamment en avance sur les cours du terme. 
L'Amortissable progresse, pour la semaine, de 
98 85 à 35, et le o 0/0 de 102 95. Ce 
dernier fonds avait été compensé p 101 le 
30 décembre. 

Les cours des fonds étrangers ont eu général 
largement progressé. 

L Extérieure, allégée de son coupon, a repris 
sa marche ascensionnelle elle passe de à 
On a anuoncé que le ministre des Fiuances 
avait décidé la conversion de» dettes de Cuba et 
des Philippines, ainsi que du i Oj0 amortissable. 
Cette nouvelle était, paratt-il, prématuréë il 
dette intérieure de l'Espagne n'est plus qu'une 
question de temf»(i. 

L'Italien, soutenu par l'amélioratiOB économi- 
que du pays, avance de 92 37 80. 

lits progrès des fonds ottomans ne se ralen- 
tissent pas la série C gagne 0 35 a et la 
série D 

Les emprunts russes 30,0 sont en vive re- 
prise le 3 0/0 4891 et le 3 s'insrrivent 
en plus-value de deux points chacun à 87 o0 et 
88 respectivement. 

L'abaissement du taux officiel de îescompfc 
a provoqué un sensible recul des actions de la 
Banquo de France, qui oui fléchi 4e 4205 à 4080, 
pour reprendre toutefois samedi à 41£0. Les 
affaires de la Banque laissent certainement 
moins de bénéfices lorsque la situation monté- 
taire est normale, mais l'activité industrielle du 
pays est loin de décroître et on est en droit 
d'espérer que l'exercice qui vient de souvrir ne 
sera pas mains fructueux que le précicent pour 
notre grand établissement d'émission. 
Le Crédit foncier, qui a, nous l'avons déjà dit, 
détaché un coupon de 15 francs, se tient très 
ferme à 710. Les obligations foncières et com- 
munales ont un marché de plus en plus actif. 
Ces vaieurs, outre lattrait des lots, offrent au- 
jourd'hui aux capitaux de l'épargne un intérêt 
fixe qui ne s'éloigne guère de 3 eu moyenne- 
Il y a un tirage le 5 février sur les différente 
séries de communales. A cette date, on peut, 
avec des communales libérées seulement 
de 150 francs, participer au tirage d'un gros lot 
de francs. 

Le Crédit lyonnais est très ferme a 
peine la cours de 1000, si longtemps visé, est-il 
atteint que l'on prévoit déjà un nouveau mou- 
vement en avant. 

Le Comptoir d'escompte annonce la mise ci 
paiement d'un acompte de 12 fr. 50 pour le 31 
janvier; cette nouvelle influence favorablement 
les actions, qui avancent de 615 à 
A 10B7, la Banque de Paris et des Pays-Bas a 
fini de regagner le coupon qu'elle a détaché la 
semaine dernière. 

La Société générale, sente parmi les grands 
établissements de dépôts, reste stationnaire 
à 

La Banque internationale, qui a détaché un 
coupon de U fer Il' pendant la précédente hui- 
taine, fait preuve des meiUeurea tendances à 623. 
Xi, sans s être écartée de ce cours de plus de 
deux ou trois pointa. 

Les dernières semaines de l'année ont clôturé 
brillamment un exercice déjà très favorable 
pour les geandes compagnies de chemins de fer; 
tes plus-values ont pris Je? proportions inespé- 
réels, si bien que l'augmentation toUle des ce- 
tettes de atteint le chiffre de 42.250.000 fr. 
Le marché des action» est cependant resté 
très calme et ne s'est ressenti que daus une fai- 
ble mesure de la hausse de nos rentes. 
Nous retrouvons le Nord à au lieu de 
le Lyon à 1820 contre le Midi à 
en bénéfice de ri fr.. l'Ouest à t090 et l'Orléans à 
sang changement appréciable, et l'Est â 
1015 au lieu de 1001. 

Malgré une certaine tension da change Ma- 
drid, qui est maintenant à 28 1/2 de pe·te. les 
Chemins espagnols ont tous avancé de quelques 
points; le Nord de l'Esp «guo gagne 4 fr. k 193, 
Madrid-Saragosse 5 1 r. et les Andalous t fr. 

Las raeatUs journalière* du canal ds Sues de- 
I lissent en ce moment uuc légère diminution, 
due vraisemblablement k l'accapareineint d'un 
grand nombra de transporta par le gouverae- 
îiieut anglais; tes actions réel ̃̃ ni cependant fer- 
mes à &>£>; il est vrai que les de 
l'exercice 1899 représentent 15 Ir. par action, ce 
qui permet de tabler sur ua divideude de il2 ( r. 
environ. 

La Compagnie transatlantique se maintient 
medi à &60, las Chargeurs RAunis sont déhinafe 

Les Omnibus, k montrer,' vel- 
léité de reprise; les recettes de 
lieu de pendant l'anuée précédente. 
Les Voitures à Paris ont, au contraire, vu 
leurs recettes baisser, pendant la même pério- 
de, de 1,160,000 francs; aussi, l'action s'alounlit- 
eUe encurc à 530. 

La Compagnie générale de Traction semble 
s'être fixée depuis quelque temps aux «nvicao* 
de 335 francs. 

Le groupe des valeurs mêtallnrgtqnes reste 
indécis, les hauts prix du charbon compensant 
dans une large mesure la plus-value des pro- 
duite manufacturés. 

Les Minas diverses, wofltant de la reprise des 
métaux, sont généralement Uîe« tenues. 
Cependant, le ttie sa contente, h 1185, de eon- 
solider l'avance précédemment aequiee. 
Les «ctionadcjs Houillères d'Abun sont fermes 
aux environs de 50. Il sufllt de se reporter 
aux résultats obtenus pendant le dernier exer- 
cice, et qui seront probablement 
dépassés dans l'exercice courant, par 
la hausse les prix de la houille. [̃ 

conviction que les cours actuels 

ne doivent être considérés que eu; 

d'attente. 

Après avoir été asse& calmes et môme assez 
tournes pendant toute la semaine, les Mines 
d'or ont eu, dans la dernière journée, des cours 
plus mouvementés. La nous a 
envoyé tout d'abord des prix en vive reprise, 
sur t'annonce d'un mouvement en awnt pro- 
bable du général Huiler. Comme le résultat de 
cette tentative ne pourra être connue que dans 
quelques des réalisation* n'ont pas tardé 
le produire et la clôture s'est faite aux envi- 
rons des cours de la veille. La Band Mines, qui 
s'était. de à *M<\ revient ensuite à 
79?- L'K pour 
Unir à variations 
Dans état actuel, il n y Il qu à attendrai. 
Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de 
Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord 
et du Pas-de-Calais 

Albi 
Aniehe (Nord), le 1/tiO. 
Anzin (100' de denier) G'.k») 
Btanzy 
Bruay » 
BuHy-Gronay(le6').« 
Carnpngnac 1WI 
Carvin. J»fi!0 
Courrtères (le SB*) » 
Crespin (Nord). 25i 
Doucha. i25e 
Dourgfs (100' d'action) 
Drocourt 3900 
Epinac. C00 
Ksearpelte (Nord) 
Ferfay w. f*0 
Liévin 
Ligny-lôs-Alre (O ansn.l 
Meurchiu (act 100 fr. t. p.) 
lib. 500 fr.) «MO 
Thivencelles Î70 
Vicoigne. 2&»5 

HU RTU P*rii,M.Aw* 
Courrier des 
Ce soir, à l'occasion du 278* anniversaire de la 
naissance de Molière 
A la Comédie-Française les Pemmts savantes, 
le Malade imaginaire, avec la cérémonie, et pre- 
mière représentation, de la Voix dit liêce, à-propos 
en vers de M, Henriquet. 

A l'Odéon (prix réduits) l'Scoie 4e$ la 
Malade imaginaire, *v ecii cérémonie, et premier» 
représentation de l'Illustre théâtre, à-propos en 
vers de M. Emmanuel dee Essarta. 

Spectacles de la semaine: 

Opéra. Lundi, Lohengrin; mercredi, Faust; 
vendredi, Guillaume Tell; samedi, premier bal 
masqu6. 

Comédie-Française. Lundi, les Femmes sa- 
vantes, le Malade imaginaire, la Voix du Néve 
mardi et jeudi, les Femmes savante», Grin^otre; 
mercredi, vendredi et samedi, la Conscience <tt 
l'Enfant; jeudi, en matinée, Hwy Bios. 

Opéra-Comique. Lundi, représentation popu- 
taire, la Dame Btanchc et Javoltt mardi, Lakmé 
et le? Accès de Jeannette mercredi, Cvtuinilon 
jeudi, Manon; vendredi, Orpliée et VIrMo Mj 
medi, Carmen. 

Odéon. Lundi, l'Ecole des femmes, le Malade 
imaginaire et ï Illustre théâtre; mardi, mercredi, 
jeudi, vendredi et samedi, Fraocc. d'abord! 
Jeudi, en matinée, conférence de M. Larroumet et 
les Ennuyés. 

Lyrique- Renaissance. Lundi. Martha, Pierrot 
puni mardi, le Voyage en Chine mercredi, 2' ma- 
tinée artistique à 4 h. ijs mercredi soir, Iphigè- 
nie en Tatiride jeudi, la Bohème vendredi, 
Ijihnjénie en TaurUie; samedi, Si était iui 
Eros. 

Théâtre Sarah-Bernhardt. Lundi, mardi, mer- 
credi, vendredi et samedi, Hamlet jeudi, la Dame 
aux Camélias. 

L'Odéon annonce les dernières représentations 
de France. d'abord 

Le beau drame de M. de Bornier ne sera plus 
joué que neuf fois. 

A l'Opéra, tandis que l'on monte Pairie à la 
Comédie-Française, et que M. Arriable soumet ses 
maquettes à M. Sardou, retenu chez lui par une' 
attaque de grippe, l'ouvrage de M. Paîadilhe por- 
tant le même titre est entré en répétition dans les 
foyers de l'Opéra. 

A la Comédie-Française. La première repré- 
sentation de Diane de Lys, le drame en cinq actes, 
en prose, d'Alexandre Dumas flla, ne sera donnée 
que dans la seconde quinzaine de janvier. 
Au théâtre lyrique de la Renaissance. Le 
succès d'Iphigénie artistique et financier tout 
à la fois encourage la direction de la Renais- 
sance à remettre à la soène les partitions qui peu- 
vent à bon droit passer pour des ouvrages clas- 
siques. 

Après la partition de Glück, ce sera VIdotnénée 
de Mozart et VKup/irositte et Çoradin de Méhul 
que l'on montera. 

Idoménée fut représenté pour la première fois à 
Munich, le 29 janvier 1781, avec un succès d'en- 
thousiasme, sous l'appellation de drame héroïque 
en trois actes. Le livret était de l'abbé Varesco. 
L'action d'Idoménée est tragique, la musique en 
est d'une expression extraordinaire et elle est tout 
à fait digne de prendre place à côté de Don Juan, 
qu'elle précéda de sept années. 

Quant à Kuphronne et Coradm, c'est un opéra- 
comique en trois actes, que Méhul écrivit sur un 
livret d'HolTmann et qui fut représenté le 4 sep- 
tembre 1790. Le génie du compositeur s'y révéla 
tout à coup, et le grand duo du deuxième acte 
inspira à Grétry une critique pompeuse dont cette 
phrase vaut d'être reproduite « Ce duo vous agite 
pendant toute sa durée, mais l'explosion finale 
semble ouvrir le crâne des spectateurs avec la 
voûte du théâtre. » 

Dimanche prochain, 21 janvier, Mlle Marie 
Delns, de l'Opéra, se fer* entendre pour la pre- 
mière fois au concert Lamoureux. Dans l'excel- 
lente salle du théâtre du Cbateau-d'Esu *• magni- 
6qae voix produira sans nul doute un effet consi- 
dérable. 

CONCERTS ET DIYERTISSEMEÎITS 

Ce soir, aux Folies-Bergère, match-revu- 
che entre Poas et Constant le Boucher. 

•– On demande d'urgenoe, 1 la Cigale, 4e 
jeunes et jolies fermes, figurantes et chonstes. 
S'adresser à ta régie à partir de doux heur* 

l mmm 
cédant à l'ai u 
souci dç «ai .uii, 

raiii-e sur la 

trente ans, en 

soit 1 ta franc 

k une Compaq 
fcisa*, aprù» uti-cr, un /.<̃«. 
Mais il importe «le ne s'adwaaer n sm- 
pafirnie présentant toutan tes irai -.tra- 
hies. La SATlOSAt.S-VIF sou* 
par sa situation financier- \< qm. 
QaiN¡l .nt':e8IfIt1' la vis. 

ii*>>i! i.>a 
sfffaenienfc» j in- 
téressés, sojt a ̃ m» 
du 0««tre-8«|>t«iii 

b!iet< dans tons frf 

LES SPORTS 

t'IUTOWOBILE ER ITALIE 

Commc partout ailleurs, i fat* 
en Italie de ttvs jrrands pro uves 
sportives' vout. celte air • 

L'AuU>inobilo-Clul> .'• déjà. 
pour avril prochain un >m<»«* 
bile. 

En voici le programme 

avril. lournfa Morris. 
avril. Grand car; -ila. 

ï.» avril. Cours© su: tria, Pia«" 
roto, Saluzzo, Cuueo, Savi£h<uu>, i'uiîn. 

ET LES COLIS POSTAUX 

Il y a quelques atomoc umoucionc 
qu'une épreuve d'automobile- ;'̃- -ourse 
de colis postaux, aurait lieu l< 'O 
janvier aux environs de Pari». !)̃ oaca 
s'est fait sur ««tUs épreuve. Lo 4.1 « -(«îdal 
qui devait l'organiser en a parie une fois (W 
deux. puis. plus rien. 

Pas très sérieux! t 

IL COURRA LE DIMMCn? 

Major Taylor, lo sprintur *u delà de 
l'Atlantique, a accompli de 1. < -rf<>rinai»- 
voulait pas venir en Kurojic. parce que 

us tes iy>«nu»s py«lis<«!( se disputent la 

u. 'ravier, trè* religieux, ne voulait pa« 

¡,on nous auaonoii que le nègra a; 
ali iipuleset qu'il va s'arobarquar 
ti 1 
«liUldlLCHC. 

ISSAUT 0 »««ES 

t '.ivit^fts le» 
uuutt uiardt 16 jauviui-, à nnui licusuo Uu iuir. 
FOOTBALL -RUGBY 

lliûj api^s-mldi, ft Conrhevoie, 
nji-tenn 
deux essais 

Dans la se t 
i.vu.» cu uu «un. 
ne ,¡ de 
li t 
ftttspail est sftremeut la ijJi -s 
iBam-ames digestions. Et 'vu. i 
la met Hf ure ah goût, il n'y Il'' 

en chanter geg louanges. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
l'ar en dtite du nqvf.niltre 
!•? iijfal de la Seine a crt4 dix nouvclti^i 
bol ticoiii coauaaixiaJe de 1 avenue ïm* 
d.t; 

r,ea vingt 

féremment a; « 
juin, à Uë8 f; s 
autres connu 

T*n concmii 
mu 

et nrtiitaira» 
iii. i-ju* 
vard de- R6bnstopol, «»t au •. crete militaire. 

DêparUs et Arrivées frs 

nwln. 

Cordillères (C. IL). venant eau Havre, est pai tt d« 
TénérUte te 9, pour Montevideo. 

vwiiin* ̃'̃• 'î-r» A 
l.talKiixnc, est arrivû au lazaret 1! ;ieir» 
le Il. 

Californie (C R.) aet parti de nto-tle-Janoiro 1e lt, 
pour liucims- A yrf 

Paran.- venant Il umii-o, «•( 
parti U' U, pour s.> 

TIR ET GYMNASTIQUE 

he» membres de la sertir.- •̃ n, 
tenu. vcmiriidi demie; 

coïon«: '̃̃•̃ 
la 
» porta, a uiinojK'i ;t 
de." sociétés de k 

joiute, était rentit. s 
de «ports orçaniaés »ou» le patro; '.̃••.̃̃•• .i<- Kxpo- 
»it ion. La fête sera nationale, air-t <ji» il eu 
décidé. M. Mérillon fait en outro 
qu'une subvention de rise sur tes 
crédits de l'Exposition scia -< ii-i.i- 
Lion du comité d'organisation. 
subvention dont le rhillre n>«t|i u 
Bt'i ̃ •̃ 'e par >4> le niii ̃, 
L x'e&l (;n.suil<t (•̃̃ 
à Pan? /» Juillet. La fête annuelle de 
l'AssfM- tSeiaea éW Hxéc au dimanche 
2 sepitmint. 

A la spHf d'nn acrnrr) tnterwrirc entra 
l'administrai: et la 
stetion IV 1: lùtû» 
de tir de Frai.i-«rn- 
niscr, souh sa rt >•- 
national de tir « 
uutuci; de [/roi'édti tt Iu.inaL..ju ùu cniudA 
d'organisation qui se trouve composé comaid 
suit 

Président, M. Lermusians; vice-présidenU, 
MM. le colnnel du u'i't.îq CorMn: ifiî'ït, conseil- 

ler IDU! «1 <(B 
territot, il do 
coneour 
r*l du -trn- 
leur, A1. 
Sltpli;i. 

vrc, '1. 

ti j ftSfiîTiHiîa' 
H. 

r'i 

nuun, i*iui-ci»u, 
Puel de Lobel, B-i. 

gnin. Vandaulu. 
n; 

H.. 

Du 
ri'. 
il- 
H'»» ciiuiiM lufimit i i i, "luiiet 
Vander8ch<jBr. 

séanw 1 
Tninisb 
«rend' 

50 ?0 K j ̃ < 
fr 
U, O 
prix | 

vert. 
Le cou. 
aoascr 

turc L* i 
Paris, a. passée des P 

L Union de«SO' t 
d«d*«ld*r «ae nouvf 

»..a 
lumière qui doit «Ire faite autour et leur exaa- 

