a

Lê once. Aussi reroni-enes acie ue .^voyance en envoyant à cette association tous le renseignements de nature à éclairer le public sur leur existence, leurs manifestation savoir titre date de fondation, composition <tn comité, nombre de sociétaires, coût de la cotisation, nombre de cibles et leur distance, nature des armes employées, importance et nombre de concours par année, etc. Cet annuaire est en cours de préparation pour paraître le février prochain

REVUE COMMERCIAL

Paris, 14 janvier

GRAINS ET FARINES, Ainsi que nous l'avons déjà dit, on se plaint de l'apparence des récoltes dans quelques régions, notamment dans celle du Nord, et les gelées auraient, dit-on causé quelques dégâts. Le fait n'a rien d'extraordinaire; nous ajeuterons même que le froid de ces derniers jours succédant à une tempéra'ture douce et humide, peut causer de nouveaux jusqu'à rï'iiriieiîari t ils sont de peu d'importance et en général !es pers'pectives sont plutôt satisfaisantes. En Belgique en Hollande et en Allemagne, les nouvelles des récoltes continuent d'être satisfaisantes

En Autriche-Hongrie, le temps n'est pas favorable; il y a eu des alternatives de gel et de dé gel

En Roumanie et en Bulgarie, la neige est fondue et les récoltes sont sans protection s'il se produit des gelées

Dans la Russie méridionale, la neige a également disparu dans beaucoup d'endroits et on n'est pas sans inquiétude en cas du retour subit du froid

Aux Etats-Unis, les perspective des récoltes continuent ù être satisfaisantes, sauf dans quelques Etats sinbad i.s Marin ET son FARDEAU

Dans notre enfance nous avons tous lu les tontes merveilleux des Mille et une Nuits u et entre autres les voyages extraordinaires de Sinbad le Marin. Néanmoins, comme j'ai l'intention d'attirer votre attention sur un sujet quelque peu en rapport avec l'une des aventures de ce héros oriental dans une des nombreuses îles où il débarqua, je me permettrai de la lui faire raconter lui-même

Ecoutons-le donc

Comme j'avançais dans l'ile dit-il, j'aperçus un vieillard assis au bord d'un ruis seau. Il ne répondit à mon salut que par un

Signe de tête. Je lui demandai la raison de son silence, mais au lieu de me répondre il me fit signe de le prendre sur mon dos pour fui faire passer le ruisseau. Croyant qu'il

CAPSULES de Quinine de Pelletier

INVENTEUR DE LA QUININE

Ces Capsules, inaltérables, de la grosseur d'un pois, ne durcissent pas comme les pilules et s'avalent plus facilement que les ca chets. Elles sont souveraines pour combattre les rhume , la prippe, l'in/luenza et en gé nérai les accès fébriles qni se manifestent au début de toutes les maladies. Les migraines, névralgies, les fièvres intermittentes et paludéennes, la lassitude, le manque d'énergre, le rhumatisme, la goutte, le maux de reins, sont tributaires de cet héroïque médicament

CM CÀPSULE est plas itli q \n puj mm il

Exiger le nem PELLETIER sur chaque Ctpsule

W Prix Hoycn 1 fr. le gramme en Capsules

H W IiBcQraTM72' w V Bth nlit!.n gratis

KXOISSEUR CAVES du PLANAS, rata RIMES

Ma vins sont expédiai aux prix annonce sur la journal

UI I ft ilUlljll.lilIffi Prix ira avec l'instruction

IÏIU II i CRIÉ, r. rtràère,l MS.lei'irarè, SUÏEH,21, r. St-Pul centimes la Boite

DRAGÉES

Imirtille constipation

H gliir pyrtuls. éloarditMimntt

H stsm4iciBur. 4<têt ,4'es'omac,eu

Pas de co/'4u a. êucun 4tr n6 m ftt

M D nlo lfslciPKir iiciesi itosj

D r r:U.Qu IJoB thon , Parle

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE DU PETIT PARISIEN

ILLUSTRÉ EN COULEURS

HUIT PAGES DE TEXTE GRANDES GRAVURES D'ACTUALITE 5 CENTIMES LE NUMÉRO

Trois mois 1 fr. 5O. Six mois 2 ff. 25. Un. an t 4 fr. 5O

MALADIES DE POITRINE GUERISONurUBAUHE PECTORAL MARTIN TOWIS ^.i7 7^fZ/5IPh1 Bir Cl3Sse,89,R E LAFAYETTE, PARIS Prix:6' Franco à Domicile :7r50 MoCNURE>irB£&3AIBI

N 95. Feuilleton du Petit PARISIEN

GRAND ROMAN INÉDIT

CECXÎKMK PAl'TIB

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR

XVI (suite

Choisissez

Bile resta longtemps silencieuse

Ils attendaieut qu'elle parldt, très calmes

Je ne puis prendre sur moi de vous répondre sur-le-champ. dit-elle, cela est horri le. Laissez-moi, oui, laissez-moi. Je réfléchirai. il faut que je m'habitue à cette pcneée

Ils la saluèrent respectueesement

Puis, ils se retirèrent

Nous attendrons, dit Pierre

Et quand ils furent dehors, Colette tomba évanouie

Eu quelles angoisses elle passa le reste de eette journée

Vainement elle cherchait partout le salut

Bile ne le voyait nulle part

Les deux frères avaient eu raison de compter sur son coeur, sur son sacrifice, sur ton dévouement

Elle aimait trop le duc pour songeur à hésiter

Et si l'abandon d'elle-même ainsi, et la perte de tout son bonheur étaient vraiment si le sacrifice était si grand qu'il

Mpaswit ore?aae ses force, ce sacrifice luisur notre place, les farines de commerce ont eu des affaires assez actives et la tendance a été généralement ferme. Finalement, on a clôturé hier, en légère hausse sur le livrable plus ou moins éloigné. La surproduction et les offres nombreuses sont les principales causes de l'avilissement des prix

Un a terminé hier en cotant les farines fleur de

Paris: le courant du mois, 24 fr.: février, de à 2450; mars-avril, de 24 50 à les mois de mars, de fr. les 4 mois de mai. 25 25; les 100 kilos, entrepôt

Les blés du marché de Paris ont eu des affaires assez actives: néanmoins le courant et le rapproché ont légèrement fléchi, tandis que le livrabie éloigné a maintenu ses prix. Nos stocks et ceux du monde entier sont très importants par suite de deux bonnes récoltes successives, et il est certain que ce seront les perspectives des récoltes d'ici la moisson qui constitueront le principal régulateur des cours; si elles continuent à être aussi favorables qu'actuellement la culture devra faire des offres plus suivies ïitMMssile risquerait qu'une grosse production vienne encore s'ajouter a l'importance de ses stocks. Si, au contraire, des circonstances atmosphériques défavorables venaient compro mettre les belles apparences actuelles, la culture réserverait une partie de ?ps stock. en vue d'un déficit et, alors, ette poueéaii fonder des espérances sérieuses de reprise

HUILES.- Les huiles de colza ont eu des affaire, assez actives, et les prix ont haussé sensi blement

On a termine hier en cotant le colza brut en tous fûts: le courant, de 57 fr. à 57 50; février de 57 25 à 57 75; mars et avril, 58 fr. les 4 mois de mai, 59 25; les 100 kilos, entrepôt

ALCOOLS. Les prix ont été fermement tenus pendant la semaine et il faut même consavait véritablement besoin de mes services je le mis sur mon dos, et ayant atteint l'autre bord de l'eau je priai le vieillard do descendre, mais au lieu de m'obéir, il grimpa sur mes épaules avec une agilité incroyable, et me passant les jambes autour du cou, il me serra si fortement la gorge que je perdis connaissance. Lorsque je fus revenu à moi, je m'aperçus bien vite que je n'étais pas encore débarrassé de mon triste fardeau, car d'un coup de talon dans le côté le vieillard m'obligea à me relever malgré moi et à le porter sous les arbres afin qu'il pût y cueillir quelques fruits pour s'en nourrir. Lorsque la nuit fut arrivée, je crus que pendant son sommeil je pourrais me dégager de l'étreinte de l'affreux vieillard, je m'étendis donc à terre et fis semblant de dormir, mais lui ne fit que

AUX V au^rison raiide peur la PORtttDE et le CRESSON B- OOPBTBrochure gratuite. 4, x. Cùmxvïvi, N uilly [Seiuet

ELIXIR CALLOUD

ANTI-RHUMATISMAL

Cette <McomrU fuit ipite lie ntfftbttttt trmiix par no l JTlit frappé du nombre incjksj^bt âr p rsoon s se {tlatgit^nt de DOULEURS rurii iBfai!libirmtn! les RHUMATISMES. GOUTTE,la U SCIAÏIQUE

Ici AFFECTIONS RTKTlirnjllES et toutes les DOULEURS paix Franco 1/2 litre Sti.; le Flacon 3 fr

Nombreuses attestations élogieuses

Guérison assurée en peu de temps.- Brochurt frinco. Baies

Il. CALLOOD, 43, Cours Barriat, nENOBLE

Dtrtn: à Par, PU-- TOSTAIH. Ru du Temple tirtrti, bouton., Hmwtuitont et toutes les maladies de la pmi ,parle traittowni du Uotlcar Wotr qui ut envoyé trilit et franco fc >iqiiiie<leiTua<ltaUM.PA$SEitlEUX,4&.r,<tiFaures,Bwaeiu

Depet i Parut chei GIRAND, Pk' 217, Rae Lateyette

GOUTTE, RHUMATISME

I Soulms m nt ImnMUt Snérison crtavlne wlani lMA ti tittnsnCIIJUie8MEAB

Flaooh 3 tara franco wAn Parait lk Dihanchk. XI rmnMeiffne impartialement sur toutes les valeurs de Bourse; lnn£n

AN indique Ima bons placamenta et tigaalm la mauvais, Tirages, Coupons, etc. A 11 II G

Ua iu<?la ci'eaaai (ratia aur damaoda affranchi . 30, Rua Drouot, PARIS

B a à < •< ' < ><• Y l 'i' qu'il ̃• f ut acheter eu vendre. Enroi intml a i' . i.cod.nl jfKJ ̃ ^S^ •fUmiUH/UilU^W MB M ^^K T^S^^M un moi ur d m dc M Paris. NORMAND f^T ïMi nE

TOUS LES DiMAHCHES IlIlWIBI O a'abonne uu Irai <am toua lea anrsaux Posta. EHVOt GRATUIT iuï NUMERO SPEClMEJI même, quelque terrible qu'il fût. n'était pas sans lui causer une mystérieuse joie, puisque c'était pour Villefort, pour l'élu de son cœur qu'elle se perdait

La journée se passa, la journée du lendemain aussi

Elle ne pouvait prendre sur elle, malgré tout, d'aboutir à une résolution

Elle voulait dire oui t

Mais quand elle aurait dit oui, c'en était fait d'elle. pour toujours

Mon Dieu i qui viendra i mon aide ? Qui me sauvera

Elle ne révéla rien au marquis de ce qui avait été dit dans son entretien avec les frères

Girodias

II ne lui posa, du reste, aucune question

Les yeux du vieillard seulement interrogèrent

Elle fit semblant de ne pas comprendre et détourna les siens

Il ne tit pas d'autre tentative, mais cette attitude nouvelle de Colette le laissa un peu surpris et alarmé

Le duc était absent du château, lorsque les

Girodias se présentèrent

Ce fut à sou retour qu'il apprit leur visite

Cette insistance à se rapprocher de Colette augmenta sa jalousie, son irritation contre elle ne put s'empêcher de lui faire une allusion

Vous choisissez étrangement vos nouveaux amis

Que lui répondre? Elle voyait sa colère, elle voyait aussi sa douleur

Elle se tut

Cependant, les Girodias attendaient

Une après-midi, son cours fait, elle se dirigea lentement vers les Grandes-Roches

Qu'allaU-eile leur dire t tater une légère hausse, malgré i augmentation constante du stock

La moyenne des eotes officielle de l'alcool disponible pendant la semaine du 8 au 13 janvier est de 37 20 l'hecto nu à 90 degrés, entrepôt

SUCRES. La campagne peut être considérée comme terminée et les conditions atmosphériques ne peuvent plus avoir d'influence sur le résultat final. La production est très importante

Sur notre place, les affaires n'ont pas été très actives, mais néanmoins les prix ont été fermement tenus, et nous avane même une légère hausse à enregistrer

On a terminé hier en cotant le sucre blanc n le courant, 28 75 février fr.; mars-avril et !9 50 lies les 4 maie de mars, 29 50 et liés les 4 mois de mai, 30 12 et 30 25 liés les kilos, entrepôt

Les raffinés soutenus sont cotés de 103 fr. à les 100 kilos, droits acquittés

HOUBLONS. La fermeté que nous signalions il y a huit jours s'est maintenue. Si la fa brication ne se ralentit pas plus tard par un temps défavorable à la consommation, cette fermeté se maintiendra. A Nuremberg les stocks

Unsinuent journellement et ne se compostent que de marchandises secondaires

Voici les derniers ours pratiqués sur cette dernière place

Marktwaare prima, 95 à fr.; seconda, 85 à fr,; Hallertau, li5 à 145 fr.; Woluzaeh, 130 à fr. Spalt, 145 à fr. Saaz, 175 à 190 fr

Wurtemberg, 110 à 130 fr; Bade, tffi à 125 fr

Alsace, 95 à 106 fr. les 50 kilos

En Bourgogne, on paye de 75 à 80 fr. les kilos premier coût en culture

En Belgique, à Alost et à Poperinghe, on paie de 45 à 50 fr. les 50 kilos

Nous trouvons dans la feuille d'informations du ministère de l'Agriculture un tableau des réme tenir encore plus serré. Je ne sais com bien ce triste état aurait duré si un jour il ne m'était venu à l'esprit de ramasser une calebasse et de la remplir du jus des raisins que je venais de cueillir à une treille sauvage

Après avoir étanché ma soif, je remplis la calebasse d'autre jus de raisin et la déposai où je pourrais la retrouver facilement. Au bout de quelques jours de cette triste existence, je revins à ma calebasse, et trouvant que le contenu s'était amélioré je le bus jusqu'à la dernière goutte. A ma grande surprise, je sentis mes forces augmenter et mon fardeau sembla s'alléger au point qu'à un moment donné je pus le jeter lourdement à terre et m'eu aller en chantant et en dansant dans la direction de la plage, où je rencontrai l'équipage d'un naaast alnalraaat aaiBUaiM par le nuit et Jour liai w un o casiomier t fi la Torit-ihle parfsmu de r p" reil keraiairr an" rcMnits et le nul (ïui putsu nrriver à U guâriaotl aana opération La Brochui a iatirruaata Mr la H mle où K troW o cri>. et r Br feiiU c ttotiTeAn ba&dace avee laa mode d'applicatioa, mituloyte ir tl

M. OUAVERŒ. tféc^iltU. Ht, Pkobenr SaJat-HarUn, Farts

HEBX

Mda.nrt as , Pu. Hi. UrMMaBI lEiB-irfE. ÀRlWn

LOTS

Agents sérieux ont intérêt à représenter la

Caisse centrais (17 année), seul établissement dont les nouvelles combinaisons d'épargne ont obtenu une médaille de vermeil (Exposition nationale 1898), une médaille d'or (Exposition in ternationale 1899). Ecrire au Directeur, 15, rue de

Chateaudun, Paris. (Augmentation de 20 pour

IOO des commissions

VIN

VIN Nu

ANNÉE i !"̃ par AN ii i mweiu gWk jl Fiblkatiss toutes Valeor VJ^jR' les !nTir e

JOURNAL FINANCIER HEBDOM ADAIRK

Boulevard Poissonnière, Paris

Etait-ce vraiment fini

Les deux frères venaient de rentrer. Ils l'aperçurent, chacun de son côté. Colette se trouvait embarrassée devant cette maison jadis commune aux deux jeunes gens, et où chacun des deux, maintenant, habitait à part

Chez lequel des deux irait-elle trapper'! Pourquoi l'un plutôt que l'autre ? A présent qu'ils avaient ainsi mise en demeure, elle les haïssait, de toutes ses forces, l'un comme l'autre

Ils comprirent se hésitations et la tirèrent d'embarras

Tous deux vinrent à sa rencontre et ils se promenèrent dans ane grande avenue plantée d'vrmes, sans entrer dans les jardins des

Grandes-Roches, divisés en deux par les querelles des deux frères

Vous avez réfléchi, mademoiselle

Oui, mais avant de vous dire ce que j'ai résolu, je voudrais faire appel à votre honneur, à votre probité

Gaston secoua la tête

Honneur, probité, nous avons connu cela autrefois et naus les retrouverons certainement quelque jour. En ce moment nous aimons. et il faut que vous ne vous rendiez pas compte de la puissance de notre amour ?our croire qu il nous sera possible de le faire céder devant les considérations que vous invoquez

Ce que dit mon frère est vrai, mademoiselle. Regardez montra d'un geste large les Grandes-Roches et les jardins

Jadis nous nous aimions et tout cela était en commun, et nous n'avions jamais pensé qu'un jour viendrait où la haine, une haine qui irait jusqu'au crime au besoin

Wïft placerait notre affection. Notre vie était ai éixtûle et ai iatuafioieut liée Que nous n'a- j sultats approximatlrs de la mure du houblon en France en La production récoltée sur une surface cultivée de 2,766 hectares aurait d'après le relevé en question, atteint une quantité de quintaux

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE v3O pages de t jcte et de grranniro

Agriculture. J. Maurion Le Mulet. Echos agricoles. Albert Berthot Prévisions du temps

Bénardeau Le Plateau de Millevaches et les améliorations pastorales. J.-Ch. Boue Les Laboars profonds, J. de Loverdo A la Société nationale d'agriculture

Aploutture. H. Hommell Expériences sur l'Hivernage

Législation rural Léon Lesage Questions diverses

ChasM et Pèoha. Louis Brechemio Le Canard sauvage

Elevage et Batt ~Ceui>. J. de Loverdo Le

Commerce des volailles à Londres (avec ligure

Horticulture, S. Mottet Culture des rosiers dans le Midi. A. Magnien Culture sur couche enterrée de la chicorée Witloof. P. Fruits et

Légumes aux Halles. L. Henry Les Semis de pépins

Viticulture. J. Deville Culture rationnelle de!a Vigne. J.Troude Fabrication du Cidre

P. Revue vinicole. G. Battanchon Questions viticoles

Arboriculture. L. Henri Origine de nos priDcipaux arbres d'avenues. P. Les Bois de service et de chauffage vire à l'ancre près de là. Le capitaine me complimenta de mon heureuse délivrance et consentir à me rapatrier. Passons maintenant au motlf qui m'a amené à vous redire ce petit conte J'ai justement sous les yeux une lettre d'une correspondante qui, elle aussi, parle d'un certain fardeau qui l'étreignait nuit et jour et dont elle ne réussit à se débarrasser qu'en ayant recours à une certaint boisson merveilleuse. Cette boisson, en augmentant ses forces, diminua le poids du fardeau et finit par l'en délivrer entièrement

Je vous conseille de lire attentivement la lettre en question, elle contient un grand enseignement J'ai actuellement quarante sept ans et je me suis vue à deux doigts de la mort , écrivait-elle le i°r mai 1897. Je vomissais sans cesse de l'eau et de la bile

CRÉDIT FONCIER

DE FRANCE

Il, ru des Capucine

Prêts Hypothécaires Prêts Communaux

Dépôts d'argent rembgursables à vue

Comptes de chèques à ordre ou au porteur. -Avances sur titres. Garde de titres (gratuite pour /m obligation du Crédit roncier). Escompte et encaissement de coupons

Yenle aux guichet. d'obligations du Crédit fencier remite immédiate dea titre . Ordres de

Bourse otla'du DOMAIHS XVRT,p rSt-<iul a<Oardi.£ "O' 0k

VIN 36 f r. Ecli" gratis. Angelras, à Nîmes Gard

Rtndu à olre pre. hi%it roniprisc e ~O O.fer. i M– Bertka TOItSE mo" i St-C I LL U <G r4l

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à fr

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

Paris. BocQUST, imprimeur du Pellt Parisien rue d'finghiea vions pas besoin d'échanger nos pensées pour les connaître. Un jour, vous êtes venue mademoiselle, nous vous avons aimée et voilà ce que vous avez fait de nous. Regardez. chacun de nous vit à part. Pour ne plus nous voir, nous rencontrer, nous parler nous avons fait murer des portes dans la maison de notre père Nous avons partagé le jardin et les pelouses par un mur si haut que nous sommes très loin l'un de l'autre alors qu'à la même heure chacun de nous se promène de son côté. J'aurais donné jadis tout mon sang pour Gaston, et Gaston eût donné tout son sang pourmoi. Aujourd'hui nous nous haïssons. Il serait heureux de ma mort. et cela ne me causerait aucune peine de le voir mourir. Est-ce vrai, Gaston f

C'est vrai. v

Et moi je vous dis que tout cela est horrible, fit Colette épouvantée

C'est votre faute

On vous appelle la charmeuse, pourtant

Votre charme a opéré. Voilà ce que vous avez fait de nous

Deux rivaux

Deux ennemis

Elle dit, navrée

Ai-je rien fait pour ceta Ai-je encouragé votre amour

Yon

Dès lors, suis-je coupable T

Enfin, vous êtes venue nous trouver

Vous savez ce que nous voulons. Dit -nous de votre côté, ce que vous avez résolu

Je désire vous demander. Rien ne vous fera revenir sur votre décision ? Rien ne peut vous émouvoir

Rien

Vous n'ignorez pas que, même votre femme, je n'aimerai jamais celui de vous que j'aurai épousé

Pttoioutture. P. Zipcy Culture de ITScrevisse

Variétés. Henri Coupin L'Extraction des

Parfums

Correspondance, Halles et Marchés, Bulletin météorologique

Le numéro 10 centimes

SPECTACLES DU i5 JANVIER

THÉÂTRES

B h. a/a. avéra. l-ohengrin b. •/•. o#ér -c n i f. La Dame Blanche. Jtvotte h. /•. Tfcéatre-Fr ! Les Femmes savantes

Le Malade imaginaire. La Voix du Rêve h. Mén. L Ecole des femmes. Le Malade

Imaginaire. L'Illustre théâtre h. CktINM Robinson Crusoé h. >/•. Tnéâire Saraft-EernliardC- Tlamlet o h. LTrtque-kenaiitaace. Martha. Pierrot h. 1 . Gymnase. La Layette g h. l 't- au . Le SAltimbanqws

Îb. / •. i\ uTr Hic .- La Dame et elle h. •,•̃̃ P-erir-Si-Manln. Les Misérables h. /•• Boufl>I risien5. Relflohe h. 1<4. Amenée L'Anglais tel qu'on le parle

La Mariée du taurine Club h. •'•• CIubt. Relâche

Il h. ot l a. A (vrpëvs h. li . Th.dci République. LaJoueuM d'orgue h. Th Inialnr. En paix h. 1/i. Miazct. Les Petites Voisines. Le Pseudo8 h. t/î. <mfrr - w Hw . Nos Sous-Officiers h. Th. Ma iurr>. L'Anneau de fer h. /•. aiieiioUM. Cyrano de Bergerac

Il, Mooimarire. La FUie des Chiffonniers h. Kllfiiile.- La Soreiûro

Mon estomac ne pouvait plus rien supporter propre personne. Bien m'en prit, car les la ot rejetait immédiatement les aliments les premier flacon je vis diminuer, puis dispai plus légers. Je faisais de tels efforts qu'on raitre les vomissements. Je pus prendre dtfc devait me tenir la tète pour vomir. J'étais bouillon et le digérer. La constipation ces#sf devenue d'une maigreur extrême et je me et je pus dormir paisiblement, co qui ne trainais avec la plus grande difficulté, comme m'était pas arrivé depuie deux ans. Les force si j'eusse un énorme fardeau sur les épaules. me revinrent graduellement. Actuellement ja

Pendant six. mois je dus garder le lit. J'étais me sens bien portante je puis iiurcher avec aussi atteinte d'une constipation extraordi- aise et faire mon ménage. Je n'ai plus mannaire. Tous les remèdes que j'avais essayés valse mine et l'embonpoint revient ) <mi à peu étaient restés inefficaces. Chaque jour je Je suis heureuse de vous autoriser à publies m'anoblissais davantage et j'appelais ta que la Tisane américaine des Shakers -milt; m mort à mon secours, tellement je souffrais, amené ce bien-èire dont je vous suis refon

Ce n'était plus possible d'endurer un pareil naissante. Signé Mme François Tronet martyre. Un jour pourtant il me vint à l'idée rue du Champ-Grenu, à Lamballe tV.tes-dud'avoir recours à un remède dont j'avais déjà Nord). La signature ci-dessus a dninuut été entendu vanter l'efficacité, et en désespoir de légalisée par M. Converset, maire K Lamcause je voulus le mettre à l'épreuve sur ma balle

Officiers Ministériels

VENTE au Palais de Justice à Paris le 1offév t 2 heures

PROPRIÉTÉ A PARIS n 6, 8 et 10 du Puaage, 13, boulevard de Belleville mètres environ. Revenu brut 7,890 francs

Nise à prix francs

S adresser

A M" Colun et Dccarugr, avoués, et M Hussenot-Desesonoeî), notaire à Paris

VENTE au Palais de Justice, a Paris le samedi 10 février 1900. à deux heures

MAItHM A PARI arrondissement rue Grégoire-de-Tonrs, a

Revenu brut environ ̃ 3,^90 francs

Mise à prix KfiOO francs

Mise a prix MO francs

S'adresser à Paris, à M" Houv, 6, rue de Trévise Hognier et Miche), avoués, et à M' 1'au

Cousin, notaire

Vente au Palais de. justice, à Paris, le 8 février à deux heures

GRANDE PROPRIETE ,1 BORIGW

Seine), place C.irnot, dite cité Blancmesoil

Rev., d'après le cadastre, L 91.Cce

Ilise à prix 20,000 francs

S'adresser M' Feiité, avoué Paris; M'CHAurfriat, notaire Pantin

VENTE au Palais de Justice, à Paris le 3 février il. 2 heures

D'UN IMMEUBLE DE RAPPORT A tendance, n, 5. A usage d'hôtel restaurant dit Hôtel CoU)ert

Contenance 716 mètres environ

Revenu par bail francs net

Prêt du Crédit foncier vise il prix 60,000 francs

S'adresser à M" FFRTC, avoué à l'aris, rue des

Petits Champs, n 36, et à M' Gréban, notaire Il

Saint-Germain-en-Laye adjudication à Montrnuge étude de M Thomas route d'Orléans, &̃'<. le lundi 29 janvier

M-llWJO ï .4iui)2.56Of. Mise à px, 30,000 f rue Dareau, H. b., f. Mise à px, f

Celui-là s'arrangera épousez-le d abord

Rien ne vous fora fléchir

Non

Bieu. Dès lors, écoutez. Il ne faut pas qu'il y ait de secret entre nous. Vous pourriez, l'un ou l'autre, me reprocher plus tard de vous avoir caché la vérité. Celui dont je serai la femme voudra croire peut-être que si je ne l'aime pas, du moins je n'aime personne. Il se trompera. J'aime. J'aime de toutes les forces de mon coeur. Et celui-là que j'aime, pour lequel je dounerais ma vie et pour lequel je sacrifie en ce moment mes répugnances, ma haine, mon bonheur. celui-là

Pierre dit, très calme, bien que l'âme torturée

Celui-là, nous le connaissons

Elle dit, avec un sourire plein d'orgueil

Non, vous ne pouvez le connaître. car nul ne sait que je l'aime, et lui-même l'ignore et l'ignorera toujours

Celui-là, dit Gaston, c'est Villefort

Elle pâlit, se troubla. puis un flot rouge lui couvrit le front

On eût dit que ce simple mot venait de froisser sa pudeur

Qui vous l'a dit Comment le saveztous

Que vous importe. Vous l'aimez et il vous aime. Voilà pourquoi nous n'avons pas hésité à venir vous demander le sacrifice de votre liberté en échange de son honneur

C'est un calcul infâme

Assurément

Vous êtes plus méprisables que je ne le pensais. mépris n'égalera jamais celui que nous avons pour nous-inème

Alors, fit-elle après un court tileace

SPECTACLES DIVERS

Herman. Les Darw. Jeudis, dlm. et fit., maiâ 9h.l/f cabine de Paru. Le capitaine Wocdwarii et ae lions de mer la célèbre famille Avouât Berths

Brésina, Les Hollism s. Lt Tcigane. Aruréle il

Mratpla. La Loïe Fulier. La Guerre au Transvaal

Les Phoques jongleurs. Pierrot aujs mainenorm

Thaïes, Una, Campant. Dim. et fêtes, matinée

Srata. Téléphone iM-U. Paris boycocotié, revue

R spectacle. M -Polatre, Iterieux, de Rrrke. MM

Suibac, Mauml, Daudius nim.et fit mat. A 2 h. if h, Le riras, de Courlelinp Anna Thibaad, Vi.le-Doray

Lidia, Resohal, GiriiUluv, Jacquet

La Ocale.– Télépb Spectacle cone rtTo K les soirs, A ta Cigale, centrait à ta Cigalt revu

Dimanches et tes, matinée

Oarert Karapéea. S. rue Biot (place t:iii'hy).- f

A Il. t; concert A 9 h. lit. la revue On pas des prince ' de Quinei et Gide

G. H e h n rt. -Tél. M6-ÏS.- A 9 h. 1 • Dtltié et DBioc, revuf de MM. Miguel Zamacoîs t Pet

Mangln Mlle CI, Faurens. M. Mar >ial

Mouvra u-Ctr oe. S Il. Fatma et Suuua, I t deux plus petites cKéatares humai. A foné do frau, pantomime nautique. Matiaèo .Téi€p.î4ictr^ae Me4raa uc'éph. rue tics Martyrs

Matinées les jeutliK. dimanches et fêtes 2 h. lfti

Attractions nouvoiies

Cirque Hiver. S U. 1/t Les Lutteuse . DftMr

Msalia-Rsare.– Tous les soirs à t h cancer bal. Dimanches, matinée i heure

Jardin tilar. Tous le8 ioudts. grande tête

Samedie et dimanches, bal L t h. "••Le journal ne répond pae des manuscrits qui sont adressés

Cee manuaoriU ne sont pU rend

Le r r nt Borotrww

GUK )iH)PRiKTr: à Paris, b. de Strasboerg, 28, 30 et et MAISON conlip. i ;̃ (>i7 85i> m. M. n\ .) (m t

XK) f., t., t. Kac. ivun. nr.-n lots.Aadj

Sud. M. Bt-EO, ' p. Madeleine, etaux not. M" Philippotel n HAKDmi.um,60,b.SébasU>}>ol,ii<}'>.ench iU Alt llVilO&OOpar loi. A adj. 1" févrwr, h. EU

Uourdel. not. 3 >, r. Uouret. M. Brochin, curateur fr A adj. s. 1 onch., ch. (k s nul. ,1c Paris ti février. M' lioonDBL, notaire, HO, rue li>>un i lo Nouveautés, Mercerie, l'.n fttm ri riF.llM --t P..p, torîe. rue Blchat, 50. Mi. à prix jU) francs. A .i..j le janv. 1 X , à ini<ii, éLude

M' Bemnst. uoiitii-i-, :18, rue de Bimdy br. .0 i fr. M. à px 300, X)fi-, A :.dj. sur t onch. Ch. des not. de Paris, janvii-r 19oou

M' d'Hardivillkr, not., tiO, boulev. Séhastoposrf l'M>RE~Ârï>\ !VHLE

Bonne n>' }'.•>: -m prix

Journal

Fonds de Commerce an.('F(lt'p.8.(v 'itn.IMorrr.U f -tllnst nit/b l"or<Jr M um frais.All .nitis

TIDIT liq i,0oOi

I \n\\j Ct'de p' 6, W i pi. Uccas l'i i ;,ites oranierce dé (tros.art.dfl t" util :-ÏH k f Ce4e p.iO.OOU f .Kactlit. I .aii r îiuisliq.caf . plein rentre, im frai . A irait

I cumptoir.l x'g.c Qf vaut 15oo0 f.Pten i^llec

VEWTB AMIAHMC v-f^î

OoaH. )m

Voirouéor. Biméon, 11, rua RiroIi. Kxpi

Vive i i aff

I liia 30,000, av t500. Petit. Tins. 150, ax uiier l'C Ij'iuours naip do l'Est, loy. rMf Ml utin

UATVI i carter :hm- r<> T-t t t r i r 4r fr'nî'i net

UUlCIi i,o(Xii. n'tin

TiUkC c: X , j-l' .<ud lAD/ili fordi . taillai-/ nie r. 5,000 arg. Pi lie. Morin, Hnt nnippi faceea" ̃ .. ncub'priii ̃•rê r

Mil grave. Vautao.OOO U Trfe pressé. Mon u hi-nti voici ce que j'ai à vous dire. Voua voulez que j'épouse l'un de vous

L'un de nous. à votre choix

Il m'importe peu que ce soit l'un ou l'antre. Pour l'un comme pour l'autre jY>prouvs la même horreur

N'insistez pas. nous devinons rrla

Je n'ai donc aucun choix à faire. et la n'en ferai pas

Cependant

Elle répliqua, d'une voix plus haute et plus ferme

Je ne ferai aucun choix. Je vous lais le soin de choisir vous-même celui de von deux qui me donnera son nom

Elle ajouta, avec une ironie qui venait ra rement sur ses lèvres, où ne fleuriraient jamais que la douceur et la bonté

Vous avez tant d'affection et d estime l'un pour l'autre que ce choix ne vous sera pas difficile, je l'espère

Elle les salua d un léger signe de tête prête à partir

J'attendrai maintenant votre choix

Et elle s'éloigna, les laissant pâlos. comme épouvantés

Longtemps ils furent Yun auprès dr l'autre, sans un mot, sans un geste, ic regard xé sur le sol et n'osant relever les yeux

Enfin, sourdement, Gaston dit

Tu l'as entendue

Oui

C'est nous qui devons chotelr

Toi ou moi, l'un des deux

Lequel des deux

Alors, tu comprend ce qu'l1 reste à falri à l'un de nous deux

Mourir, n'est-ce past t

U le faut, oui, mourir

A suivre.) Ivits MARY