!St S 

!L»q Petit Parisien 

"et ae troupe», jïaiie:ii, puur i/virique avec izo 
chevaux donnes par seize Etat» indigènes. 
Le major Mackensie, du deuxième bataillon 
-«les suffolk, va partir pour le sud de l'Afrique 
.On de prendre le com manderont du premier- 
bataillon de ce corps, actuellement dan» la co- 
Les enraiements sont généraux dans tout le 
sud de l'Inde. 

Nonvelle-Odéms, M Janvier. 
Trois vapeurs chargent du mutas pour le sttd 
pji l'Afrique. 

Afrikattd&rs prisonniers 

Le Cap, 13 janvier. 

Quarante-trois prisonniers colonïaux captures 
Sua&y-Siâe sont arrivé* ici avec trusteurs t«- 
tnoins. 

On asuwre <joe les «fflelefc* et les hommes ein- 
liareraés bord du bateau <«& lea prisonnier» 
fcoérs ont pu B'échapp<*r feront r^mplac/ 
ï/*tat de sitffe n existant pas an ij^, le» pri- 
Ee&niers coloniaux faits à Sonny-Aide échappe- 
TMt à la justice militaire et seront jugés par la 
tour suprême. 

On ditqueM. Honman, membre du Parlement 
'du Cxp et l'un des ttoetenr» coloniaux qui ser- 
'vaient dans les armées boërs, passeront proba- 
jWeswnt en conseil de guerre iDeAaroàils 
Bout actuellement détenue. 

Xes Allemande à Lourenço-Marquez 
Le croiseur allemand est dans le port. 
Le .gendre du président Kriiger, Ni. Eîorf, est 
Urivé. 

A propos des Navires capturés 
te Journal de Coimar'a publié hier un article 
sur les saisies de navires effectuées par les An- 
Plais en insiatant parfirùTïSremeiit sur les dom- 
tn*«es qui en résultent pour le commerce de 
Voici quelques extraits de cet article où les 
'procédés britanniques sont jugea en termes très 
Vifs 

Les Anglais ont-ils perdu tout bon sens et en 
«♦nt-ils arrivés ce degré d'égarement qui précède 
tes chutes des grande empires/ On pourrait le 
croire en voyant l'empressement étrange qu'ils 
Imettent à s'aliéner tes dernières sympathies qui 
leur restaient et i se créer des ennemis déclares, 
là oùil n'y avait jusqu'ici que des indifférents ou 
des adversaires discrets. 

,Les affaires de l'Angleterre sont en ce moment 
déplorables dans l'Afrique du Sud. Les échecs se 
multiplient lamentablement, l'insurrection grandit, 
les soldats sont indisciplinés et démoralisés. 
:La superbe colonie que Ceci! Rhodes espérait 
rattacher à Alexandrie par ce chemin de for auda- 
cieux qui eût fait l'Afrique angiaise, est définitive- 
meat perdue pour les pirates d'outre-Manche. 
Ce qui est plus grave, c'est le coup porté au 
prestige de 1 Angleterre dans tout son vaste em- 
pire et le renouveilement forcé, à brève échéance 
dta m«mes aventures dans les Indes, en Egypte et 
ailleurs. 

-Pour reconquérir ce prestige, les Anglais n'ont 
plw qu'une ressource désespérée chercher que- 
relle à une grande puissance européenne puur ar- 
river, grâce à leur incontestable supériorité sur les 
mers, à remporter quelques succès aussi faciles 
que retentissants. 

Mais la puissance à laquelle ils s'attaqueront 
pourrait bien n'être pas seule dans un contit de 
Ce genre. Ce ne serait pas le spectacle le moins 
'surprenant de notre Age, si fertile en surprises, 
que celui de la France et de la rrussf» jetant leur 
fpée dans le même plateau que l'Allemagne. 
Déjà la presse de ces deux pays proteste avec ta 
même énergie que dans la presse allemande contre 
la saisie des vapeurs de la ligne ouest-africaine. 
L^eûtente est complète. A Paris et à Saint-Pétera- 
bourg on est monté au même diapason qu'à Bertin. 
Que l'Angleterre affolée par sa propre sottise et 
son inconcevable imprévoyance, jette son gant 
;4 l'Europe coalisée. Elle trouvera à qui parler. 
L'Opinion en Russie 

Saint-Pétersbourg, 1-i janvier. 

La presse russe flétrit avec indignation la cap- 
ture des bâtiments neutres. 

La Savoie Vrèmia cxprime l'espoir que la 
guerre sera bientôt terminée grâce à un retour 
îat.t'oDinîoB publique en Angleterre. 

La nossija se distingue par la vivacité de son 
iTOgSge. 

La confiscation, dit-elte, constitue simplement 
on acte de fltbusterie, à cette différence près 
qu'il a été accompli par des croiseurs du gou- 
vernement et non par de simples corsaires. 
Le journal russe préconise lea mesures sui- 
vantes pour la protection de la baie de Delagoa: 
mettre le Portugal sous la protection internatio- 
riale de- puissances européennes, etonvoyer dans 
la baie de Delagoa des navires charçés de 
rendre la défense de la liberté des échanges 
Clans les eaux neutres.. 

Laflossya s'occupe enguitc de la question de 
VA-^ie centrale et demande que la Ruu.siç reprenne 
Ea liberté dpns le Pamir. 

Ce sera, dit-elle, la réponse aux événement 
fie Weï-n_aï-\Veï, aux intrigues en Chine au su- 
et des voies ferrées, aux annexions dans le Be- 
outchitflaii, à la destruction récente d«s rouie 
entre Hërat otKputohk, aux insolences de Han- 
Kan, aux menées anglaises dans le Japon et 
cent autres coups semblables que nous a portés 
partout, aujourd'hui oomme autrefois, l'Angle- 
|err&) notre ennemie irréconciliable. 

Singulier Commerce 

Londres, 14 janvier. 

Depuis quelque temps déjà un nouveau genre 
de négoce est né en Angleterre celui des reli- 
gues dû la guerre sud-africaine. 

On offre des prix tous les blés- 
Béi pour leurs habite troués de balles. Un mar- 
chand d'antiquités se propose d'envoyer des 
pgcnts dans l'Afrique du Sud, afin de recueillir 
tout; les objets militaires rapportés d'une ba- 
taille. D'autres brocanteurs ont déjà installé des 
Services semblables. 
Des sommes fantastiques sont offertes pour la 
trompette ou le revolver d'un clairon dont les 
journaux ont parlé au cours du récit d'une ba- 
L'ordonnance d'un officier mort au commen- 
cement de la guerre reçu l'offre de 5,000 francs 
pour l'uniforme de son mattre. 

Le cunimeroaut en question a déjà un gain net 
de francs. 

NOUVELLES MARITIMES 
Exerolces de Nuit 

On mandc de Cherbourg 

Les torpilleurs de la défense mobile de Dun- 
Erorquc, 1 aviso-torpilleur Sainte-Barbe et la c&- 
Bounièrecuirassécif Cocy<e,ontappareillé avant- 
hier soir, sous le commandement du capitaine 
de frégate Degouy, pour exécuter des exercices 
de nuit. 

L'attaque des torpilleurs était dirigée sur le 
<Oes exercices se sont terminés sans incident 

I»(?l. lui demandant pardon de la violence 
Ht> sfs sentiments. 

« Mats est-on maitre de son amour, disait-il, 
> âe ses désirs, de sa passion en un mot?» 
Il aimait, Il était fou, éperdument épris 1 
floue il n'était pas libre 

Sa lettre était un plaidoyer et une suppll- 
;e1tion, le plaidoyer d'un homme ivre et la 
^supplication d'un Yaincu qui ne s'appartient 
Eîfe contenait tous les sophismes, toutes 
les bassesses, toutes les lâchetés de 1'=ou- 
Teux en folie qui veut resserrer à ses poi- 
gnets ses menottes d'e«cîave. 

Il avait jeté cette lettre à la poste et il état 
parti avec la joie du triomphe jointe à la peur 
d'avoir froissé sou idole. 

Mais c'était la joie qui dominait en lui! 
Elle lui appartenait enfin, cette fille si char- 
madte que dans son aveuglement il ne lui 
trouvait rien de comparable au monde. 
Elle seule même existait désormais pour 
lui, on peut le dire. puisque sa pensée en 
était Uniquement occupée. 

A la Coudraie, le changement de sa physio- 
nomie, jadis si aotnbre, at ténébreuse, fut 
frappant pour tous. 

Chantefoup dit à Colette, la nouvelle femme 
de chambre, avec laquelle il s'était entendu 
tout de suite 

Il parait qu'tl y du nouveau! 

Mais quoi C'était là le mystère. 

Personne ne tentait de l'éelaircir, Suzanne 
moins que les autres. 

de l'abandon de ce mari qui s'6- 
lo.i- v-:t d'elle de plus ep plus, elle se retraa- 
rha.t Jatis une iauul^ente et dédaigneuse in- 
différence. 
Claque jour d'ailleurs, Bayadère, la trot- 
teuse du maître., faisait la course de l'Or- 
«mière, moins qu'il ua se contentât de sa 

et hier mafia, à midi, l'escadrille reprenait son 
poste au inomqge de Dunkerque. 

NOUVELLES 'MILITAIRES 
Aux Invalide* 

tnidi, dans la tour d honneur de 1 hôtel' *•• In- 
valides, le gouverneur flaSKairs d# Pat# procè- 
detr à ta rewàm des déoçration» accordée* aux 
aawDokrbs «to l'amiée de Vntiê pat le décret du 
monii' par des déUchc-monti; de la garde répu- 
blicaine, da d'Infanterie, ¡fn t" ccrîTassiers, 
de l'artiHwie il cheval, avec drapeaux, étendards 
et musique. 

L'Ecole Normale de Tir 

Les cours viennent de reprendre à l'Ecole nor- 
male de tir du camp de Cfsâloné. Vingt capitai- 
nes y sont arrivés et doivent y rester jusqu'au 
Le Potage au Haricots 

Nos troupiers vont entin posséder nne l'on- 
serve de nature à leur plaire. La nouvelle nous 
en est apportée par la note officielle que voici 
Un témoignage de est accardé 
'par lettre Il@ M. Narçon, officier d'ad- 
ministration de 1" classe à llouen, pour les re- 
cherches et les travaux personnels qu'il a effec- 
tués comme comptable de l'usine de Billancourt 
et qui ont aboati à l'invention et à l'adoption du 
nouveau potage aux haricots admis pour l'ar- 
mée. 

Aux Grandes Manœuvres 

Noas avons fait eonnaitre les conditions dans 
lesquelles aumnt lieu les manœuvres de 
Voici les dispositions spéciales qui complètent 
nos informations 

Les i" bataillons dès 9*, 10- et corps, sta- 
tionnés à Paris, et ceux des 6', 7, et 20' corps qui 
tiennent garnison dans les places fortes et les forts 
de la région frontière, ne participeront pas aux 
manœuvres. Tous tes autres 4" bataillons mar- 
cheront avec leur régiment. 

Il est formellement interdit, dans tous les corps 
d'armée exécutant des manœuvres de division et 
de brigade, de modifier la nature des manoeuvres 
prescrites pour chaque unité et de réunir des ef- 
fectifs supérieurs à ceux que cette unité comporte. 
Sous aucun prétexte, on ne devra amener aux 
manoeuvres, quelles qu'elfes soient, des chevaux 
âgés de moins de sept ans. 

Il est rappelé que les régiments de cuirassiers 
ne doivent fournir aucune escorte, si ce n'est celle 
du Président de la République. 

Ces régiments ne doivent également fournir 
pendant les manoeuvres, aucun cheval destiné a 
la remonte des otficiers étrangers au corps. 
L'organisation des manœuvres dans les Alpes 
et les Vosges, ainsi qu'en Algérie et en Tunisie, 
fera l'objet d'instructions particulières. 

Les Combattants de Gravelotte 

L'assemblée géttérale de l'Association des 
combattants de Gravelottc et de l'armée du Rhin 
,est tenue hier, à deux heure», a la mairie du 
sixième arrondissement. 

Beaucoup de monde à cette cérémonitvamirale, 
qui a été présidée par M. Belleffarriffuc, sous la 
présidence d'honneur du général Henrion-Ber- 
thier et du commandant .louatte. 

Le président a prononcé une allocution très 
applaudie, puis, après lectnre de difiérents rap- 
ports, il a été procédé il l'organisation d'une t6te 
au bénéfice de la caisse de secours. 

La situation financière, des plat; florissantes, 
a été approuvée. 

Remise de Décorations 

On nous écrit de Saint-Hrieue 

Hier après-midi, en l'absence du général Ro- 
che, le colonel Muiron, commandant le 71« rie 
ligne, a passé la revue des troupes de la garni- 
son et a remis solennellement les décorations 
accordées au i" janvier. Après la présentation 
du drapeau et pendant le défilé, les troupes ont 
été très acclamees. 

Les Effets de l'Arüllerie Nouvelle 

Un statisticien allemand s'est livré dernière- 
ment à une série de calculs pour obtenir ce 
qu'il appelle le rendement d'une' seule batterie 
d'artillerie, composée de six canons nouveau 
modèle, à tir rapide. Se basant sur des expé- 
riences auxquelles il lui a été donné d'assister 
au polygone d'Essen, il arrive, par une simple 
multiplication, aux terrifiants résultats tout 
théoriques, est-il besoin de le dire t que neus 
résumons ci-après 

Chacun des nouveaux canons de rampagne 
adoptés par l'artillerie- allemande peut tirer en 
moyenne douze obus à mitraille par minute. Or, 
comme chaque obus renferme environ ?50 pro- 
jectiles, il s ensuit que la boucheà feu dont nous 
parlons lance une grêle de 3,000 projectiles par 
minute et pourrait, dans le même espace de 
temps, mettre autant d'hommes hors de combat. 
En un quart d'heure seulement, avec le tir 
continu, le rendement d'une batterie de six pie- 
ces atteint donc le chiffre formidable de 
projectiles, sans compter les éclats du shrapnel. 
Le poids de ce dernier ne dépasse guère 6 ki- 
los, mais il sort de la bouche du canon animé 
d'une vitesse de 391 mètres à la seconde (aoit 
environ 1,50), kilomètres à l'heure) et son effet 
«utile » peut se faire sentir jusqu'à mè- 
tres. 

Dépêches de l'Étranger 
LA PKSTK 

Lisbonne. 14 janvier. 

Une dépêche privée annonce que fa peste bu- 
bonique a fait son apparition à Rio-de-Janeiro. 
Un enfant est mort, et Ion signale un autre 
cas. 

EPILOGUE D'UNE VIEILLE AFFAIRE 

Bruxelles, li janvier. 

Voici le triste épilogue d'une lutte mémorable 
de la police de Bruxelles avec les anarchistes 
taux monnayeurs. 

Il y a deux ans, à peu près à pareille époque, 
un agent de la police judiciaire, Albert Tonuoir. 
chargé de l'arrestation de Gayraud. anarchiste 
français, qui fabriquait de fausses pièces d'or 
de 5 et de 10 francs, fut atteint par ce dernier de 
deux coup* de revolver et reçut une balle dans 
le cou et une autre dans le crâne. Soignée, à 
l'hôpital Saint-Pierre, la victime fut opérée. On 
tui enleva l'un des deux prop-ctile», mais celui 
qui s'était logé dans la boite crânienne ne put 
être extrait. 

L'agent, considéré comme guéri, ne put re- 
pren dre son service; on l'attacha au parquet de 
simple police, après l'avoir félicité et récom- 
pensé pour sa courageuse conduite. Il faut dire 
qu'il était le (Ils de Chartes Tonnait', comme lui 
agent judiciaire, qui avait succombé en 1884 aux 
coups de couteau d'un Italien anarchiste qu'il 
voulait arrêter. 

Albert Tonnoir, qui vivait seul avec sa mère, 

bicyclette avec laquelle il aurait parcouru une 
interminable suite de kilomètres. 

L'amoureux allait y passer quelques heu- 
rta, et là il continuait sa série de lettres à 
celle qu'il brûlait de revoir. 

Un matin, alors qu'il était enfermé dans sa 
chambre, an se demandant avec inquiétude 
pourquoi Valeatine ne lui répondait pas, le 
facteur arriva à la grille et donna à Crépinei 
qui, appuyé sur sa bêche, prenait un instant 
de repos devant l'admirable panorama qui se 
déroulait devant lui, la lettre attendue, en lui 
disant d'un ton goguenard 

Des nouvelles de Parie. 

Oui, dit Crépinet, e c est d'une femme 
Il flairait l'eaveloppe d'où une fin* odeur 
s'échappait et la mit sous le nez de l'homme 
des postes qui fit. en reniflant le parfum 
Oui, mou vieux panard, ça ne sent pas. 
Compris. 

Georges Dufresne écrivait comme toujours. 
Il en était à cette phrase 

Pourquoi ne m'écris-tu pas ? Tu sais que 
» tu peux m'adresser à l'Orfrasière tout ce 
» que tu voudras. J'ai ici un homme sûr et je 
ne crltns rien. Chaque matin je viens 
chercher ta réponse et rien n'arrive. » 
On frappa à sa porte. 

C'était Lazare Crépinet. 

Une lettre pour monsieur. une lettre 
de Paris. 

Donne. 

U 1 arracha plutôt qu'il ne la prit. 

Et taadis que Crépiaei descendait l'esca- 
lier en vis de pressoir fin se disant 
Je pense que madame donnerait bien 
une diiaine de louis pour tenir dans ses bel- 
les mains blanches ce petit poulet au musc 1 
il déchira l'enveloppe. 

Dès les première mot*» son village devint 
livide; ses mâchoires se contractèrent comme 

dont il est l'unique soutien, vient d'être frappé 
de folie. Il s'est présenté hier atatw dauts un 
bureau de police, où il a préUadu qu'il était 
A e>ew prop.^ une bande l'o/ïlciec de potim « 
reconau son état et l'a fait esaromer par le »é- 
derir. de service qui a coaeÉo il son iateraetneat 
imméttist dans ua asile d'aliénés. 

LA fOHBATION NOBEL 

Stockholm, 14 janvier. 

On eoumence i m prfeMtaper de l'échéance, 
trilMiii !<-> a'honneur de la fondation Nefeet, 
rivHMtt- dynamite. Avec I -ipprttbalkw 
desneri1 inditions stipulées par le tes- 
tament ont oit quelque peu inoditiées, eu ce seus 
que les prix qui s'élèvent à un million de francs 
ne seront pas décernés exclusivement rv&wr des 
travaux effectués pendant l'année «eoulée, mais 
pour servir de récompense à tout un ensemble 
de recherches et couronner la carrier* d'ua sa 
v«at ou il u& pûilauUuupc. 

Parmi les lauréat? possibles, on met en avant 
les noms de MM. ItoniKen trauiogt-Kphic;, Mar- 
coni (télégraphie sans lits. Noràénskjolcl ,décou- 
vtn-tes géographique. iiuuri Dunant (Croix- 
Rouge). 

UN KAUFRAÔB 

New-York, 14 janvier. 

çue hier, faisait craindre que le vapeur inconnu 
qui avait fnft naufrage tte fût le Fr<m<wk-Arayo, 
appartenant à la Gorapu«niu télégraphique fran- 
çaise: mais une d^ptche reçue, la darmère. 
heure annonce que le Françots-Arago est arrive 
hier soir à Terre-Neuve en très bon état. 
̃ÉKKUK 

Vienne, 14 janvier. 

M- Auger, un voyageur allemand très re- 
nommé, vient d'être interrogé sur les intentions 
actuelles de l'empereur Nténélik. 

L'explorateur a déclaré avoir la certitude que 
l'empereur abyssin est décidé à profiter des em- 
barra,s des Anglais pour régler le eonftit qui 
existe entre lui et l'Angleterre dans la valtée du 
Nil. Il choisira le moment qui lui parattra le plus 
favorable pour prononcer un mouvement vers 
AUX INDES KKBRLAlTOAiSES 

La Haye t4 janvier. 

Le ministère des Colonies vient de recevoir de 
Batavia le télégramme officiel snivant 
« Dans la nuit du 5 janvier, un violent trem- 
blement de terre s'est produit dans la partie 
supérieure du district de Tebing-Tiggi, rési- 
dence de Palembang (Sumatra). 

Quatorze villages indigènes {kampoiigs) ont 
été dévastés. La forteresse de Kepakinng a été 
fortement endommagée. Dix-neuf indixènes, 
dont un fusilier, ont péri. 

A Benkoeten, beaucoup de maisons se sont 
écroulées. Il y a eu deux mortset cinq bfessés. 
AU CAMEROUN 

Berlin. 14 janvier. 

Les troupes allemands occupant laoolonie de 
Cameroun (Afriaue occidentale, se sont empa- 
rées du sultan de Tibati et t ont transporté à 
Cameroun-Ville. On l'a remplucé par un de ses 
parents, qui paiera dorénavant un tribut à la 
nouvelle station militaire de Yoko. 

L'expédition a assuré la domination allemande 
à six rente kilomètres de la côte. Le pays est 
riche en ivoirc. Les soldats allemands en ont 
capturé pour une valeur de mares, somme 
qui servrra à couvrir les frais de ta campagne. 
A L'HOTEL^DE-VILLE 
LES REPÈRES 

Vingt mille commerçants de Paris vont rece- 
voir de la préfecture de la Seine des étrennes 
(on a tout janvier pour en donner}, dont ils ne 
se montreront pas tous satisfaits. 

Il s'agit de la « vieille >• question de ta « nou- 
velle » réglementation des étalages. Que de dis- 
cussions, que de délibérations votées puis annu- 
lées, eurent lieu au conseil municipal sur ce 
sujet! 

Le Petit Parisiea, en ses comptes rendus des 
séances de l'assemhlée communale, les fit con- 
nattre. Les négociants intéressés savent, par les 
papiers administratifs, quels sont leurs droits et 
quelles sont leurs obligations. Tout xu moins 
leur suflira-t-il de relire leur « permission d'é 
talage » pour éviter les » avertissements 
Mais de nouvelles conditions leur seront bien- 
tôt imposées, de par une innovation qui inté- 
resse non seulement eux-mêmes, mais le pu- 
blie. 

Nous voûtons parler des v rcpPfes limitatifs 
des concessions » dont la création fut décidé 
par te oonnetl municipal dans ea délibération du 
12 juillet 18W. Décision qui semblait oubliée, 
ou ditférée à de lointaines époques, et qui, par 
suite d'incidents tout récents, va être appli- 
quée. 

Assurément, la préfecture de la Seine ne te- 
nait pas pour négligeable le vote du conseil. 
Mais il était d'une réalisation si difficile 
Tout le monde comprend ce qii il y a fafre 
indiquer par des jalons les limites où l'étalage 
sur la vore publique de ses marchandises est 
concédé au limonadier, à l'épicier, au fruitier, 
au marchand de nouveautés, etc. 

Ces limites sont déjà indiquées pour les « ter- 
rasses des limonadiers par des écrans en fer 
ou en bois vitré, mais seulement dans le sens 
de la longueur du trottoir. Dans le sens de la 
largeur, le concessionnaire a beau jeu pouraug- 
menter le nombre des tables et des chaises qui 
rendent si pénible, parfois, la circulation des 
piétons. Même dans le sens de la longueur, le 
concessionnaire empiète souvent, car ses écrans 
ne sont pas toujours, malgré le règlement, fixés 
au sol, et il les déplace quand sont fermées les 
boutiques voisines. 

Pour assurer l'exécution des engagements 
contractés envers elle, la Ville avait donc intérêt 
à l'établissement de repères intmuables qui, de 
plus, présenteraient l'avantage d'empêcher toute 
contestation avec les passants gênés par l'ex- 
tension illicite d'un étalage aussi bien qu'avec 
les agents de l'administration. 

Plusieurs types de repères furent proposés 
par la direction des travaux a la direction des 
affaires municipales à laquelle, depuis peu, est 
rattaché le service extérieur des concessions 
sur la voie publique: 

Par exemple, repérer en mosaïque ou en trin- 
gles ou barres de cuivre incrustées dans le sol. 
II en eût coûté trop rher pour la mosaïque et 
aussi pour le cuivre, qui, de plus, eût tenté les 
voleurs de nuit.. 

Après bien des pourparlers, l'administration 
sommeillait quand, dernièrement, la question 
fut de nouveau suscitée par une démarche faite 
auprès du préfet de la Seine par des représen- 
tants des commis ou de certains des commis 
ou garçons étalagistes pour réclamer l'appli- 
cation de l'article 7 du règlement du 29 décem- 
bre 1898 portant que les étalages serontsupprimés 
à huit heures du soir en semaine, sauf le sa- 
medi, et il. six heures le dimanche. (Sauf pour les 
limonadiers ou débitants de viu.) 

On était alors à la veille de Noël et pendant la 

celles d'un dogue qui va mordre une fu- 
rieuse colère fit grincer ses dents et raidit 
aea muscles. 

Monsieur, 

» Je vous écris au milieu de la nuit, seule, 
» dans cette maison vide que je quitterai de- 
» main matin pour n'y plus rentrer. 

Vous m'accablez de vos lettres et vous 
» vous étonnez que je n'y réponde pas. 
» Ce que» vous appele: votre amour vous 
» occupe uniquement. 

f J'ai d'autres soucis. 

» Ma sœur Lucienne n'est plus. 

» Elle est morte le soir même de notre der- 
» nière entrevue. 

» Je savais qu'elle était très mal lorsque 
j'ai eu le maiheur de vous rencontrer. 
» Voua ne connaissez que vos désirs et 
» vous n'avez pas la délicatesse de com- 
prendre les chagrins et les scrupules des 
» autres. 

» Lorsque je suis rentrée, après avoir subi 
» l'outrage que vous m'aviez ménagé et de- 
» vaut lequel j'étais impuissante, elle venait 
» d'expirer en m Appelant et sans me revoir. 
» Cela, je ne vous le pardonnerai jamais 1 
J'ai trouvé entre ses doigts ces mots que 
» je garderai constamment pour me donner 
de la force contre voussi j'avais la faiblesse 
» ou plutôt la lâcheté de vous écouteur de nou- 
» veau: 

« J'aurait voulu te revoir. Où es-tu ? Je 
*vais mourir. Adieu! » 

» Où j'ét;iis ?. Je serais morte de honte si 
» j'avais dû le lui avouer 1 

» Je payais ma dette, retenue par votre 
» brutalité et prise sottement au piège que 
vous m'aviez tendu 1 

» Eh bien écoutez-moi 1 

J'avais contracté, en effet, une dette en- 
vas vouâ et je ne me serais par soustraite 

vice extérieur df» concessio*» pe put tfcjre ap- 
pliquer rigoureMBJBect la pwecriptioa ei-des- 
sus commerçante public commis e un-mêmes 
pour la plupart, trouvait- ut intérêt à cette pa»s.i- 
gère infraction. 

àtais le préfet arait en'joint aux chefs de -et- 
vice compétents de h* ter la station du probiem» 
des repères, seul encore. 

Nouvelle série «Cfourparien, d'étude £afin, 
la question est treaetiée. 

Voici quel sera te repère 

Une plaque de tante de fer dur, do petft dia- 
mètre, en forme de macaron ou de champignon, 
entourée dans it sol il ne faut, eeta va 
dire, aucune saillie. qui serait une cause d acci- 
dents, aUque parùuit iialU u^erijituju Pré' 
facture de i* Seine *y$#4â aa «xerçuei Hepère 
d étalages (mots au centre). Le repire, pour être 
bien ipu»rûût, sera peint au minium. 

La ille se eharge de poser et de conserver 
tes repères, dont elle eniend assurer l'unifor- 
mité mon elle opérera sur les etMainerçaiita te 
recouvrement de ses frais suivant le tarif que 
voici 

Pour l'installation d'un repère sur un trottoir 
ea terre. 0,50 centlmes sur un trottoir empierré, 
bimmé, en pavé, sur un trottoir en granit, 
Pour l'entretien de chaque repère, 0,10 centi- 
mes par an. 

Il y aura pour chaque étalage quatre repères, 
ait moins. C'est donc une centaine de mille de 
plaques de fonte que te service des travaux aura 
à fournir et à placer. 

Cela fait, il sera facile aux inspecteurs des 
étalages de dresser contravention aux comme- 
çants dont ta marchandise dépassera le « maca- 
ron Que, d'ailleurs, lesdits commerçante ne 
craignent pas d'être harcelés tl n'existe qu'un 
inspecteur par arrondissement, et cet employé 
n'a pas qu'à surveiller les étalagea: il lui faut 
encore procéder aux enquêtes sur les demandes 
de concessions, les exonérations; de taxes, etc. 
Contrairement à ce que croient le publics et la 
plupart des commerçants, les gardiens de la paix 
ou ies autres agents de la préfecture de police 
n'ont pas le droit de dresser de contraventions 
pour empiétement d'étalage. Ils peuvent signaler 
le fait à la préfecture de la Seine, et t'est tout. 
Ne conseillons pas cependant aux intéressés de 
mal accueillir les observations d'nn agent, le 
préfet de police a toujours pleins pouvoirs pour 
assurer la circulation sur la voie publique. D'aU- 
leurs, aucune permission d'étalage n'est accor- 
dée sans son avis conforme. avis dont » la 
Sein* pourrait se passer, avec l'assentiment 
du ministre de l'Intérieur; mais les deux admi- 
nistrations s'accordent pour éviter de telles 
complications. 

Puisque nous avons donné, un tuyau il 
beaucoup de marchandes, donnons aux passants 
un renseignement utile s'il leur arrive par me- 
farde de commettre quelques dégâts dans un 
etalage. ils ne sont tenus à aucune indemnité 
envers le négociant. La Fille ne répond aucune- 
ment (et ceci est expressément stipulé dans le 
texte de la permission d'étalage des dommages 
ansi causés. Si donc vous cassez quelque sou- 
pière en frôlant la terrasse débordante d'un 
faïencier, refusez de « payer la casse Si le com- 
Il peut faire attester par deux personnes 
que volis « l'avez fait exprès», il vous poursui- 
vra; la Ville ne sera en aucun cas responsable 
vis-à-vis de lui. 

LE 

Supplément Littéraire du "Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

Le Numéro S Centimes 
Voir dans le numéro qui ne m mis fit seule 
mercredi pmeham deux magnifiques gravures 
représentant 

Une Automobile électrique des Pompiers de Paris 
ENTRE FRANX-A.lt* ET CHINOIS 

LE COMBAT DE QUAN-CHAU-WAN 
Le SUPPrthUEN7 LITTÉRAIRE tllUSTRB du 
Petit Parisien (S paçes de texte, auperbes 
gravures d'actualité, est mis eu vente tous 
les jeudis. 

L'Electricité à l'Exposition 
On raconte qu'un jour le fermier générat La- 
voisier, qui fut aussi un savant génial, répondit 
à l'un de ses familiers qui s'extasiait bur lca 
progrès de la seience Nous ne savons rien, 
mon ami; il existe certainement daus la nature 
des forces inconnues encore qui se révéleront 
pou à peu et auxquelles l'humanité sera rede- 
vable quelque jour de son bien-être. » 
Le grande savant eut ce jour-là une parole de 
prophète, et la découverte de la pile électrique 
par Volta, à quelque temps de là, lui vint don- 
ner raison. 

Certes, les deux savants, s'ils revenaient au- 
jourd'hui sur terre, auraient le droit d'être sur- 
pris envoyant quel profit les savants modernes 
ont retiré des hypolbùcses de l'un et de la décou- 
verte de l'autre. 

L'électricité, cette force inconnue il y a encore 
cent cinquante ana, a fait depuis longtemps 
parler d'elle, et qui sait quelles surprises elle 
nous réserve encore 

La thérapeutique, l'industrie, la science, la 
mécanique ont à l'envi dompté à leur profit cette 
énergie nouvelle, et certes le pas a étcK>K*nteg- 
que qu'ont fait les électriciens de la bouteille de 
Leyde à l'accumulateur qui renferme en ses 
flancs la puissance de la foudre, et du jouet 
amusant qu'était le tube deGessler, à l'ampoule 
électrique de Crookes, grâce à laquelle le pro- 
fesseur Roentgen put meneur à bien les expé- 
riences qui le conduisirent à la découverte des 
ravons cathodiques. 

En raison des services qu'elle a rendus, qu'etle 
rend à l'heure actuelle et de ceux qu'elle est 
est appelée à rendre encore la fée moderne 
comme la nomment familièrement les Améri- 
cains, sera logée à l'Exposition daus un palais 
grandiose, du à M. Ilénatd, architecte, et qui 
laissera loin derrière lui les palais fantastiques 
des Mille et une Nuits. 

Ce sera une féerie de lumiére, une fête éblouis- 
sante, où rutileront, d'un insoutenable éclat, des 
pierres précieuses, des gemmes monstrueuses, 
des pertes et des coruscations comme on n'ose 
pas en rêver. 

Ce palais du Château d'Eau et de l'Electricité 
donnera une impression vraiment inoubliable, 
lorsque, le soir venu, il reflètera dans les eaux 
jaillissantes de sa cascade et de ses gerbes les1 
milliers de lampes électriques (lui dessineront 
en traits de flammes ses motifs décoratifs, ses 
statues dorées, ses bronzes bruns et se? marbres 
clairs, saus préjudice des trophées de drapeaux 
versicolores et d'oriflammes qui flotteront à son 
faîte. 

» à l'exécution d'un engagement que vous 
n'aviez nul besoin de me rappeler. 
» Elle est soldée 

Nous sommes quittes. 

Il vous était facile de me gagner avec ua 
» peu de patience et de bonté. 

«Vous mavez fait sentir que nous n*avions 
» traité qu'un marché ensemble et qu'il ne 
» saurait être question ni d'égards ni de com- 
» plaisance avec de malheureuses filles com- 
» me nous. 

» Vous vous étiez exécuté de votre côté. 
» Je me suis exécutée du mien. 

» C'est fini. 

Adieu, monsieur. 

» N'essayez pas de me revoir, ce serait 
» inutile. 

» J'aurais pu avoir pour vous de la recon- 
» naissance et de l'amitié, 

» Il ne me reste que de l'aversion qui se 
» changera, je l'espère, en une profonde in- 
» différences 

Adieu encore I 

Vajlkxtixk. » 

En recevant cette lettre, Georges Dufresoe 
se sentit frappé en pleine poitrine par un de 
ces coups d'autant plus écrasants qu'ils nous 
surprennent en pleine sécurité. 

Avec ses idées étroites de provincial éco- 
nome par habitude et par instinct, attaché à 
l'argent et n'atmant pas à s'en dessaisir, sinon 
dans un échange avantageux, il avait cru ac- 
quérir, grâce à l'énorme sacrifice qu'il s'était 
imposé, des droits éternels à la reconnais- 
sance de Valentine et surtout à son amour. 
Et tout à coup, d'un mot sec, vibrant de 
colère et cinglant comme un coup de crava- 
che, ella lui siu.niflait 

Tout est fini entre nous 

Son premier mouvement fut tout à la dé- 
ception et au dépit, pareil à l'étonnement 

Le labeur a vraiment été miassai. 

Il a fallu MNtr k tt ïSce trépidante des 
machines uxe ttrce oap*Me de réaister utile- 
produites par le ron;ipnet travail des dynamos 
Cert pourquoi c • pilai» a été aussi solidemam 
édifié que les plus durablt» .0;Guettons. 
Le sol, fouillé à vingt tuât (v s Ae. profondeur»* 
été rempli de bétoa at de ciuiônt armé; sur et 
fond, on a monté les énormes charpentes de 
on ira» en place le» formidable blocs de pierra 
de taillt des assis -n. une véritable 
armée touxTien* 'ment, tant il 
1 intérieur qu'à l'exu-ncur un puais .'électriciens, 
HWQona, -nwBtwirai twrt J* BM8é« rtvah»« «hm- 
§-«in et de zèle. 

est maintenant certain que tout sera prêt à 
la date fixée, ft p4ut-éir«f même dan» quelque 
tition générale on fera fonctionner lîTBBblm 

les pompes) et quelques motifo lumineux. 
Tout fait prévoir un co(o**»i *tw*f* ̃ M» êWf)f>- 
sitions des différent* groupes qui servnt planées 
l'intérieur du palais seront curieuses il visiter; 
tout ce qui peut servir à l'industrie électrique 
sera rwuii il.. et le plus ignorant pourra, on 
quelques visites, s'initier aux mystères attirants 
et complexe? que seuls peuvent a 

adorateur* passionnés de la ̃ déf- 

reHe qui foudroie et qui tue, u^.ï 
soulage et gudrit. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Mme Emile Loubct interrompra mouicuUne- 
meut ses réceptions du lundi à cause des tra- 
vaux exécutés au palais de l'Elysée en vue des 
prochaines soirées. 

Sur l'avis des préfets, la dôiiirc due la eitasse 
il. tir est flxée au février. 

a 

Le président du conseil municipal de la ville 
de Paris vient de recevoir une pétition signée 
par un certain nombre de gardiens de la paix 
qui se plaignent que plusieurs d'entre eux 
n'aient pas touché, cette année, la gratiflfa 
tion de francs attribuée aux gardiens de la 
paix n'ayant subi aucune punition depuis deux 
ans. 

A la préfecture de police, on déclare que les 
fonds votée par le conseil municipal pour être 
distribués aux gardiens due la paia les plus mé- 
ritants ont été répartis connue de coutume, 
mais que, le nombre des gardiens de la 
paix n'ayant pas subi de punition étant plus 
considérable que les années prérédentes, il a 
été nécessaire de faire un choix parmi eux 
et que, par suite, quelques-uns n'ont pu rece- 
voir la gratilieation à laquelle ils croyaient avoir 
droit. 

L'Association des anewns élèv*»? de l'Ecole 
normale supérieure a tenu hier sa séance annuelle 
à 1'éeolr, nie d'Ulm. 

M. Gaston Boissier, afirrétaire perpétuel de 
l'Académie française, présidait, ayant à ses rôles 
MM. Van Tiegbem, vice-président; Gernez, se- 
crétaire général Guillaume Bréiio, trésortér. 
Etaient présents MM. Wallon, .Darboux, Geor- 
ges Pet-rot. Lantoine, Ernast Uupuy, Tann&ry, 
V. de la Blache, Chantavoine, etc. 

Après une éloquente allocution du président, 
le secrétaire et le trésorier ont danité leuture de 
rapports faisant connaître la situation de la so- 
ciété. Ces rapports ont été approuvas. 

Len directeurs des journaux pétersbourgeois 
qui ont souscrit pour l'offre d'une couronne en 
argent destinée A orner la tombe du président 
Faure viennent de décider qu'au lieu d'envoyer 
à Paris unu députation spéciale pour la déposer 
sur cette tombe, ils prieront l'ambassade de 
Russie près la République française de vouloir 
bien se charger de ce soin au jour anniversaire 
de la mort de M. Félix Faure. 

En rni)me temps ils adresseront aux organes 
de la presse française un télégramme collectif 
à ce sujet, du la part de tous les journaux et 
revues russes. 

Cette couronne, qui est d'un travai! d'orfèvre- 
rie très artistique, de grande valeur et de fort 
bet aspect, se trouve actuellement en garde dans 
les bureaux de VAyenee télégraphique russe, à 
Saint-Pétersbourg. 

Les Annuaires sont intéressants à feuilleUr 
l'on y trouve des chiffres instructifs auxquels ou 
était partois loin de s'attendre. 

C'est aiuïi que l'Annuaire de la Préfecture 
la Heine nous apporte, à la date du 1" jaaviar, le 
chiffre exact des fonctionnaires, des employés 
et des garçons de bureau qui dépendent de cette 
importante administration. 

La préfecture de la Seine en compte non 
compris le préfet lui-mams, Ni. de Selves. 
Cette légion de bureaucrates se décompose 
ainsi directeurs it, chefs de division 10, inspec- 
leurs fi, chefs de bureau 89, sous-chefs de bu- 
reau 106, commis principaux 169, commis ré- 
dacteors J3S, commis expéditionnaires sta- 
giaires 193, auziliaires 166, médecins 4. rcvi- 
seurs 5, télégraphistes 2, répartiteurs 57. em- 
ployés techniques 50, garçons de bureau 487. 
Le budget des dépenses du personnel s'élève a 
6,75û,WX) francs, soit un traitement moyen de 
francs par au et de 8 fr. 40 par jour. 
Manlio Garibaldi, dont un télégramme nous 
annonçait hier la mort, n'avait pas trente ans. Il 
s'était destiné à la carrière militaire et était 
sorti enseigne de vaisseau de l'école navale de 
Livourne. Mais sa santé délicate ne lui permit 
pas de naviguer longtemps. 

Obligé, il y a deux ans. de donner sa démis- 
sion, ri se retlra avec sa mutre dans 
Récemment, il était venu demander m 
Bordighera le rétablissement de sa »y: 
celante, mais le mal avait fait de tels progrès 
que, malgré les soins assidus de sa utisre, il a 
succombé à son affection de poitrine. 

On sait que le général G a ri bal di a eu cinq en- 
fants trois de sa première femme Anita, l'hé- 
roïne qui partagea l'existence aventureuse de 
son mari ce sont Menotti, Ricciotti et Uosità, 
mariée à Canzio. 

De sa seconde femme, donna Prancesca, il a 
en deux enfants, Clelia, mariée au professeur 
Graziadès, et Manlio. 

La famille Garibaldi n'est pas riche. Le parle- 
ment a voté pour les cinq enfants une rente de 

1 mêlé de colère d'un Pariaîen qui après quel- 
ques semaines de vacances et de villégiature 
aux bains de mer ou à la campague, rentra à 
son appartement et le trouve piU6 et dévalisé 
par des cambrioleurs. 

Il était indignement volé 1 

Mais qu'y pouvait-il? 

Rien 

11 ne devait au surplus s'en prendre qu'à à 
lui-même, car les avis ne lui avaient pas 
manqué. 

Son ami Tavernier l'avait assez prévenu, 
mais dans son état d'âme, avec l'emporte- 
ment qui le jetait aux pieds de cette Valen- 
tine, il s'étoit conduit comme le dernier des 
imbéciles. 

li avait lâché cette grosse somme, cent in il te 
francs, sans qne la dunation laissât de tracs, 
à peu près comme ces grands financiers pour 
qui les millions ne comptent pas et qui jet- 
tent aux danseuses qui ont le privilège d'atti- 
rer leur attention de petits hôtels, des rentes, 
ou des diamants, pour une simple complai- 
sance, et même parfois pour un son' 
Il se monta la tète peu à peu, et 
ment, dans un accès de fureur, il auaui»:;m- 
Usa cette Valeatine qui le traitait avec tant d' 
sans gène et lui donnait congé comme à un 
laquais. 

Et ensuite, ea allant errer aux bords de la 
Seine pour calmer cette fièvre, il ne tarda 
pas revenir à d'autres idées. 

Au bout dune heure, la plus nette de ses 
sensation», celle qui dominait toute» les au- 
tres, c'était le frisson de plaisir qui lui cou- 
rait dans les veines au souvenir des heares 
délicieuses de la rue Vtgaon, du charme de 
1 adorable ÛUe. d* A beauté, de ta grâce de cet 
être d'une si puiwaute séduction qu» M avait 
appartenu pendant une de ces beum qu*un 
siècle de séparation ne saurait effacer. 

francs. I(>,0a0 tttACi chacun, qui leur est 
payée par l'6tat. 

Oe conquête en couquOtc, la bicyclette, reine 
«♦n Bsaode, aura biaotât pénétré dans les pays 
i plus lointuius, les inoins accessibles à toute 
'.(v:ii*atitin. 

Un explorateur ai!««BftnJ s'est aventuré, il y t 
qutstem* iiwtl, au tmat même de i Australie 
bicf<d«tt>v Uir *uitr« a wité dernièrement, daos» 
le» mériir.-> oontUUons, 1 archipel Bismark, où 
Im soirs se tivreat Meure à l'anthropophagie. 
Quoique beaucoup pin* civilisée, la grande 
Je J.tva para ,.unt 
réfractaire a '1n- 
ilo«nc« de» l.,rrr< nou t Ira 
habitant» de Batavia, :̃ des 
villages environnante, .t 1., 
faire de la hicrct«M> -bMtr 

Javanais.et 
déjà «organisent des courses sur le. vélodrome 
de Samart«(| 

Bmm ptus, dans ce dernwr p»rt, un 
allemande de bieyetetu» vient de c installer, tgtf 
four&if. Au f>Ai dotfx de 18c 
(prononcez h*«itmn)> ftv» WV solides, et 
dont les affairés sont tr, autcà. 

Une Ile qui ne doit p*- a lubitar 
tous les jours. «'est Wl: vx mille» 
du lare d» i*. 
Uit dr Wntr. 

bette !le extraordinaire .sI un 
bloc de soufre, mêle d'un t de 
quelques autres matières ni utre 
se trom'e une. sorte rf'rmnicass «-ratera, «J'ano 
superficie de vingt-deux hertarps, rempli de 
vase perpfftncl!em>nt m éburiitlon. En outre 
toute la surface de l'tle «st per»'»»»' <\e. trois à 
quatre Malt- ouv.. ,s pultiuD, 
qui (kncttont, nuil i«î vapeur" 
brftlanti? «H des fumt-fs suii'.ir-usos n une âcreté 
particulièrement désagréable. 

Ajoutons qup ec? (̃ontimielles-, très 
bruyantes, sont ni ..•«» do ti>'mbl«menfc» 
de terre aiwwi viok._ |.i\>longés. un peut 
même dire que le sol «le iic rst perpélwdlenwat 
en oecillation. 

t«!peisda.nt um X&o-ZéAsmdmg, 
sans doute araati i., hixarres, put 
élu domicile sur la cote eal de Whitc Ul.ùui, 
d'où l'on jouit, paraît-il, d'un panorama mer- 
veilleux embrassant toute la baie de Pleuty. 

ra> ;iier, eh bien! on vi 

C'est bi«n fâcheux, et ,je le mai» 
cependant vous avauerez qu Yaut mieux q«w 
cela soit arrivé à lui qu'à uu pauvre malheu- 
reux. 

BULLETIN DU TRAVAIL 

us MsscuEirriEits DE mm mtmt 

On tëlé-graphie de Saint-Ktifttiiif 

Le conseil municipal s'est réun- i 
assemblée extraordinaire sauts l* 

M. Chuvannu, maire, pour i mum 
du jour suivant communication d'une demande 
pour lati ouvriers sans travail. 

Après délibération du conseil, un crédit de 
francs a été vote à l'unanimité pour l'ou- 
verture immfdiate des chantiers où seront oc- 
cupés les passementiers grévistes. 

LES TISSEURS DE SftMT-tTffiRtE 

Les fabricants oui adressé hier aux 
tisseurs une proclamation dans laquelle ils rap- 
demain lundi. 

Les fabricants adjurent \r 

des avantages que leur otlr 

prendre le travail tJ Saint-Kurui «vi- 
vent le faire lespasseiuenliers de oni- 
munes suburbaines. 

La proclamation se «l «a 
faveur d« l'avenir indu ne. 
Pour répondre il. culU- pim ijinaiiun. us Us– 
«eurs ont tenu dans la matinée une réunion au 
Prado. 

.y 

ti.«- .(. 
étf iic- .utjMauui s* i (iiitutiï.if !i<il î.i^.rv;v^ 
étévotéaa l'unanimité. 

La sortie de la réunion s'est ofl'uotuée sans ia- 
cident. 

L'opinion générale est que la reprise du tr&r 
vail est peu probable pour aujourd'hui. 

I^ïh troupes ont été ut des pa- 
trouilles circulent dans la ville depuis hier. 
Deax Femmes oeopte m Morseto 
fDe mtre ctrresponttmt particulier) 

Une ln»i>oM;nil«' Imposition 

Dans la soirée, M. Benois! 

a recueilli une importante «j< ,rV,v., H.j. (. a 
causer un très vif euuui à Hichetto. 

Un employé des tramwnys dr la cnmpaenln 
de Koui 
fréquen 
nuit du .» 

du malin, il 

du roté de la 

quet nous le bras. L employé a été, Il 

très afllrrnatif. 

Interrogé, HieUetto a eom; 
fait ft a prononcé cette pi 
Eh bien, non je ne veux i 
avant que M* Rouche, mon u 
causer avec moi. D'ailleurs, j« n 
daus la '̃; 2i au 

voyant qu'il fai;- i 
reconnu -aucoupd'l- 
allé, cettt même nuit. 

Le paquet qu'il avait; 

doline. 

Ce s défense a paru déplorable au 
juge d 

•' allô 
faj: .oiiclc 
elle-miMiii-. ci, Il (juene Heure A 'ju«.lr.; heursS 
du malin! 

Mais, dans toute cette affaire, uous allons 
d étonnement en étonnement. 

li est lion, d'ailleurs, de remarquer que l'hy- 
pothèse tirée de là déposition de remployé «léé 
tramways de Fourvières et suivant laquelle Ui* 
ClJi'tUi aurait porté, le 23 dé>iT»l" •̃ ̃>" l=jn.t.i 
hu; la boutasse, 
avi rvations du doc 

mcii'Tin émettait l'a, ̃• 
ayant dû être gelée le t9 <l- 

la disparition ae la veuve 

La quitter sans retour, s'en »> rioa» 
cer à elle et la cédor d'autres. 
Son orgueil, son autour, tout ton êtro se 
révoltait à cette pensée. 

Il envoya un mot d'excuse à la Coudraie. 
prétexta une affaire urgente et prit le premier 
train pour Paris. 

A poine arrivé la gare Saint-Lazare, il sa 
fit conduire à la rue des Dames. 

H était cinq heures» 

Une vieille concierge «sise devant sa porta 
l'arrêta. 

Vous demandez?. 

Mademoiselle ValentJne?. 

Valenttne cotnnr '"̃̃ -• :-̃- 
metie, dont la phy*s 
fr« sombres. 
1. qui après tout était 
nn. ,e femme, le regarda i 
iiiquisU.- ;i\ 

Que lui vonl'îz-vous à cette jeunesse 
d^mano :orc. 

A que; 

Croorgns librement interloqué, 
dit 

C'<- 

Vu --UUiiti'f 

il 

rs Tous devriez savoir 
eh' 

ïyp 'n a une, de place, d'abord, 
et pas Il lise. 

Et ensuite 

C'eut qu'on ne la trouve Jamais chez 
eUe à des heures pareilles. 

(A suwre.j CI.. 'oU UÀnovrzu 

