vingt-cinquième ANNÉE. n 8485. Le numéro centimes samedi 20 janvier iooo

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr

On N'abonne sans frais dam toua tes Bareaax de poste

Direction 18, Rue d'EngUleu, PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE O'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Salle des Dépêches du Pelil Parisien. 20. bouiev. Montmartre

Dernièro Edition

PROCHAINEMENT

Le Petit Parisien

PUBLIERA

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

PAK

Paul BER.TNA.Y

MARIAGE SECRET et uu roman et passionné qui se déroule au rnili vantas péripéties. C'est t'hisse du deux la mère et la lUIo j t 5ea la suite, (l'une aventure romanesque dans le milieu parisien, et dont les infortunes imméritées provoqueront près de nos lectrices de poignantes émotions

MARIAGE SECRET a été tout spécialement écrit pour le Petit Parisien par PAUL Uertnay, dont le talent, fait dé motion vraie, est si goûté du grand public

JNoe lecteurs retrouveront dans

MARIAHE SECRET les qualités qui distinguent l'auteur d'Orphelins Celle qu'on aime, Sacrifice d'amour, les

SOLDATS ET COLONS

Nous sommes venus à une heure de notre histoire où la question colonial prend une importance capitale et pour aiiw dire dramatique, où de loules parts l'attention des vrais palrioles est obstinément ramenée vers la nécessité d'assurer notre influence u dehors. Si nous votilons eccomplir cette œuvre difficile de conserver notre magnifique prestige, d'être toujours la France, il est urgent d'aviser aux moyens de répandre notre nom et nos forces parmi le monde, en face de l'acharnement de la concurrence étrangère

Justement, d'admirables initiatives ont surgi qui nous ont montré la voie à suivre à la lumière irréfutable du succès

C'est ainsi qu'il n'y a rien de plus intéressant, de plus attachant à consulter que l'étude, très complexe et, co qui est plus précieux encore, très vécue, que vient de publier un des lieutenants les plus intelligents du général Galliéni, le colonel Lyau tey

L'étilde porte sur la colonisation telle qu'elle a été pratiquée il Madagascar par éminent pacificateur de la grande lie africaine

Mais ses conclusions franchissent les limites de cette colonie, dépassent cet exemple particulier, et montrent aux yeux un des moyens les plus féconds, les plus pratiques et les meilleurs de semer notre race au dehors comme on sème un bon grain

La régime de colonisât ion mis en œuvre par, le général Galliéni est. d'apparence, le régime militaire, -le dis d'apparence, parce qu'une très importante distinction se présenie ici dès l'abord, il convient d'y insis ter, elle Constitue la principale originalité de la nouvelle méthode pratiquée dans les brousses de l'Emyrne après avoir été ébau#chéè au Tonkin

Le système de colonisation au moyen de l'emploi continu de la force, la colonisation militaire proprement dite a de nombreux et acharnés détracteurs. On pense, avec grande apparence de raison, dès que la période de conquête est terminée, que c est un inefficace ou peu durable moyen de pacilication que de recourir au fer et au feu de réduire à un silence impuissant et écrasé les peuplades dépossédées, de changer les obstacles en ruines, d'établir lourdement sur tous les points une sorte de paix faite de violence et d'épouvanté

Aussi n'est-ce pas du tout de cela qu'il s'agit ici. Ce n'est plus en tant qu'armée n que C'armée sert d'instrument de pénétration c'est plus et mieux que cela, c'est en tant que réunion d'unités actives et intelligentes, que faisceau d'énergies et de patrio tismes, en tant que trésor d'hommes

Le soldat devient non le destructeur mais le coton possible. L'officier aspire à devenir ladm\nistra!2ur plus qu'à être le tacticien de destruction. Le drapeau n'est plus le sigoal épouvantable du carnage pi 49. Feuilleton du Prtit Pxrisik

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIS

UN DRAME DU MARIAGE n (suite

Perfidies et

Ii y respirait un parfum nouveau et calmant fait de l'odeur des fleura rustiques et vigoureutes des parterres, de la résine balsamique des arbres verts, des pommiera et des cerisierq des vergers, et surtout de la présence de cette jeune femme au pur et doux sourire svelte et forte, fraîche comme l'aurore et jeune comme le printemps, malgré l'ombre de tristesse qui passait parfois sur son visage, de cette belle Suzanne en un mot qui lui semblait si justement l'incarnation de la fée du bonheur et de l'amour chaste et pur

Au bfts de la falaise, il enfourcha sa hicytletie avec la souplesse et la grâce qu'il ap pertait à tous ses exercices et, son petit ehapeau artistement campé de côté sur sa tête brune, il tourna dans le chemin vicinal qui conduit à à travers les terres et les bois do marquis d'AnjrpvMe

Le ciel êtnU d'nn bleu Tortë de brume transparente et I>- admirable u'avait-i! besoin de e s'en ail doucement, occupé de ses promais le grand appel pacifique à la vie fran çaise

C'est de ce principe qra'ïl faut se pénétrer pour comprendre la ligne de conduite du général Galtiéni il contient en germe l'explication de son attitude et de ses actes farmée constituant une espèce d'émigration méthodique, ordonnée et puissante l'armés devenant une organisation qui marche , belle expression qui recouvre une belle idée, et qm plus est une réalité

Comment la nouvelle école dont j'examine ici les procédés s'y prend-elle pour que cet idéal ne soit pas un vain mot

Voyons d'abord le mécanisme de l'occupation selon ce système. Tel qu'il a été pra tiqué d'une manière absolue par le général

Galliôni, il repose sur l'identité du commandement militaire et du commandement ter ritorial

La circonscription minima, qui est le secteur, correspond il. la ré-ion que peut tenir une compagnie, un peloton, dont le chef capitaine ou lieutenant, est en même temps le chef du secteur. Le cercle, réunion de plusieurs secteurs et par conséquent de plusieurs compagnies, correspond l'action d'un officier supérieur. Le territoire est l'organe supérieur d'action politique et mili taire. Son rôle est de fondre l'action particulière des cercles dans l'action d'ensemble d'empêcher que l'intérêt général ne soit subordonné aux intérêts régionaux

C'est une administration régulière et tutélaire qui double en quelque sorte instan tanément l'action militaire, qui adouoit et féconde la brutalité nécessaire de celle-ci

Voilà pour la conquête. Aussitôt celle-ci résolus, l'organisation continue à suivre les mêmes voies organisatrices. Jamais elle ne procède par colonne à coups de lance au contrainre, par suite des dispositions sagement prises lors de l'envahissement. du sol, tous les éléments de l'occupation définitive sont assurés d'avance. Chaque chef d'unité, chaque soldat sait que le pays avec lequel il a déjà pris contact sera celui où il se fixera, celui qu'il aura faire valoir. Et ainsi, a-t-on pu dire avec justesse, l'occupation successive dépose les unités vivantes sur le sol comme des couches sédimentaires

Cette méthode rle fertilisation, de nationalisation graduelles, sans grands coups d'éclat, plutôt de cheminement que d'assaut, qui n'aboutit qu'exceptionnellement à une grosse affaire , fut à l'origine peu sympathique aux chercheurs d'aventures mais elle trouva dès l'abord de glorieux défenseurs, et il est impossible de ne pas se rappeler, à l'heure où olle se trouve consacrée par le triomphe, les sages paroles que prononçait en le commandant en chef du corps d'occupation d'Indo-Chine, le général Duehemin Cet officiel- avait compris que l'on soumet complètement, parfai tement un pays non pas en en chassent sans cesse la populaton indigène, mais en modifiant, en cultivait, en francisant le sol qu'elle occupait, et en l'y laissant revenir, en l'y rappelant. L'armée est toute désignée, préparée pour cet office

Dans ces conditions, comme tout change

Jusqu'aux préoccupations du combat, jusqu'aux mœurs de ta guerre t Lorsqu'on prenant un repaire, dit un jeune officier, on pense au marché qu'on y établira le lendemain. on ne le prend pas de la même ta çon. La route, alors, n'est plus seulement la ligne d'opérations , la route d'invasion , mais la voie de pénétration commer ciale de demain. Tel plateau aux bonnes communications aux abords faciles, ne vaut plus seulement comme position stratégiquo ou tactique, mais comme centre de relations économiques, comme emplacement d un marché prochain, et tout s y fait en conséquence. Telle riche plaine n'est plus seulement un point de ravitaillement militaire, mais un centre de ressources et de cultures à ménager, à gérer immédiatement en bon père de famille

La paix obtenue, dit le général Galliéni dans ses belles instructions de le soldat dépose ses armes il devient adminis trateur. il devient agriculteur, ouvrier d'art, instituteur

L'officier français l'aime, cette tâche par qui sa mission de conquérant s'embellit de celle de pacificateur, et malgré jets qui peu à peu prenaient plus de netteté et aussi des aspects ravissants de ce pays où tout suait l'abondance et la richesse

Bientôt, dans le lointain, il aperçut les sombres masses des futaies du parc d'Angeville, les ondes de verdure de la grande avenue qui y conduit, et aussi les hautes toitures dont les girouettes dédorées brillaient et là, et les charmilles taillées à la mode des vieux jardtns français

Et nne réflexion lui vint

Qui sait Peut-être j'aurais pu posséder un domaine semblable et une femme comme elle 1 Quelle fête

Ses yeux noirs semblaient plonger dans le passé pour lui arracher ses secrets

Mais que de fois ils l'avaient lait sans succès

Que de fois toutes les forces de son esprit s'étaient tendues vers ce problème Insoluble

Le passé était aussi impitoyablement fermé pour lui que l'avenir pour les autres hommes

Il eut un geste d'indifférence, lâcha une des brancher de son puidou et fit claquer ses doigts en l'air

Pourquoi se creuser la cervelle au vain î

Après tout, n'avait-il pas plus de chance encore que beaucoup d'autres

Sa tète n'était--elle pas solidement orgaaisée, sa santé robuste, soit esprit net et positif

Ne jouissait-il pas d'une indépendance absolae

Enfin, n'allait-il pas voir cette charmante

Suzanne qui jadis na pouvait pas le sauffrir, mais qu'il avait fait vomi de ramener h i et de conquérir définitivement

Il pédala jusqu'à l'entrée de l'avenue d'.VagevHle, non sans jeter à chaque instant un regard eu arrière cour voir si eu ami le suïle surcroit de fatigues et de sollicitude il accepte avec joie ce prolongement paisible, bienfaisant et notote'de la vie militaire

M. Lyautey raconte que dans sa première tournée avec le colonel Galliéni sur la frontière de Chine, il interrogea un jeune chef de poste, distingué et charmant, qui vivait là, seul Européen, avec ses trente tirailleurs

Le jeune lieutenant assura vivement qu'il ne s'ennuyait pas un instant. Avec le soin de mes hommes, disait-il, la reconstitution de ces rizières à peine reprises à la piraterie, mes briqueteries, mes 'constructions mon marché, mes règlements de compte avec le poste chinois d en face, la topographie de la région, mes journées sont trop courtes

Un an après, presque jour pour jour, sur la haute Rivière-Claire, il tombait, frappé en plein cêbui-, debout derrière sa ligne de tirailleur déployés, en commandant le dernier feu de salve de la journée

Ses compagnons l'ont enseveli dans un grand drapeau tricolore sous les plis duquel il dort là-bas, sur la frontière de Chine. Sa tombe se dresse parmi des rizières mûres auprès d'un marché ressuscité, dans ce coin de terre que depuis vingt ans de piraterie toute vie avait quitté

Il n'est, pas mort pour rien. Il est mort pour la grandeur et la douceur du renom de la France

JEAN FHOLLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis hier matin, à l'Elysée, sons la présidence <le M. Loubet

Le ministre des Affaires étrangères a donné connaissance au Conseil d'un télégramme lui annonçant que l'incident Je Saint-Domingue est réglv à l'entière satisfaction (le la France a entretenu ses collègues des questions extérieures en cours

Le gardo des sceaux a mis le Conseil au cotirant des travaux de la commission chargée d'exa miner le projet de réforme judiciaire. Il a été décidé qu'il lui demanderait de détacher de 1 ensemblu des projets ce qui touche & l'extension de la compétence des juges de paix

Le. ministre de l'Instruction publique a fait signer par le Président de la Républiqne un décret instituant à l'Ecole française d'Athènes une section étrangère, dans laquelle seront admis les savants des pays qui en feront ta demande et ligneront avec le gouvernement français une con vention à cet effet

La Défense navale

On annonçait hier pour mardi le dépôt de divers projets sur la défense navale

Ces projets, qui ont pour but l'aceroissement de;la flotte, l'outillage desports, la défense des pointe d'appui coloniaux et la défense des côtes comportent, suivant les indications fouroies avant-hier par M. Caiitaux il la commission du budget uue dér.uBs ; évaluée millions

L'ensemble du crédit a prévoir pour la réalisation des travaux serait réparti entre plusieure budgets successifs

Les Houilles étrangères

Sur la rapport de sa sous-commission, qui avait d'abord entendu les ministres des Travaux publics et du Commerce, la commission des douanes s'est prononcée hier contre la proposition de M. Breton, député du Cher, ayant pour but la suppression temporaire du droit sur lee hnuilles étrangères

M. Noël a été chargé du rapport sur celte proposition

Terrible Accident à Ivry

Ungrave accident, dans lequel cinq ouvriers ont été blessés, s est produit dans l'après-midi d'hier au Vort-a l'Anglais, dépendant du territoire d'ivry -sur-Seine

L'accident a eu lieu dans l'établissement de la Compagnie de l'Est-Parisien, dont le directeur est Ni. bebray, ingénieur en chef des ponts et chaussées. Cette compagnie fait actuellement construire, au Heu dit la Voie d'amour , une usine destinée a ta production de l'électricito qui doit assurer la traction de la prochaine ligne de tramways place de la Concorde-Honneuil avec embranchement & l'église de Vitry comme point terminus

Les nouveaux bâtiments sont annexés aux anciens où se construisent actuellement les voitures tlier, vers trois heure, le chef charpentier

François Magiael, âgé de trente-quatre ans, demeurant 99, route Stratégique, à Ivry, était monté sur un échafaudage élevé do quinze mètres et, en compagnie de son aide, Jean-Baptiste

Aubert, habitant 31, avenue des Ecoles, à Vitry était occupé à décintrer une voûte en maçonnerie

Au moment où tous deux enlevaient le cintre en bois qui maintenaitla voûte, celle-ci s'est subitement écrouléc

En même temps, cinq des fermes métalliques qui doivent supporter la charpente où seront placés les générateurs s'abattaient avec un fracas effroyable

Maginct et Aubert, qui se trouvaient à l'mtérieur du bâtiment, furent précipités dans le vide et tinrent tomber dans la fosse aux cendres d'une hauteur de dix-huit mètres valt et, tenté par t'ombre propice des arbres séculaires dont le feuillage se rejoignait en formant une voûte t la hauteur de celles des cathédrales, il sauta à terre, entra dans l'avenue, eoucha sa bécane délicatement sur l'herbe et s'assit sur un banc de pierre qui semblait placé là exprès pour lui

Et il se mit en devoir d'allumer une cigarette

Il procédait à cette opération avec une attention soutenue lorsqu'un groupe de prome neurs déboucha presque en face de lui d'une autre allée du parc

Ce groupe se composait de trois personnes deux vieux messieurs et une jeune dlle ou une jeune dame qui évidemment étaient là chez eux ôtait son chapeau pour les saluer, en s'excusant, lorsqu'il reconnut l'un des deux vieillards

Monsieur Bernay 1 dit-il

Tien , c'c t voua, voyageur s'écria le docteur

Et 'iîsUot il le présenta

Mon cher comte, mademoiselle Ieanne

M. Paul Tavernier, l'ami du mari de Suzanne un jeune savant, docteur en droit, docteur en médecine et peintre de talent

Oh monsieur, fit la jeune SUe qui n'était autre que Jeanne de Vrigny accompa gnée de son père, que de qualités et de titres

Le docteur insista

M. Paul Tavemier e-i un travailleur et un artiste, et en même temps un sportsraan et un jeune homme charmant

Oh docteur

Pas de modeste

Au nom de Paul Tavemier, le vieux comte de Vrigny avait eu un mouvement de surprise, mais il était maître de lui-même et s'elait aussitôt remis

Deux autres ouvriers montaurs en tonte, Léon

Girba?, âge de vingi-<)iiatjre ans, demeurant ruci du Soleil, à Pans, et PKjaet, habitant rue,le Seine, qui étaient inontés à ealiffisirebon sur une des fermes métaititlues, turent précipités dans l'intérieur .du bâtiment d'une hauteur de quinze mètres

Enlin, un garçon maçon, Charles Sarrazin qni était monoï sur une échelle et occupé à ceinturer un échafaudage à la ba îe de la cheminée de l'usine, Il reçu sur la téte et sur le corps une grêle de pierres qui l'ont blessé grièvement

Tous les autres ouvriers de l'usine accoururent immédiatement au secours de leurs infor toués camarades et ils les retirèrent de dessous les décombres dans un état pitoyable

MaKitiel avait les bras et les jambes brisés

Aubert une jambe fracturée et des contusions multiples sur le corps: Girbas, qui était blessé à la tête, se plaignait en outre de douleurs internes. Les trois blessés, ainsi que Sarrasin, ont été t,;insportés à l'ho^ptee d'ivry

L'élut de Magioel et d Aubert est très grave

Piquet a été, sur sa demande, conduit à son domicile, 59, rue de Seine

A la première nouvelle de l'accident, M. Boussanf, commissaire de police de la localité,'s'est rendu sur le, lieux et a procédé à une infnutieuse wjucte

On ne connaît pas encore les causes qui ont déterminé cet accident

C'est sur l'ordre de M. Michon, surveillant des travaux, que les ouvriers procédaient à l'enlèvement du cintre

EN VENTE PARTOUT

SBiplM Littéraire t Petit Pariée

ILLUSTRÉ EN COULEURS

Le Numéro S Centimes

Le uuméno de celte semaine contierat <feux superbes gravures

Une Automobile électrique des Pompiers de Poris

K.VTKE FKANV-VIS ET CHINOIS

LE COMBAT DE QUAN-CHAU-WAN ee SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRE du

Petit Pabisibn (S pages tic texte, superbes gravures d'actualité, est mis en vente tous les jeudis

LA LÉGION D'HONNEUR

Par décret rendu sur la proposition du garde des sceaux, ministre de la Justice, sont promus ou nommés dans l'ordre national de la Lésion d'honneur

OFFICIER

M. Ben-El-Bahar, cadi matéki d'Alger

M. Belbachir, cadi d'Uran

CHEVALIER

M. Laribi, baeh-adel, faisant fonctions de oadi à Relizane (Oran

DEUX AMANTS ASPHYXIÉS

De notre correspondant particulier

Maisons-LafHtte, 19 janvier

M. de La Torre, qui est domicilié à Paris, est locataire à Maisons-Laffltte d'une propriété sise

K, avenue de Saint-Germain, où il n'habite que l'été

C'est sa bonne, Louise Corbes, âgée de vingtsept ans,qui était chargée de gardée la propriété pendant l'hiver, Les voisin ne l'ayant pas aperçue depuis quelques jours et entendant les chiens aboyer d'uue façon anormale, ont prévenu hier le propritetaire, M. Toulouppe, culti valeur à Maisons-Laffltte

Ce dernier se rendit aussitôt & Paris, chez

M. de La Torre. et fit part à son locataire de ce qui se passait chez lui. Tous deux reprirent le train et, arrivés à Maisons-Lafllîte. furent contraints d'avoir recours à un serrurier pour ou vrir la porte de la propriété

En entrant dans la chambre de la bonne, un effrayant spectacle s'offrit aux yeux des assistants. Le cadavre d'un jeune homme se trou vait à genoux sur le lit, la tête enfouie dans le traversin. Louise Corbas était étendue sans connaissance sur le lit. Elle respirait encore, mais faiblement

On s'empressa d'ouvrir la fenêtre et on découvrit la figure du jeune homme. Quelle ne fut pas la douleur du propriétaire, %1. Tonlouppe en reconnaissant son fils, Emite-Gabriel, âgé de trente et un ans, cultivateur, demeurant avec lui. Le corps du malheureux fut transporté chez ses parents, tandis qu'un médecin faisait conduire la bonne à l'hospice de Saint-Germain-en

Laye. L'état de la jeune femme est considéré comme désespéré

Le parquet de Versailles se rendit aussitôt sur les lieux et ouvrit une enquêle qui fit connaître dans quelles conditions. s'était produite cette double asphyxia

La bonne de M. de La Torre, qui avait depuis quelque temps des relations avec le (Ils Toulouppc, avait convie celui-ci à passer la nuit avec elte

Avant de se mettre au lit, les deux amoureux firent chauffer un punch sur un poêle dont ils avaient enlevé le couvercle

Puis ils enlevèrent le récipient, mais ils oublièrent de recouvrir le poêle et-se mirent au lit

Les émanations d'oxyde de carbone ne tardèrent pas à produire leur effet. Se sentant in disposé, le jeune homme tenta d'ouvrir ta femitre, il n'y réussit pas et retomba sur le lit

Les obs&jues de la victime, très estimée à

Maisons-Lafiitte. ont eu lieu aujourd'hui, à

Il dit au. docteur Beruay

Vous ne m'aviez jamais parlé de M. Tavemier

C'est que l'occasion ne se sera pas présentée

Le comte demanda au cycliste

Vous venez souvent dans ce papsl

Rarement, monsieur

Vous y avez cependant des connaissances. M. Dufresne, par exemple, dont le docteur vient de parier

En effet, monsieur

Où l'avez-vous connu

Au quartier Latin. Nous ayons fait nos études de droit en même temps

Et il a épousé mademoiselle AudevalT

Oui, monsieur, il a eu ce bonheur

Mon cher, reprlt le docteur Bernay en s'adressant au comte de Vrigny, M. Tavernier pourrait mettre sur sa porte Consulta tions en tous genres

Vous exercez une profession, monsieur

Aucune. J'inscris sur mes carte Avocat-mais c'est un titre purement platonique

J'ai horreur de tout assujettissement et j'aime mieux vivre d'une rente viagère qu'un inconnu m'a laissée que de me soumettre à aucune exigence pour augmenter le modeste reveuu que je possède

Vous avez cependant utilement employé votre jeunesse, observa le comte. il n'est pas donné à tout le monde'd'en pouvoir dire autant. Il vous a fallu de sérieuses études pour arriver à un tel résultat

Pa Tavernier sourit, mais il y avait une certaine hauteur même dans ce sourire

Mon bagage eat léger, dit-il, et la pratique est plus difficile que la théorie. C'est pour moi que j'ai travaillé et non pour les autres

Alors voua êtes très égûisle, moasieur r deux b ure , au milieu d'une èfiluence cons!dcTxWe

U OICBIÎË jil[TIU\$VML

On ne sait rien encore des combats dont tes riws de doivent en e momentci être le théâtre. Les nouvelles communi quées par lo War Office se rapportent exclusivement aux op((ratiJRs effectuées par le général Buller aux alentours de Spnngfield

U est certain, toutefois, que les HiM>r soûl fortement retranchés sur la droite Je la colonne anglaise et qu'il faudra toujours, pour débloquer Ladynnith, en arriver à nne attaque de front sur des positions étudiées de langue main et fortifiées avec toutes les ressources du génie moderne

Quel sera lo résultat de cette attaque On ne saurait le prévoir, Instruits vers, les Anglais apporteront plus ils soins àf éviteront" sans doiit k fiU-lh+uiei sunppi^f qui leur ont coûté si cherjmquin. b'auir part. les Boôrs occupent des positions très forles et sont pourvus d'uno artillerie supérieure à celle de leur ennemis

En tout ftat de cause, tnèmt si Ladysmith venait à être secouru, même si le ^nér.il

Joubert devait battre en retraite, la ''situation des F -lit loin d'être compromise. La coût), fu pays ltmr donne ,meure des liifiitS! titieiise autrement formidihii'S a

Cflit-'s quils occupent acUwlteineitt. liguas que les Anglais devraient i-mporter de vive iuree avant de pouvoir déboucher sur le hauts plateaux du Transvaal

Par contre, si le général Builer échonait dans son attaque, sa position aurait des plus dangereuses. Eloigné base de ravitaillement, ayant à dos la Tugela si difficile à franchir, Il serait exposé aux plus graves dangers il a, peut-tMre bien sur des ordres venus du Londres, joué le tout pour 1 Nous saurons d'ici peu s'il a eu tort ou raison

AUTOUR DE LADYSMITH

Le War Office a reçu suivante du général Buller

Spearmana Camp, i8 janvier, 7 h

Le général Warren a envoyé hier soir le message suivant i< Le colonel lord Robert Ountionald. avec de l'infanterie montée, est entré en contact cette après-midi, à l'ouest d'Aoton-Homes, avec une troupe dit Boërs

A sept heures du soir, je lui ai envoyé un détachement de reuforta du 1" dragons. Il a occupé tes hauteurs apn'-s un combat, et il conserve maintenant la position

Un fteldcornet et vingt soldats boërs ont été tués et blessés et quinze ont été faits prisonniers. Un lieutenant anglais a été .griève ment bleasé en outre, deux hommes ont été tués et un bles&é

Lonrlres, 19 janvier

Les journaux publient la dépêche suivante de Spearmans-Cainp, 18 janvier, soir

Tout va bien

Les hcwitzers, servis par la brigade navale, en batterie sur Mount-Alice, ont bombardé les positions boërs toute la journée, les obus tombant in variablement dans les retranchements de l'ennetni

Les Boërs continuent à ne pas riposter au tir du gros canon anglais

Le béllon anglais a fait deux ascensions aujourd'hui, signalant aux artilleurs la position de l'en nemi

A la deuxième ascension, il s'est élevé une très grande attitude, ce qui a permis aux occupants de la nacelle d'avoir un panorama complet des retranchements bo&rs

Une partie de la brigade Lyttleton s'est avancée en tirant dans ladirection des positions des Boers

Nous sommés présent presque en contact avec eux, mais il n'a été échangé que quelques coups de fusil il tondue portée

On a pu votr il plusieurs reprises des détachements boërs arriver au galop de Colenso, et aller renforcer leurs positions situées derrière les hauteurs

La Tugela a baissé depuis deux jours, mais on fait tous les préparatifs nécessaires pour faire face une nouvelle crue, car les crues amènent généralement des inondations soudaines

L'état sanitaire est bjn au camp

Londres, 19 janvier

Le 15 janvier, un correspondant télégraphie du mont Alice, position qui domine le gué de

Podgicter, les détails suivants sur la marche en avant du général Buller

La marche en avant pour secourir Ladysmith a commencé mercredi passé des camps de Frère et de Chieveley. La brigade d'infanterie montée de lord Dundonald, accompagnée de Ia5 brigade commandée par le eénéral lïart et comprenant de la cavalerie et de l'infanterie, s'est portée vers le nord-ouest sur Springfield. Ce point n'étant pas occupé,, la 5 brigade s'en empara. Le convoi anglais, qui se composait d'environ prolonges, couvrait une étendue de plusieurs milles

La brigade Dundonald s'avança rapidement sans rencontrer IVnnemi. L<; gros de la colonne vint s'établir au mont Alice, juste en face des retranchements de l'ennemi dans tes montagnes

Les Boërs s'étaient trouvés au gué de Podgieler objecta mademoiselle de Vrigny en ourlant

Il répliqua vivement

Je ne le nie pas et je me demande qui aurait le droit de me le reprocher

Il continua avec une certaine amertume

Quand on ne tient à rien et qu'on est tsolé dans le monde comme Robinson dans son lle, on devient aisément haineux ou du moins misanthrope. Je ne tiens à rien je n'ai ni parents et j'allàis dire ni amis. Je n'ai jamais connu ni mon père ni même ma pauvre mère. Pour elle, je ne l'accuse pas! J'ai su qu'elle était morte quelques semaines après ma naissance; mais mon père a dû vivre, lui, puisqu'il a pourvu mon avenir, sans toutefois se faire connaître. J'ai donc été confié à des étrangers, à des paysans qui m'ont élevé pour de l'argent et mis au collège. Je ne me plaine pas. Ils ont été assez bons pour mot et je crois que leurs obligations ont été exécutées en conscience

Par malheur, ceux-là sont morts, et au moment où je venais d'accompagner le dernier au cimetière, le facteur me remit une lettre d un notaire qui me priait de passer chez lui. J'avais dix-huit ans. Ce notatre était un homme considérable, un des gros bonnets du notariat de Paris. Il m'accueillit avec la froideur polie qu'il devait au bâtard d'un de ses riches clients sans doute. Il aligna vingt mille francs devant moi et me tint ce langage

Vous êtes un jeune homme sérieux et réfléchi

Je l'interrompis pour lui dire

Comment le savet-vous î il remua la tête d'un air entende et ilnaud et répliqua doucement

Je le sais

Et il reprft sa harangue

Il fiut vous choisir un Detit appartela veille, mais les cavaliers aneisi avaient tr ver.é la nxftè et la fu ii: '̃ i cdW de i iii . lais r

Unie, tit tifoito tmp oii pcni-ml Jouhr d ifiij

I. cUna uno ferme doni avait dis paru

On av.tî! entendu vcn.ïrcrlî une forte ezplo<̃̃ ii.-t .létruire i milles r 4 et troupes un commençant par ces tTDajMdos d'' L.'i.iysiii

P ors i le corsur da i-mvier lie suivante

SutnMTii Fa.-m. 1t? janvier

La position des BoèM s'étend il environ six mil la dans la direction de l'ouest, le long d'uue chaîna de hauteurs située en face de Potgiêter's Drift, o

Cette position, la première occupe par

BiiSrs. est beaucoup mou élevée que celle que nous occupons sur Mount Alice, de ce côté du fleuve, et où tes canons de marine sont en btt terie

A l'ouest, les Boér occupent Spîonkop, la eol

Une la plus haute du voisinage, très prés et audessus du fleuve, d'où part une chaîne de colline lomjuas et élevée . Les Boers ont établi à quelques milles du fleuve des retranchements qui retendent sur plusieurs railles

T

Le rédacteur militaire :,tzrflr f:i.i remarf iipr chu ,;xs i>- dit. pu. •rai il i'ti tes uni trouves <'n isiruira un pont qui nn pouvait leur our un niouvemrnt offensif sur uni lie

Il démontre aussi l'in-.i' ijui représnntrnt Ici rép i Wcm- ourt de ninni1 "uvt-a uuclc ues mille le K entant desroinbattants en or -i !.• munitmris étaient r r irnuseraictil pas tes r ,,c tir une le 19 janvier 19C>O marquera dans

U-_ de l'anuee anglaise

SUR LA RIVIÈRE MODDER

Mander River, 18 janvier

Au cours d'une le lt> pu

Ifs Anglais, un laager Doër fut découvert

Hier, une petite colonne composée de trois bataillons d'infanterie montre et d'artillerie une rtans In direction du laager et a con.itaté qu avait été levé dan la nuit

L'artillerie anglaise et lus highlandera ouvrirt-nt le feu sur la place, d'où l s Uoêrs ripos trrmsl vivement, mais ans résulta! appréciable et furcut finalement délogés; l'objet de la reconnaissance était atteint

Dans l'après-midi, de obus il la lyddite, tirés par lix Anglais, ont mis le feu aux UrousmiHIes d'une hauteur occupée par les républicains 1 incendie a duré jusqu'à la nuit

Ce matin, les grosses pièges d'artillerie auglaises un. boulbardé vigoureusemeot tes posi tions boërs avec des obus a la lyddite

Le Cap, 18 janvier

Le général Hector Mac-Donald, avec up état major, est arrivé ce matin. On croit qu'il vtt remplacer le général Wanchope, tué i Maggerhifrhlanttom

On apprend desoaree digne de foi que les

Brëi'd.oul délruit les ponts du cheroit de fur entre Steyusburg et Kromboogte, distauUi l'un de l'autre de il milles et demi quelques conduites irUine partie de la ligne ont été également détruites à un endroit plus rapproché de Storni berg

Le Siège de Mefeking

Londres, 19 janvier

Le Time de ce matin publie les dépêches euivantes

Mafekïftg, 3 janvier

Les Boér qui assiègent Mafeking ont reçu aujourd'hui leur cadeau du jour de en sous forme d'un nouveau canon et de trois fourgons rempli de munitions. En conséquence, le bombardement a continué plus fort que jamais Le nouveau canon envoie des obus contenant un liquide chimique qui les fait éclater aussitôt qu'Ut sont en contact avec l'air

Ces projectiles d'un nouveau genre n'ont jpe jusqu'ici, causé grand dommage. Ils ont néanmoins été cause de plusieurs petits incendiée d'ailleurs rapidement éteints, dans les jardins de

Mafeking

Le colonel Baden-Powe!l a déclaré Wessela, le chef d une tribu indigène vivant dans les parages de Mafeking, déchu de son pouvoir. Wessels était en effet, devenu irréductible dans son hostilité centre nous. Le gouvernement de la tribu a été ment convenable, dans le quartier des Ecole et le meubler. Vous n'avez à compter désormais que sur vous-même. Ceux qui ont pris soin de votre enfance présument que vous voudrez travailler, vous préparer une carrière honorable. Vous étes duué des plus heu reuses qualités. Ils ne vous laisseront pas sans ressources. A dater de ce jour vous jouirez d'une rente viagère de dottze mille franco que vous ne pourrez en aucun cas aliéner ni même engager. Votre avenir est donc assuré. A votre majorité, le suis chargé de vous remettre une nouvelTe somme de vingt mille francs dont vous disposerez comme vous l'entendrez il a'ajouta paa

Un point, c'est tout

Mais sa voix grave et douce ceeaa de M faire entendre

J'étais très troublé. Je lui demandai cependant

Ne pourrai-je reenerciet ceux dont la tiens ces libéralités

Peut-être ma question lui déplut-elle, eu

Il me répoudii d un ton presque sévère comme si j'eusse commis un délit dans son vénérable cabinet en ne respectant pas l'artiele du code qui interdit la recherche de la paternité et surtout en menaçant 4e troubler la quiétude d'un homme qui entendait se tenir dans t'ambre et qu'il estimait certainement un généreux donateur

Non, et je peux même vous affirmer qu vous ne les connaîtrez jamais. Toutes les démarches que vous pourriez tenter échoue nient

Paul Tavtmier acheva

Il avait raison. Eîl s ont échoué. J ai ce pendant essayé de et je ¡fil rien ap sris. Rien