X-ie I?etâ-fc r^ârûeiGix 

!4S 

Courrier des Théâtres 
Matinées de demain dimanche 

Comédie-Rfan^aise. Froufrou. 

Opéra-Comique. L'Irato et Orphée. 

Lyrique-Renaissance, Le Voyage en Chine. 
Odéon, Vaudeville, Gymnase, Nouveautés, Va- 
Piétés, Palais-Royal, Bouffes-Parisiens, Galté, Porte- 
Saint-Martin, Athénée, théâtre Antoine, Ambigu, 
Déjazet, mêmes spectacles que le soir. 

Conservatoire concert de la Société. Sym- 
phonie avec chœur (Beethoven); la Puite en 
Egypte (Beriioij, par M. Lafti1!* ouverture de 
JfideUa (Beethoven). 

Châtelet. Concert Colonne. Ouverture du 
Roi d'Ys i.Lalo). Symphonie pastorale (Beetho- 
ven). Concerto dans te style nongrois, première 
partie (Joachim), par M. Hugo Heermann. La 
procession nocturne (Rabaud). Scherto en ut 
mineur (TschaïkoviWy), orchestré par Glazounov. 
Adagio du concerto ;Spohr,, par M. Hugo 
Heermann. Cotâtes I Albeniz;. 

Théâtre de la République, Concert Lamou- 
reux, dirigé par M. Chevillard. Ouverture de 
Leonore, n° 3 (Beethoven). Antar, symphonie, 
en quatre partie» (Rirasky-Korsakov). AirdU/té- 
latde (Beethoven,1, par Mlle Marie Delna. Sur 
la mer tointaine (Léon Moreau). Le V«nus- 
berg de Tannhœuser (Wagner). Les Troyem 
(Berlioz), troisième scène du quatrième acte; Oidon 
Mlle. Marie Delna, Ouverture de 
<Weber). 

Aujourd'hui, il cinq heures, il l'Odéon, fart <Tai- 
Vter. Causerie de M. Léo Claretie. 

Au Gymnote, i 4 h. 3/+, les Auteur» gais, confé- 
rence par M. Franc-Nohain. La Grenouille et te 
Capucin. 

Ce soir, premier bal masqué à l'Opéra. 

Ouverture de» portes à minuit moins le quart. 
Au théâtre Lyrique. Lundi aura lieu une re- 
présentation populaire, à prix réduits, de Lucie lIe 
JLammermoor; avec Mlle Jeanne Leclerc. 
Le prix des places est ainsi fixé 

Loges, baignoires, fauteuils d'orchestre et balcon 
à 3 fr.; fauteuils. première galerie, 2 fr.; deuxième 
galerie, 1 fr.; amphithéâtre, 90 centimes. 
On peut louer d'avance sans augmentation. 
La théâtre de la République a obtenu llautori- 
sation de reprendre Paillasse, le drame célèbre de 
d'Enneryiet Marc Pourtiiejr» qui fut créé par Fre- 
dérick «maître. C'est M. Henry Krauss qui re- 
prendra ce râle important. 

De Monte-Carlo 

Vif succès, dans le C&meil judiciaii-et de Moi- 
«tux et Bisson, pour M. Huguenet, dont les trou- 

ACCORDEON AVEC APPAREIL DE TREMOLO 
Nomenu! NnuviMu! 

SEULEMENT FRS. 6.26 

Cet instrument 
est quelque chn- 
se de réellement 
gnmdiope dans 
cette branche. 
Avec l'appareil 
de de trémolo bre- 
veté soux numé- 
ro 116,67i, on 
peut, en tirant 
un rejîistro, 
jouer en trémolo 
l'orsueitiliende 
Barbarie. CVst 
un chun^ement 
intéressant et 

agréable, qui étonne te joueur et les auditeurs. L'em- 
ploi des voix est très facile, si l'appareil de trémolo 
fonctionne ou non. Cet iustrument estenoutremiini de 
bons soufflets doubles, de touches, ressorts cn spi- 
raux garantis incassables. Brevet allemand il, ifi2 
40 grandes voix, 2 contrebasse», 3 registres (voir le 
dessin), clavier nickel ouvert, entouré d'une large 
bande de nickel etavec d'élégantes ferrures de nickel, 
soufflets avec coins de métal, 2 clueursisondorcue. 
C'e-t un grand et solide instrument île concert. Nou- 
veau genre de jeu de sonnettes 40 et», en plus. Laplu; 
nouvelle méthode pourapprendre seul IL jouer est gra- 
tuiet. Par suitn de l'énorme vente, il m'est possible 
d'Expédier pour f». 6.25 seulement ce remarquable 
instrument de concert qui fait partout sensation. Au- 
eu ne concurrence ne peut fournir eet accordéon avec 
l'appareil de trémolo. Port fs. 1.25 franco emballage. 
Prix-Courant illustré gratuit et franco. Commander 
chez Henri Suhr, fabrique d'Accordéons, N»uan 
rude lAllt'iii, inni". 1. 

petites ANNONCES 
DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

S francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIGNES MAXIMUM 

tES OUCHES HE SONT PAS ACCEPTÉS 
tes PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes dt Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme. Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Lecons, Avis 
.Divers, Ventes, Achats et Eckatiges de Pro- 
duit¡ igricoles, Occasions, Invettiiotis et 
Brevets, Objets permis, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
CliMUMures. On dcm eep. Rcr. P. N.. Centre. 
tlHfflfi &t>Pfriniemt»iit3 à i;our*i^ri aéitfux avant 
vil VrrtllJ i lisuvle bourgeoise. Vins aux paniers, 
Soriété de vignobles, 8, rue Drouot. de 9 h. midi. 
fAI Bf » /»» tt.fttrt daiwPwis xnr. Rapp.Tà tSf.p.jonr. 
W\ R I 1«C V M.SUUht.S. r. Orunot.. -h 5 U. Pas écrira. 

Agent* se r'i f.. s. Js 

NI, Feuilleton du Petit PxRimEX. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIS 

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR 
XVII (suite) 

Dernières angoisses 

il répliqua, très net 

Pardieu I ma sœur, je l'épouserais à 
coup sûr si j'avais seulement trente ans de 
moins et si elle voulait de moi. 

Voîtà une tntrigante qui a bouleversé 
tout dans cette maison. 

De- plus, ma soeur, dit la vieillard, plus 
terme encore et plas grave, si je comprends 
qu'une femme comme vous. dont la vie a été 
sans la moindre tache parce 'Que, peut-être, 
elle a été sana amour, se montre à ce point 
insensible à deux cœurs qui souffrent, je ne 
vous permettrai pas cependant de parler de- 

vaut moi de Colette avec le mépris que vous 
affe< i- tte est une noble fille, en tout 
clisri i femme de mon neveu. quelles 
que soient mes répugnances personnelles & 

mésallier Vilkfort. N'oubliez doue pas que 
Je duc l'aime, celte enfant, à en êtro fou 
niéprUer rabaisser le duc. 
Il la laissa, un peu interdite de cette sortie, 
«loin elle devinait la violent» dans la gravité 
Cette conveFM*i«a n'avançait cas beaucoup 
iM cbftMt. 

vailles amusantes ont fait la joie de U soirée, et 
pour Mlle Suzanne Cariix et Mme Révélia. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

̃vw La seconde rencontra entre Pytlasinski, 
l'admirable champion russe, et le terrible Kara- 
Ahmed, a lieu ce soir samedi aux Folies- Bergère. 
Le Tout-Paris sgortïf et mondain a déjà presque 
entièrement loué la salle. 

̃w». Ce soir, à l'Olympia, début de la célèbre 
troupe japonaise a les onze Akimatos », dont le 
succès à I étranger sera certainement ratifié par 
les Parisiens, et qui viendra encore ajouter à i 'at- 
trait du merveilleux programme composé de la 
Loïe Fuller, de la jolie écuyère américaine miss 
Capelt, des Phoques joogleurs et de la Guerre au 
Tranivaai. 

On parie beaucoup d'athlétisme et de force 
musculaire. Les amateurs que ces questions inté- 
ressent feront bien d'aller au Nouveau-Cirque 
admirer le superbe nègre qui lui-même fait tour- 
ner avec ses pieds une sorte de balancier dont tes 
extrémités soutiennent deux petits bateaux dans 
lesquels se trouvent deux jeunes gens. 

Tout cela représente un nombre respectab!e de 
kilos, et l'exercice dure plus de trois minutes On 
a rarement fait quelque chose d'aussi fort dans un 
rausic-hail. 

.• Ce soir, au Casino de Paris, grande soirée 
de gala. 

tw Dans sa nouvelle salle brillamment éclairée 
de mille lumières étincelantes aura lieu, à onze 
heures et demie, ce soir, au Moulin-Rouge, le suq 
perbe défilé galant composé par Rœdel et intitulé: 
Le cortège de Vêntts. 

COURRIER ORPHÉONIQUE 
~v~» La ville de BolbcrSeiiie-Inférifiirp) organise 
pqur le dimanche à juin prochain un grand con- 
cours d orphéons, de nuisiqueg d'harmonie et de 
fanfares. 

Cette solennité, placée sou» ht- patronage de la 
municipalité, comprendra un concours de lecture 
A vue, un concours d'exécution et un concours 
û honneur Les prix consisteront '•n prtmes en es- 
pèces, ccuronnes palmes et médailles de vermeil et 
d'argent. 

Les société*, pour tons renseignements, peuvent 
«lès maintenant s'adresser à M. Victor Deschamps, 
•vw l'n festival de mnsiqaa nura lien au Croloy 
(Sommuj te dimanche 3 juin Ifiii). l.os récompenses 
prlmes en espèces tirées au sort entre toute» les 
sociétés "n outre, deux objet.s dVrt seront égale- 
raent tirés au sort entre tes directeurs. Les adhé- 
.ions sont reçues Il la mairie du Crotoy. 

• LA!! délégués des sociétés choraies de la 
Seine appartenant aux divisions d'excellence et su- 
périeure se sont réunis dernièrement nu ministère 
nI' Kenux-Ann, bous la présidence de M. Laurrent 
de Pille, qui a-"fait connaître aux intéressés les Il- 
gnos générales du réglenujat du concours des or- 
phéons. 

hes sociétés chorales de France et de l'étranger 
sont conviées prendre part aux fête* de l'Exposi- 
tion universelle de. aux conditions suivantes: 
ces fêtes auront lieu dans le courant du mois de 

f LOTERIE 1 
DES ENFANTS TUBERCULEUX 
ORMKSBOM -8AIÎtT-P0L-j/-MDI 

Âtttrit** par wrtti 4t 10 J tir Itr iHO 
GROS LOT 

llo! je IOO.OOO Ir. 

1 Hit 5O.OOO -1 )*té« 20.000 
lltlfe 1O.OOO fr 

if lots de 6.000 fr. 76.000 fr, 
M i.OOO 30.000 

M » BOO 15.000 

iwa îoo 160.000 
lilt lois K^rlù m 4»t Mnpi pm 700.000 fr. 
Tout les lots snnt payables en argent 

X- TIKAOB 

10 JUILLET I9OO 
1 gros lot de t'r. 

llotd. 2O.OOO'! 3i.u4.5.«ô»' 15.OOO' 
lOIcteA» 1.000' 10.000 500 5.000 
500 lote de fr. fr. 

U aUht.UNfr. (îmt.unty. 
H U*n> «h W!M> 4ana tente ta ri-nue», rhe. las 
M 
k Mlili» 4 Co»kt 36 r. Mlromewil Pari,. 
rendu votre «re. rMe compris, payahu W jours. 
B«r. AUX. nwrrntr. do M.M K-QEOtea t Rarksmu < AiuttX. 

ON demande dans toutes villes de France personnes ho- 
un norables, de préférence ittocliées une aJminist". 
sansacun risque ni débours, on le mettra à même de 
rftuiaor des bènéJicrs importants. Demander rensei- 
gnements i V. Ribot, rue de TiHitt, Pari». 
If WK àem' Pour France, colonies, étranger, par la 
il lit 1 1») Caisse Kraoçaiso. de Prévoyance. Maison de 
ordre. Une cks nliis anciennes pour rente crédit 
d'.oblijçalions A lots. Commissions imporlanle*. Position 
d'avemr tout aft^nl sérieux. Ecr 3S, r. St-Lazare, Paris. 
Vins. Bcpràeat'séricutdBmand. L. Bcriron.Nïrbonne. 
ON ItRUi VIIP clleï MM Picotât Pauvret et C" il. Rau- 
Wil lrna.iiuri court, Anienne?, un bon mécanicien 
rnnnaissant liien l'outil à découper, sérieuses réfé- 
reuecs 

rite Régiss. domaine du Cabanou, par Castrlnaudary 
II:W '\ude>,dem. ageiiUav. réfer.. l«0 Oroni" lui «r. 
SERVITEURS 

Paulet, 131, r. Saint-Uonoré. Riea i payer d'avance. 
Bureau fondé en 1*40. pi. usure»* de mita cuisin.t.de en.. 
li.iloni.à t.f. débutante'! prorinco et Paris. 1 bJ Voltaire 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

Mina Esparon. hcc. coupe, roiU..e^.<ay.i.b'i S' '-ftastopul. 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

PKWUtlYlIRIKt *t" époque. Cens. a 3 h. Sage-f– 
rEilalUaii.mttS 1» cl. Mme Demi, im, fg St-Denis. 
Sape -femme, Pécheur, 2, r. de» Poissonniers. 
AÏOli r rtHflt > à 4 u. jf,ne Quiturd, 3S0, i« Si-Denis. 
(l£C-BfiniE fcJ.,rcclpens..discr. Pimclrr. Cons. 

Au contraire, elle ne pouvait avoir pour ré- 
sultat certain que d'avancer encore le départ 
de Colette. 

l'Il plus long séjour de la jeune fille au 
château devenait impossible. 

Jusque-là, on avait tenu secrets tous ces 
événements. 

Mais comment les cacher désormais î 
La nouvelle, au château, dans le pays, au- 
près de tous, éelata comme un coup de ton- 
nerre. 

Mlle Colette va nous quitter 1 Mlle Co- 
lette va partir 1. 

V la première surprise succéda une vérita- 
ble tristesse. 

Et si madame de Villefort avait pu assister 
à cette tristesse, elle se fût dit, sans doute, 
qu'il avait fallu bien des efforts, bien des ru- 
ses, bien dès pièges tendus et bien des men- 
sunges, pour que l'intrigante ea arrivât à se 
faire aimer et regretter ainsi. 

Horace le connaissait, ce projet de départ. 
Malgré tout, il espérait, sans savoir quoi. 
Quand la nouvelle devint publique, il en 
fut atterré. 

Elle part mon Dieu, elle part 1 

Depuis longtemps, les révoltes de Louise, 
l'élève de Guette, avaient cessé. Si la jeune 
fille ne s'était pas mise à aimer sa maîtresse 
comme tout le monde, c'est que la sécheresse 
do son cœur s'v refusait. 

Du moins, elle était obéissaate et travail- 
Colette ne lui en demandait pas davantage, 
s'étant rendu eompte bien vite qu'elle ne 
pourrait conquérir cette affection. 

Louise ont pourtant du chagrin. 

Msis un chagrin égoïste, évoluanf pour 
ainsi dire dans le cercle tro3 étroit des inté- 
rêts qui sc rapportaient sa petite personne. 
On lui donnerait une autre m»itms«. 

juillet elles comprendront un concours d'exécution 
suivi d'un concours d'honneur et d'un festival le 
festival est obligatoire au même titre que le con- 
cours d'exécution. Pourront être admises au con- 
cours les sociétés appartenant aux divisions d'ex- 
cellence, et supérieure. Les morceaux imposés se- 
ront tirés au sort pa>mi les morceaux du suval; 
ils seront envoyés aux sociétés au moins quatre 
mois avant l'époque de exécution Lea sociétés con- 
naltront les titres des morceaux imposés au con- 
cours dix jours avant l'époque du concours tes 
ehneurs, laissés au choix des sociétés, devront être 
pris parmi ceux du festival. 

Les sociétés qui voudront prendre part au con- 
cours devront envoyer leur d. -mande d'admission 
avant le t« irars au commi-sariat général, service 
des beaux art». 3. rue de Valois, à Paris, qui sta- 
tuera. l.ea sociétés étrangères ne pourront être ad- 
mises que sous la garantie et sur ia prèsentation 
du commissaire géneral de la. nation à laquelle 
elles appartiennent. 

Les directeurs-des sociétés admises i l'honneur 
de concourir recevront une médaille eommémor*- 
tive. Les prix consisteront en couronnes, paimes, 
médailles d'or et de vermeil. Les démarches ordi- 
naires seront faites r.uprés des compagnies de rhe- 
mins de fer à l'etTet d'obtenir les réductions habi- 
tuelle*. 

•̃* La Fanfare ouvrière de Lens iPas-de-Calais) 
organise pour le f5 avril, dimanche de Pâques, un 
concours International de solistes ouvert aux chan- 
teurs etaux instrument.stes, avec groupe spécial 
pour les mandolinistes. Chaque exécutant devra 
exécuter un morceau au choix. Il y aura un con- 
cours d'honneur entre lesi1» prix. Les musiciens' 
prix du Conservatoire ne seront admis qu'au con- 
coure d honneur 

•»»̃«. Il est question d'organiserà Nanterre un con- 
cours musical qui aurait lieu le juillet, 

f.a municipalité d'Auchy-Iez-la-Basaée 'Pas- 
de-Ca!ais) prépare pour le dimanche avril un 
festival d'orphéons, de musiqnes d'harmonie et de 
fanfares. Chaque société exécutera deux morceaux 
à son choix. Des primes en espèces de 250, lOO, 
et 2s francs Seront tirées an sort entre les so- 
ciétbs, et en outre, entre les directeurs, des primes 
de 30 et de francs. Adresser les adhésions la 
mairi* avant le Sa février. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Ce soir, la Bourse du travail, 3, rue du ChA- 
tean-d'Eau, réunions des ptretimera de la ville de 
Paris (grande salle-, des serruriers en hAtiment salle 
Bondy;, des paveurs de la ré pie, des tourneurs rohi- 
nettiers, de rorfèvrerie, des démolisseurs, du car 
tonnage, des coupeurs en cols et cravates, des cou- 
peurs-brocheurs et des grainiers-IHhopraphes. 
Mardi 23 janvier, Il huit heures et demie du soir 
sous la présidence de M. A. Ribot. ancien président 
du Conseil, M. Louis Vigouroux donnera au Musée 
social, 5. rue Louis-Cases, une conférence sur lea 
questions sociales de l'Afrique du Sud. 

Les anciens élèves des écoles nationales d'arts 
et métiers donneront leur banquet annuel au Con- 
tinental le dimanche Il février. Le bal aura lieu le 
samedi 24 février, également au Continental. 
La Ligue maritime donnera le mardi 23 janvier. 
à 9 heures du soir, une conférence qui sera faite 
par M, Georges Toudouze sur la Marine et ia dé- 
fense des côtes •, sous la présidence du vice-a i.iral 
de Cuvervlile. dans la salle de !a Société de Géogra- 
phie, boulevard Saint-Germain. 

La Société municipale de secour: mutuels du 

TUMEURS":i~ 
Loupes etc. lMUDIE3 ats FEMMES. H«marriwr«*sTni<alw. 
B' AUX, 53, ri» Lafafcr.e, PARIS. Institut fmti Ufta <8g4 
Honora blement eonnu. 61 afot« 6 un et frjow aiesMTtltttft tiraé» 
ar Uwu («auétcu knùL'iHi tniujaat>.t%mlt.<i 1 i i ïi\ wrermt. 
UHAND6 magasins du 

PARIS 

Lundi Janvier 
GRANDIE MISE EN VENTE DE 

BLANC 
Trousseaux, Layettes 
LINGERIE, CHEMISES 
BONNETERIE 

"I lE 

t à 4 h. Ptmudnr. M*' Rèfréirier,73,f(r St- Denis. Corresp. 
FONDS DE COMMERCE 

n 1 bilpt d'affaires céder en total, ou en partie. Prod- 
liADitiEl Ô,OW.P\ 6.000.& auxinit. F. ». bur. rest. Il!. 
niivn près grands boulevards, 35 cab., b. client. 
'IL'\) n' 15,000 l.. a céder conT. Ecr. Pacot, bur. t7. 
nilD/11 Tl'niS près Paris, 3 p. la semaine. Loy. Px 
'«aire unique, centre Parts, gérance facile. Px f. 
Ec. L. X., p. r., Tours. 
Pâtisserie, gros. détail, i céder apr. fort., facile a tenir. 
Afl. f Bén. net 30,000. Bcr. L. A., Pelil Parisien. 
Il AT VI gare du Nord, 50 croisées facade, entrée ma- 
nUlBii gnifique, vaste salle manger, salon, salle de 
bains. Th),000 francs 10 gagner avec Occasion 
rare. Maladie grave. Bellan. 31, faubourg Poissonnière. 
I IVftlBel bains, installation splendide, places, 9 
LA lUlll essoreuses, puits inurùaable. ch.iinb. chaudes, 
séchoirs, 70 baign hydr., log' magnif princier, t8 cb. 
tr. jclies. Béni'f. 30,000 fr., aT'essai, traiterait avec peu 
comptant. Bcllan, 37, faubourg Poissonnière. Fortune. 
bière», tenu 8 ans. Joti logera, beau ma- 
BliInBlUI têriel, 1 chevaux, 6 ToitUres, dont une de 
maître. 35,U00 canettes. Béncf. nets f. Traite aTec 
anné« de bénéf. Occasion, iiellan, 37. fg Foïssonniére- 
I IAIAD1CTV place République, loyer 2 salles. Aff 
Il 1 Il 110,000 par an Kssai. Px t/»compt. 
Dir. Tenu 30 a. Pressé. Augier et Cie, 23,Ciiauss'-d'Anua. 
nréraerie chaude fg du Temple, vendant 14 pita lait p. 
Jour, bien rendu. lit. café noir. Loy. 5G0D lof 3 p. 
Px 800 f. A l'essai t mois Ricaud, rue Si-Lazare. 
a 

liaison meublée aux Champs-Elysées, a0 n" lux. meub. 
MfSds salons, bar. rez-de-ch. Bén annuels mwof.Àvec 
8,000 compt. Loyer 5.000. Ricaud, rue Saint-Lazare. 
rivé billardx, sur gd bouler, rie h. agence, 1 saflea. Voç. 
Ulrli a3. :iO,ooo. net Px 7,000. l>.c. Ti, bd Mag.nia. 
I1ATPI C; ïî-^to aratuiti". Ecr. ou voir, de t li 5 h. M. Louis 
IlUIbLOBaijot. représ., r», bd Magenta, R. d. afC. 

Une nouvelle figure, de nouvelles manières, 
de nouvelles habitudes. 

Il faudrait se faire à tout cela. 

Elle était accoutumée à mademoiselle '.Va- 
thalier. Pourquoi lui changeait-on mademoi- 
selle Nathaher? 

Elle exprima ce sentiment à Colette avec 
naïveté. 

Colette sourit 

Ce n'est pas précisément la tendresse 
qui vous fait parler.ainsi, mademoiselle. Du 
reste, je ne vous en demandais pas tant. Il 
me suffit que vous ayez quelque regret de me 
voir parJir. 

Beaucoup de regret. 

Merci. Dèa lors, je n'aurai pas perdu 
mon temps. 

Colette avait demandé à M. de Vivarez 
Puis-je parler à madame de Villefort t 
J'ai prévenu ma soeur. Elle ne vous re- 
cevra pas. 

Colette eut des larmes dans les yeux. 
Elle me croit ingrate. Dites-lui, mon 
ami. dites-lui. 

Eile n'acheva pas. Les sanglots étouffaient 
sa voix. 

(?ni, oui. je lui ai déjà dit. Je lui dirai 
tout ce qu'il faut. Ayez confiance en moi. 
Et qu'elle ne sache pas, surtout qu'elle 
ne sache pas. mon secret. 

Le marquis se gratta l'oreille. 

Non, non. dit-il, gen-5. elle ne le saura 
pas. 

Vous le promettez ? 

Hum I hum oui. oui, je vous le pro- 
IO«Hs. je ne lui en parierai plus. 

Elle ne comprit pas la nuance. 

Il ne mentait pas. puisqu'il lui en avai! 
parié. 

Ce furent des jours fiévreux et oleins d'au- 
goisse qui suivirent. 

quartier Sainte-A vole donnera, dimanche prochain, 
dans la salle des f.'tes de la mairie du troiitièjne 
arrondissement. sa fête annuelle suivie d une o&acni- 
Idée générale. 

Un concours pour le «urnumérarist dana raxl- 
ministra'ion des contributions indirectes aura lieu 
le 5 mat prochain, au chef-lieu de chaque départe 
ment. 

Les étudiants de la Faculté des lettres qui dési- 
rent prendre part au concours de i Ecnîe normale 
en isw, devront remettre teur dossier au secréta- 
riat de ta Faculté le iU janvier ou le 8 février, de 
heures à midi. 
SPECTACLESJU 20 JANVIER 
THÉÂTRES 

ia h. » .'•. i»»*m. Bal masque. 

h. •/». 

8 h. i ». Th.-Praaeai». La Conscience de l'Bnfant 
S h. (Meta. LaTontine. France. d'abordl 
h. t i. ciiitci.-i RobiMoa Crimtè. 

t h. ̃ ̃ Thêaire Saralt-Bvniiunlt Ha mie 
1 h. lil. LfriquF-RrnatMaBce. Pierrot puai. 
Si jetais roi. 

S h. C>uuuiie. La Layette, 

8 b. 4 Variéie*. La B-lfe. Hélène. 

1 h. 12. eaité. Les Saltimbanques, 

8 n. •̃». NoaTeaiiié».– La iiamede cheg Maxim. 
8 h. '». P»i»u-rot«I. Coralie et C'. 

8 h. 1/S. *au«evilli' Ma Cousine. 

1 h. »/». r»rii--si-vunln. Les Mis«rabl«8. 
h. ̃/•̃ Mu(Te«-Partsleo». François les Bas bleu* 
8 b. l/t. Aïkénér. LAaglaf» tel quoa le parle. 
La Mariée du Touring-Club. 

h. Ownv. Relâche. 

s h. l'î. tmkitu. A perpéte! 

Il h t Ta. aei« Ké»u»iiw». La Joueuse d'orgue. 
d h. 1H Th. tttiatae. En paix. 

S à i/4. Aéiautet. Les Petites Voisines. Le Pseudo- 
nvme. 

S h. Don C.'sar de Bazan. 
9 h. Te. Mairnér». La Reine de Tvr. 
Il n. »'•̃ »»M<tu>uie». La Légion étrangère. 
h. • Montmartre. L-l G<iu?iUubc. 

S h. i Beil*T(lie. La Sorcières 

S h. i.i- I-'olies-»eH«*ille. VIA t'Cipal. 

S a. •/•̃ Grcnette. La Dame de Monsoreau. 
i Il. ,¡.. SmurMue. Les Mou^<]u^cairea au 
couvent. 

8 b. •/». c»»»'in». Le Tour du monde d'un enfant 
de Pari». 

SPECTACLES DIVERS 

Fallen-Bn-crre.– Tél.KM-59. 8 h. 1 .-». Otéro. I.r 
Prince Dhir Thylrta.L' Ainérlcsn nioorraph.Mello 
Herman.LesDarto. Jeinlis.tlimct fét..mat.à .'h.t, 
Castnn 4e p»rli. Le capitaine Woodward et s^s 
lions de mer. La célèbre famille Agoust. itertlie 
Brésina. Les iloilicm'ti. Le Tzigane. Aneêle Hérautl. 
Olympia. La Lote Kul:er. La Guerre auTronsvaal. 
Les Phoques ionsTleurs. Pttrrvl aux manœuvres. 
Thaïes, Lina. Campana. I>lm. et fêtes, matinées. 
boyeocotU, revue A 
g'spectacle. M"" Polaire, Derieux. de Rycke. MM. 
Brtlily, Sulbac, Maure), CUudius. Uim. et fét. mat. 
r«rf«i»n». -8 h. Télép. 1M-;».– Mme Mealv. 
Madame Mtphisl,). MM. Jscquet, Vilbert, Gibaro. 
Paul Delys. Mme Anna Thibaud. 

B*or«iÉo. Uranem.Clovi-,Honoré,Phylo,Dftna.M" 
OaudeUStclly. MlaUugue,tte.i>sF»'M'iir/a belle Ifé- 
iJiClsale.– Téléph. 407-60.– Spectacle-eonceft.Tous 

ceux qui sont atteints d'une maladie Je la peau, 
dartres, eczémas. boutons. démangeaisons, bron- 
chitas chroniques, maladias de la poitrine, da 
'estomac et de la vessie, de rhumatiames, un 
moyeu infaillible île ««guérir promptement. ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-mèms. après avoir 
souffert et essayé en vain tous lea remedes pré- 
eonisés. Cette olfre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Kerire par lettre ou carte postale Il 8- VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble,. qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indj- 
cations demandées. 

MtGBUmi CAVES du PLANAS, pnlu m MES. 
tUim viiw tnai «xpidMa »ux prix annoncé tur Le jnurn* 
nittlTloi dm r»tT>mE, lariuimi, goauiu 
Hun– «<«. mlX COlll. -1 u'. l, fkaraujl* 

Ordonnance du <x>rp» Médical 
L'ASTHME 
p*rUPndi»du D'CLERY, de MabsiolU 
Envol gratis d'une !mite dressai. 

TPTVW'DPBil'C1'"1' fratoiie,<ie 5 h. M Louis Baijot, 
lKLilltlfifilb] représ1, bd Magenui, R. d. ag. 
Mercerie, lingerie. Aff. 20,000 f. Tenu 6 a. 31. r. deBeaune. 
Papeterie, occas. loy. M0f.36,bdd«la Villettc.R.d»» ag. 
rûson msublée, bonnes 
candit, S'adr. r. d Edimbourg, pr. gare St l.aiare. 
It ôâA OfilLÏH! bénéfices nets par an traçaatis. pro- 
11, Wf FIUIHj) dtrits p»r jolie 'Industrie de Taxe, 
sans connsissaDces spécMlês, consenant a unéraMTe ou 
dame seule. Tenu fi ans. Fortune. Ali. francs. 
Avec fr. cpt. Petitjean, e, rue des Halles, Paris. 
IVfr 1 eû* jolicomra.s.connaiss.spéc.Bénnetp.an 
h 1 Cil I ,Wf 2,00) 8'y adr. M' Oenevois, 89, r. Réberal. 
ftmOIftV r*< pcnrdameou ménage. net&0D0f..avec 
UlA/asIUil r. Maladie Roche, banq",94. r.Lafayette. 
U|MBïftuve céderait ou prendrait associé, maison très 
UaBBoinnue. mettrait a l'essai p' jusUf. bénéf. i arides 
alimentaires de gr. consommation, chevaux, voit- poor 
livraison, téléph FacililéUaffaillac, :iég'.78.r.Réauuiur- 
lOOiw décès. Hôtel, v.b"aoch.,c. de rite. B" 4.500 
Aï nia K" à t' s;y ad. 1. G., 31, r. de Cliaronne. R. d. a. 
Papeterie, lib., jx. tenu ans, t3, rue do Cherche-Midi. 
\\wa li<I- coin fg S(-Germain, aû\3S,000'b'ireau de tabac 
llHiSassnré) avec 9500. Petit, vins, 150. av. Parmentier. 
«et 6û«0, prix 5Û0Û, loy. 9M). Ven- 
UuliAijlUil deur poitrin". Briard, r. de la Tacherie. 
Coul".vernisài'éd'p.canse«ant<» S'ad^.r.Tlemcen.Paris 
OCCASIONS 
(non pas remises à oeuf j.H'.clioix de» marques tes plu» en 
renom moitié de l' val'. Au pied, dep. M f. la main, 
depuis i!> t., gar 5 ans. Ney, 9. rue dn Temple, 9, Pari». 
rcycl"" neuves et d'oce.. marq. les. plus en renom, ven- 
dues iM 
pr cause décè».bieyclette,g' luxe. mod. rou"99,tl k», gar. 
&a..àTend.d<>cc.Ml"Quélau^i.9iM,r.St-Honoré,Pari3. 
Sa!. mang.,ch.à concb.,pi»no, salon, etc. ,îi,r. Roa.*selet 

Pour le duc de Villefort surtout. 

Son visage blême, ses yeux sombres, toute 
son attitude trahissait en lui un désespoir si 
intense que le marquis de Vivarez en était 
effrayé. 

Il le montrait parfois à la duchesse, quand 
Horace ne pouvait se douter qu'on te re- 
gardait. 

Voyez, ma soeur. 

Oui, en effet, il est triste. 

Ah vous appelez cela de la tristesse, 
vous ? dit le vieillard avec colère. Eh bien, 
prenez garde qu'elle n'aboutisse à quelque 
catastrophe qui laissera dans votre vie un re- 
mords éternel. 

Elle ne croyait pas le mal si grand. 
Réfléchissez, disait-Il, réfléchissez f 
Elle restait insensible, son orgueil de race 
se révoltant la seule pensée d'un paretl ma- 
riage. Sa légèreté, son caprice, sa coquetterie 
s'étaient accommodés autrefois de l'amour de 
Girodias, parce que cet amour avait été en- 
touré du plus profond mystère; du jour où, 
par un martaçe avec le riche paysan, il aurait 
faliu proclamer cette liaison. la liaison s'était 
rompue, sous le poids de l'orgueil. Certes 
elle eût mieux aimé sacrifier sa vie que de 
reconnaître cet amour à la face de tous. Et 
Girouias n'avait plus existé pour elle. 
Elle aimait pourtant son fils aîné d'une 
affection profonde. Et cette affection-même 
s'était augmentée depuis le jour où elle 
s'était vue devinée et menacée par Roland 
dans le secret de ses amour». 

La frayeur avait alors remplacé dans son 
lette teudresM s'était reportée sur l'aine. 
Robnd. de san côté, n'était pas le moins 
| troublé par toutes ce», nouvellees tombées 
Mtid&in sur Villefort 

les noir», A la cigai*. 4 la CI, 
Dimanches et feies, matinée. 

»•«« Korapé*». 5, rue Biot (place Qichy). 
A i h. U*, concert- A 9 h. la revue On «>»< 
pas du peiner» de Quille! et Gidé. 

t«iié nofh«-ri.nu«n. i,] ic»- y. a»«,c 
er OMùc, revue de MM. M<_ t Petit- 
ManBin. Mile Clara }.'au ,< 
,\ou.e«u-iilr<|ae. -S 6 i; 
deux p;us petits créatures i^uina ,̃- ̃. l'mni Je 
tean, pantomime nautique. Matir ù n ~$± 

Msiinée* les jaudis. dimauebe» et fête» a th. Ht 
Attractions nouvelles. 

Clco°a' "p" à h. l/l Les Lutt«u»e«- Danse 
Mooh.-aouft.– Tous !et soin à 8 h. t/ï. jpectacirf 
coccrr bal. Dimanche», matinée h«ur«t. 
Jardin aulller. Tous Ses ^eudi». grande «te. 
t»atn«ài» et dimanches, hal i h. ili. 

Marché aux Veaux 

LA VilletVe, vendredi janvier. 

Veaux anyn^s. S6?: vendus, S5;. 

Vente meilleure et prix ptus fermes. 

Le» veaux de choix de Seine-et-Marne, de 1'Sure, de 

aeine-ei-uiHe, a tiuv-ei-Li ;r. du -.ont dé- 
taillés de (i 95 i i iM et f ̃ ̃ o *) « 
0 95. Ijea ctianipeaoia s< ̃( 0 W 
en ban<te et jusqu'à 
de Ortifl»; les «ournayoux «ttes maiceHux de 
7S c-i le» autres provenances du ttt a s c. Le 
tout par t,î kilo de viande nette 

VINS ET EAUX-DE-VIE 

bons vins frs le dfgiv 
Thecto )«s twauJt vtim m cawl<ntr. asset rares c?u?- 
anaée. seront payé* plus ch. ainsi que les boas 
vins blanc- qui sont toujours trè*. Oarnandé*. Les 
vins douteux et défectueux sont déntiaaes par le 
iMnimci'Co. 

En Armagnac on traite toujours quelques affaires 
A Condom nn pn-^ ie vin de S fr. à 2S le ac«re, les 
ï*8 litre:- c g- .« 
i^rf^ 
Dans: Kî}r<ici.i.i c'est toujours le canne qaj do- 
miua il *» fmt <j>»f>i.|u.-s reventes *^es prix mmrns 
>ov. s U(lB8 ia HUyais ii n»»i<' iL m»inn un quart 
"iiipre. A verni' t-s ont 
semaine dcrn: :iiieau. 
a iv>ril'i'îc. t majp.i. ,i..> \.ias 
trouvé preni" fr. )e tonn<-au pour les 
blancs et <li> pur lo» 

UBMUii'i.ii.»au»is, la Tour, lae, la «ttua- 
tlon est • 

Dans l' les vins de bonne qualité ru- 
tant a v,>i; .i. !»",•!̃ A ̃•- t'v 

Bien de nouveau _ne. 
Dans le Beanjolai-^1 s sont sans 
VTtiiation, mais on s ièttciiu a n» reprise des !'l'aires 
avant la Un du moi». 

En Auvei-sne, tes prix se maintiennent de & fr. à 
S 25 le [Kit de là litres. 

A Bercy-Kntrepot, In commerce en gros n'a pas 
encore repris ses achats. Le détail opere du petits 
réassortiments au jour le jour, • Il paie pour tes 
vins rousjes auvervnc, de tiu a 130 fr., burdeaux 
de laid !6i> fr.ibeaujoîais-màcoaoam, de 1S0 à iSofr 
touralne, (le \V> a 1S5 fr pour les vins blancs an- 
jou, de à t40 fr.; bordeaux, de !3o fr.; solo- 
gne, de à fr.; le tout a la piéoe, entrepôt, 

Aux la 

qui 80 

nées-du 
par Avranchec (Manche) 

«aile manger presq. neuve, bonne oc^ 3, r. Rondelet. 
VIH'Ï liC VTIIi R^ »)*">« hiisés sont acheté» par 
"HA WÎVllHma l.ouit, », faubourg MontmartrerS- 
VENTES ET LOCATIONS*' 
RlB nni(|l!bTliliK m»Ka«n. 
̃ M. ÏVrard, rue Moutmartre, ft5, Paris. 

OFFRES & DEMANDES DE CAPITAUX 
ÙK nnflVItP »̃«»'̃ &0/0.1» bytxtUièqae, enrironsd« 
Wil UclHAiilm Pari*. Ecr. A. B., bureau restant, a' 1 
.i ̃ 
Urrilfï t! 
il w/>X)f. Intérêts, beaux appointements Traite 
pour renseignements Mme R. Lesain. i», rue Vaneau. 
"PRETS D'ARQEN'F 

Capitaux i placer espèce», r, û/o, à commerçant», indus- 
li trials, nég", gent gênés. Ludovic, Ivry-Ceulre (Seine). 
IDCBVT de mit*- il. payer d'air»nce. Jotac, 
ABUnill u, rue de »lar»jrr»h, Paris. 

sur maisons méint, par fraction». 
jtW Paris-Proiince. Beaucbfine^5,r Seine. h. 
ÎDCI'VT prêter à tons. Long terme. Espèces de suite. 
AltOfiM Banque nationale, aven Républiiae, Paris. 
Preu s' maisons, propriétés, Paris «t province, et tontes 
gar ser. Argent de suite. Ladeuil, 38, bd Sl-Oermain. 
rilTltt\\VUVt>"l\' remboursables par Temmtnu 
ployés CI fonctionnaires par la Séquanaise, Besancon. 
IRCCKT • P1*»*»1 depuis 3 t/J «/o. (Œuvre hom»- 
AJMIC.il nitaireS Ecrire V. P. t9. peste re*t., 8t-Clou.l. 
Prêt direct à com", ind". pp~ Oasty.iO.b* R*- Denis,? k 
RECHERCHES 

f HipiitAndri', ne à Pari» est prié écrire pour 
0., rue 

Le désespoir visible de son frère hantait 
ses rêveries. 

Quelle en était la raison Depuis longtemps 
il cherchait. Nous le savons. Il avait inter- 
rogé Horace, et Horace n'avait rien répondu, 
mais le jeune garçon ne se résignait pas. Il 
cherchait toujours. 

Puis d'autres nouvelle», le jetant de sur- 
prise en surprise 

Le projet de mariage de Colette avec Gaston 
Girodlaa. 

Le départ de l'institutrice à bref délai. 
Alors, celui-là qu'elle aimait, celui-là dont 
elle parlait en sou rêve un loir, quand Louise 
et Roland entraient cher nlle, celui-là, c'était 
Gaston Girodias? Etait-ce possible? même 
vraisemblable? A cette époque, Calette n'avait 
même pas dé les voir, si ce n'est le lendemain 
même de son arrivée à Ville fort, quand les 
deux jeunes gens s'étaient préaentéa au châ- 
teau pour faire connaître ,au duc leur sen- 
tence de mort. 

Et cette entrevue si rapide avait suffi? 
Roland ne le croyait pas. 

Du reste, une partie du secret lui fut bien- 
tôt révélée il n était plus possitrle de cacher 
aux gens du château, même les plus indiffé- 
rents, l'état d'esprit de Villefort. son amour 
était visible, éclatait à tout les yeux. Tout le 
monde en parlait e! Roland, s'it avait tardé à 
rapprend ne le point con- 
naître. 0:. que toutes les 
actions de v-uiciort, oait» uu coap de folie, 
tendaient à proclamer qu'il aimait rette fille, 
et que cette QUe ne voulait pas de luL 
Il aime Colette et elle le dédaigne. Il 
l'aime et au lieu de lui, si bon, dont le coeur 
est si haut placé, dont toutes les pensées sont 
si c'est uu des Glr»4ias qu'elle a 
choisi. 

Il e6aasa l'air de ses ileax mains, comme 

BAl'X-DK'VIB Dans lM Cfcarent*», le» distllltv 
tio.s act:vrinent je petit mont*. 
ment d expédition coatinue toujours 

Kn Armagnac. tes affaire» sont très eilmes Oa 
pair de MO à i») fr. la pièce «le 4tO litres pour la re- 
•1' ̃' ̃ i? 

aa t9 

les 
t 
lui. les ton kilo.1 
1 
me 
eu. SI ?3 
au les kilo. 

On c«t« marque de 
le 

LK UA\^lt, 19 JANVIER '»Kt>SCÎÎKr7^' 
1 COTONS LAINES 1 CAFES 

Ouvert i Qôiur» Ouv. J Clôt. I Ouv. Clôt, 
«•evrier 4a 8? 1 ht l,s «> 5e 191 NI' 
S! î: 
Ji*î:S :>» :fîS ̃ :??? S&- 
iulllat. i « I9i i 17 S J8i 
A'ilH. 25 4g :A la> i 
Novemb. 45 3J t j 7 S < a 

i-»*nietn tOp'fi r<T->rtnn^s(-h.lfi- -.wm 
Lire cette aemauia riana 

L AGRICULTURE NOUVELLE 
jowei ftprant M'n se Il rrwm nra 

•>O paçy«» de texte et de gravures) 
!»•• Syndicats •grloole». par J. bk Btauca. 
Fumur* dos Vignes, |u- A. Dksmoulinh. 
La Fabrication du Cuir», par .1, Tr«k!BB. 
Comptabilité agrloola, par J.-Ca. BoUt. 
O numéro contient en outre un curieux arti- 
cle illustré de plusieurs figures nui' 

L'EXTRACTION DES FA.XWtntCS 
par Henri Coupin. 

A citer encore dan; la Viticulture Oïdium et 
Gelen blanche$, par e. Durand; et les Questions 
vtlicoles, ai savamment traitée* par <). Battan- 
chon. Les amaieurs de (leurs liront avec intérêt 
l'article de F.flagnair:;sur le Transport des fleur* 
de Nice d Parie. 

Nous ne pouvons non plus passer sous silence 
deux arlirles très important» sur les questions 
coloniale», le premier traitant rtu Dahomey le 
wonrf ftmsttanl des avis traa motivés sur la 
Propagande coloniale. 

Sous le titre La VU pr«lqu«, de «ombreuses 
recettes d <iue utilité canaUtiUt Uan» la vie 
usuelle seront un prérieux ensciKnemcnt pour 
tous. 

Ce numéro, aussi varié qu'Intéressant, obtien- 
dra auprès des lecteurs le même succès que ses 
atne«. Il est vendu id centimes. 

COWTENnEUX 

Police privée. Rannelgtirm». 1,'BnquéUi, r. Amelot. 

AVIS DIVERS 

M. P Bardin prévient qu'il n« rep' <J« rien p" L. Kardin. 
I.uc(V»r>. 
M.RIIXUIjI otrci. ^wtiniï 
P'»» «1" ,son 
rraneaisc comi ,,n 

Départs et Arrivées des 

Vlncent. est parti de Madère le i« r,,ue 
et le Havre 
Cahfnrnia <(" n .'̃, vi.ant <\<> ,>o e«t 

Carolim (C. R,) est parti de Rio d. Il 
pour la Nouvelle-Orléan». 

Amirat-CourbtUC. R). venant du Havre et Pauillac, 
est parti de Vigo le 17 pour lo Brésil et ta l'Inta. 
Cnmpann f; H de 
Lonrenço Ma:-<rucz Se pour Mad»*- 

Le journal ne répond pa* de» maoaacrttt qui lia 
•ont «rireKHi*» 

Ce* maiHiMrtta ne «ont pn ratvtua. 

LA rtrant Booao* 

̃ Pari». BouotWT. mpnmei.r au Pont l-annen, 
IL rne <1 Eutfiilta 

s'il venait de s'offenser de quelque chose 
Pouah! pouah 1 

Et sa haine pour Colette, amortie depuis 
quelque temps, renaissait tout à coup plus 
vive. 

Je l'avait bien dit, que cette fille nous 
porterait malheur 

C'est vrai, il lavait dtt. Toute sa*hainc ve- 
nait de ce pressentiment. 

A présent que ce pressentiment se réalisait, 
Roland triomphait. 

Il rencontra Horace, ae jeta dana «es bras 
Olt mon pauvre frère, je sais pourquoi 
tu es malheureux t 

Ils pleurèrent ensemble, Horace n'ayant 
phi* la force de nier. 

Puis la haine remportant, Roland s'écria: 
Tu vois combien j'avais raison Ah! et 
l'on m'avait écoute autre (V il long- 
temps elle serait loin d'ici. Il jgtemps 
personne no penserait plus a «.Ue. Et tu a* 
serais pas malheureux 

Horace lui dit a voix basse 

Je te défends de rien tenter contre elle.. 
Tout le mal que tu lui ferais retomberait au! 
mon cœur. Et je souffre déjà bien aaseï 
sans que tu ajoutes encore à mcs souf- 
frances. 

Il promit. 

Colette avait demandé à Gaston, lors de 
leur dernière entrevue, de ne plu* se présen- 
ter a Villefort. 

Gaston obéissait et ne venait plus. 

il était trop amoureux, et son amour 
était trop impatient, pour qu ii lui fût possi- 
blp de rester ainsi pres de Colette sans la voir. 
il demanda des rendez-vous elle lot refus*. 
(A suivre. Jclb* KUat. 

