S

L,e ,petit ïPcœîsie^n des lignes et vient mouiller quelque distanee du Bouvet, cuirassé amiral du commandant en chef de l'armée navale; 'jn canot arborant le pavillon du Président s'fti détache et va se ranger à l'échelle de commandement du cuirassé l'amiral Gérvais et, sbn capitaine de pavillon attendent il pied de Fescalier extérieur le chof de l'Etat et l'accompagnent à bord. Les commundants en sftus-ordre, les commandants des bâ timents de l'armée navale, les officiers de l'étatmajor général et toue les ofttciers et aspirants du batiTnont se liennefot près de cet escalier et se découvrent sur l(r passage du Président

Les hommes d'équipage qui ne sont pas qur la lisse sont rangéa sur le pont conservant l'immoAussitôt que le Président a rrçré les pied à bord sou pavillon a été hissé à la tête' du grand mât cl a itê âaleè pMr les hoMmes de tous les bâtiments par les sept cris de Vive la Uépubli quel Le. Décorations

Le Président, après avoir félicité l'amiral Ger-vais et les officiers (lui l'entourent, procède à la remise des décorations suivantes

Officier de la Légion d'honneur M. le capitaine de Irégate Ramey üe Sugny

Chevaliers MM. les lieutenants de, vaisseau ûarnautt, du Cauzç, de Nazelle, de Slàbénrath de La TaflTe, Jayet, de Gcrcourt, Millati'd, Freîïiond;– MM. les mécaniciens principaux de première classe Bart, Lica, Pauçhon, Neveu

MM. les médecins de première classe Richer, des

Forges et Pallier

Officier de l'instruction publique M. le capitaine de vaisseau Gaschard

Officiers d'académie MM. le capitaine de tréate Charlier, les,lieutenaR(s de vaisseau Ratye l^eBoutleùr de Courion, Terrin et Guisset, et le pilote-major Costard

Apres avoir visité certaines parties du Bouvet

M. Loubet regagne la cdupée et descend l'escalier extérieur, l'amiral Gervais et le coniman dant du Bouvet l'accompagnent jusqu'au bas de l'escalier pendant que les hommes de l'équipage crient sept rois: vive 1a République Au moment où le canot où a pris pl cc le Président de bqrde, le Bouoet fait un salut de vingt et un coups de canon

Visite de se remet en marctie et momne aupres de Vlphigénte. les Président se rend à bord en canot et est reçu avec le cérémonial réglementaire par le commandant de l'école d'application des aprrattts, le capitaine de vaisseau Manceron

Après avoir passé la revue des aspirants, il remet la croix de la Légion d'honneur aux lieute nants de vaisseau- Gervais et Renault et à l'abbé

Boubaud, aumônier

A son départ, M. Loubet est salué des sept cris de:. Vive la République f

De Vfphigénie, le président se rend dans l'arsenal où il est débarqué à la cale des coustruc lions navales

Après ta remise des înêdaîîtes aux ouvriers de l'arsenal, le président de la République assiste à des évolutions fort intéressantes des sons-marim Morse et Narval, puis va visiter dans la t l'Algérien, actuellement en construction

EN RADE

Des sénateurs et des députés, partis de Paris à trois heures du matin, au nombre 'd'environ

Centqiiairè-vihgts, pour assistera la revue navale, sont arrivés à Cherbourg vers neuf heures

On compte parmi eux MM. Gaston Menier

Weiiou, Ricard (Côte-d'Or), de Witt, Muzet

Morinaud, Dubief, Pastre, Cochery, Cornudet l'amiral Rieunier, Rabier, Baehimont, Rambaud, etc

Dès leur arrivée, ils se sont embarqués sur l'Augustin-Normand, qui les a conduits en rade

Quand le yacht présidentiel a passé devant la plupart des sénateurs et des députés ont acclamé le Président

M. Loubet a été l'objet des mêmes ovations lorsque l'Elan a passé devant les paquebots transatlantiques l'Aquitaine et la. Tottratne, qui étaient chargés de curieux

Aussitôt la revue terminée, les canons de l'escadre ont tiré leurs dernières salves en l'honneur du Président

La mer est maintenant calme, les monstres de fer semblent dormir au loin sur le flot bleu que ride à peine une légèro brise. Mille et mille embarcations, toutes fort gracieusement pavoisées, regagnent le port

Tout le monde parait satisfait, et cette satisfaction se traduit bruyamment sur le passage du Président

Quand le cortège quitte l'arsenal, où viennent d'avoir lieu, sous les yeux de quelques privilégiés, les intéressantes expériences de torpilleurs sous-marins dont nous avons parlé plus haut une manifestation toute spontanée se produit les applaudissements éclatent, on acclame le

Président de la République par de chaleureux cris de Vive Loubet Vivent les présidents des Chambres et du Coaseil I Vive la République 1 Et l'on salue les amiraux et les officieras de marine par ceux très nourris et très enthousiastes de Vive la marine I Vive l'armée na vale

Le cortège peut difficilement se frayer un passage à travers la population cherbourgeoise qui. encore tout émue du spectacle grandiose dont elle vient d'être témoin, est sortie de son calme habituel et a manifesté bruyamment, donnant libre cours aux sentiments patriotiques qui l'agitent

Tandis que le Président gagne la préfecture de nombreuses sociétés, bannières au vent, musique en tête, défilent sous un soleil de plomb à travers les rues de la ville

L'animation est extrême, A sept heures, M

Loubeta quitté de nouveau la préfecture et s'est rendu au dîner qu'il offrait lui-méme aux autorités maritimes, dans le grand hall du magasin général de l'arsenal

LE DISCOURS DE M. LOUBET

Cherbourg, 19 juillet

Au banquet de l'arsenal, le Président de la ïïépublique prononce le discours suivant

Messieurs

Le patriotisme n'aime pas les longs discours. Je veux simplement traduire devant vous les sentiments qui nous animent au soir de cette inoubliable journée. Je compte parmi les plus beaux privilèges de ma charge d'avoir pu, dans l'espace de quelques jours rendre hommage à la parfaite correction, à la discipline, à la valeur de notre armée de terre et de notre armée de mer. Egales dans le dévouement à la Patrie et à la République elles le sont aussi dans notre sollicitude et notre affection elles sont les gardiennes de

FONDS D'ÉTAT VILLES VALEURS FRANCAISES gj^x" VALEURS FRANCAISES ML - VALEURS ETRANGERES ufâ K TALEDÊS ÉTRANGÈRES j } " OBLIGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES DIVERSES

Bourse du 19 Juillet Nord, action iS&SfSSïfeiS^: "s $ iSSttSiKï, eu 70 \à^^f. 1ÏI g Œm: ig!J& Ip If" Ga S^œ f S ig: lp

Ouest, avril 1So0 1<W2 50 1055 Forges de Trignae Ml,. 5û nort.J.iiiuUKog g.0 u Comp^Wa^.Liu.. ^J^- Jj^p. ft ioi f0 Jg g 0(^m. f, .T. J? S 4î ŒŒg &V ^^Mgt^^ g fcette tunisienne 3 0/0. M> Dakar" a Saint-Louis Fives-Ulle 510 Oblig. domanial" to4 50 104 w 3 1/2 0/0 a+itr. Egypte). -feomm. lftwmo/Or.'K M7.. i V. Z -q

Wa'las' ),obl.21/ïr.à500.. Ouest-Alpérlen 6W e5 const. de I-evalIois-Perret .OS.. • • Obllg CubafiO'01886 333 Banque I. R. P. P'-Autneh. 7s 44 ̃£ 4 O/0 49-J.. iu

Indo^lnne Tl/2 0/0, ioof. Départementaux W0 Forg. et Chant, ae iaMéd. SO/Oisw 2T7.. nypot. d'Espagne, ^t

Obt 186 , 40/0. r. 500, t. p. 545.. 5tt Tramway français proc. Thomson-Houswn tm li Haïti 1875 5 0/0 SS5 • 880 Ottomane 530 Se 536 50 Banque nypotn. r. 1600 fr. Pron. Thomson-Houstou. bu Ui WP^aloet Rio -C, il ,;i ,A m SO/0 r. 400, t. p. 416 Voies ferrées économie, -los ••̃̃ Bateaux-Parisiens 350. Crédit foncier d'Autriche. If 08 .JM.fr. Métaux.̃,•̃ ÎSS. Hh' ivrn°m p oVr. 400, t. p. 40325 Docks ne Marseille. 415. Charg.reun.fC'-Fr.deNav.) 1170 Hellénique 5 0/0 18S1 197. Canadien.. -•; Chem.de fer des Colonies

IL î 76,40 O,r.500 t.p. Comcagn. Parisienne Ul5 de l'Ouest Pansie &90 Hongrois 4 0/0 (or). 95 80 s 25 Autncniens-itosgrots ,'0i <S7 Omnibus 4 0 0 18af Bo..s Exftosmon 1J0!) 6.. o a 1/2, r. 400, t p. S66 3K act.jouiss. W3 de l'Est Parisien i 1/2 0/0 <or). l 3 50 Sud-AuLnonien-I.omnara. 133 liconomlcraes S 0/q. 4ïo Voitures 4 0/0 4lo io iU g 1/4, r.loo.t.o. 94 50 Comuag. Transatlantique M ̃̃ 3" C^ Ha,vraise Ponioauiaire. 6'<0 rtaileo 5 0/8 cpt 9? 91 7i. Méridionaux d Italie OW du Nùrd i 0/0. ̃ a<J 'DU IKMSVAAlj il <w 2 1 /2 r 400 t V, 358 355"o Messafc'eriea Maritimes 630 5 ) Agence Havas Hava. terme 91 ha Nitrate Rail way& 140 tst-AlSarien 3 0/0 i W4 9r> (tttuuniMoutinsUeCnrhcil <ol m

M.2 /îrmtp 358 ^;S6sr fPaS. i oo::i -o. AnSSSÎre DWoil&ttJn: M Obi. Victor-Emmanuel 3 310 50 3.6 t Nord de l'Espagne. il)', 189 Est 6 0/0 6 6 ss c.r

C 1898,20/0 r. 500 1. p. act, jouissance. l 5 I87u Bénédictine de Fécamu.. 6410 Norvégien 3 0/0 18?S Orientaux S 0/0 HT.. 4!G btaWis. Porcr.eril,40/0.. Huffelbdoru ;aou\e!le). W M

C<P"Cli.feretTram.élect et 21.5 Î3O Ciments franco. 565 Norvégien S 1/2 1884 Portugais ouveau 500 CapeCop er ?' \il îV.,r.500,16op. voitures de Paris 361 Cocapt" flimaf d'us, â Gaz 1630 1623 Portugais 3 0/0 22 j s? 50 SarasoBse i'1 ̃̃ "a I'ï °'0 400. ̃ Lus Militaires 6?. Ci atop aOr J l/4.r.la, p. 99 M 94 K Coma Génér. de traction. a-"> 179. Gaî! de Msdrid '?33.- -:L Ardennes 3 m 442M i : u B'jns de a Presse. tu

Vi le de Marseille 1877 399 Voitures Urbaines m. o- Elecw. (secteur R. G.). 610 i54 Taoaos de l'Emp. ottom. au.. 3u< Aïn-Tizy a Mascara SO/0. HJ> ̃̃ ̃ umal de Cormtue s 0/0.. Ganao^kited Main Reef d-Amieas4 0/0 120 Erablissem" DecauviUe ̃ 498. des Puiftpptn' . 5 .-=• ? Mecnana a Aïn;-Sef ra. 495 de Panama 5 0 0. 2a 50 2o 6. t de Bordeaux 31/2 0/0 500 Mines de Malfldano UÔO Figaro Roumain 4 0/0 1890 74.. 75 so au Portugal r& MoazDah-Mecnéna I .. Jl ̃•̃-d'oretdexp.(C-fr.des) 92. Petit Parisien, D ex-c. 50. IoM Joo0 0/0 amortis. 88. 98.Rio j33O i3îS Moswsganem à Tlareî. 4?.- 4iS / •• 20 î iwoan Roodepowt beep P de Lille 1860 3 8/0.^ 136 Métaux (Comp: franc, des' 465 actions ex-c. 5a 1390 5 0/0 amortis. 1393. 87 Tharsis ïlO iW Grande-Coi nture 4 9 £a>i Rand i8E

Ourai-Vo)ga&-méval.de) no 165. Pnosonates de (iafsa 4 0/0 amortis. 189' 74. Boléo S64C Lyon S 0/0 1371 1575 ï' ser de Lyon 3 0/0 1880.. 102 50 SelsGemmesfRussiemér. 795.. 783 Granûe Distille" Cusenier t 0/0 amortis. 1896. 74.. n 75 (1oe- de parti 14 .. H7 • 449 S eir. fi. n Kana w

Banoue de France. cpt 45 4045 Canal de Suez cpt. Lits militaire 1350 Russe 1822 r> O'û 130 Soc. houil, RuSBie mérid. 7io m- Méditerranée 5 0/0 CiO Bons â lots i33'3 88.. t ueidoanu Deep -n

I terme tèrmo 3 45 343<j Le Printemps 6fii 6io 1867 et 1869 40/0 r. pair. 99.. S9 Charooun. deSosnowice. 33417 22 tm 4i8 '•• Canal de Suez deParis .cpt 1038 Iu35 sj action jouis. 27W 735 Compa rniB Richor 2875 ..3300 18S0 4 0/0 remb.au o:ur e .- 99 AlpiaessSoc.rmn.li.ex-c.l ) îi/â0/0. B 4C 3 /o l" séria 4îo 187.. i J -u

Compt National d'Esc" 591 Bons Trentenaires. 128 oarts benéfic 40/0 or 1890. 2- et 3- ém. 93 10 Briansk (Usines ae, 835.. m ̃ (fusion) im 448 a 44" Mi Bons de coupons.. 91 su Kieinfonwm New

Algérien se Société civile 2215 Bec Auer français 465 460 4 0/0 or 18S0, 4- émis.. ICO 75 Uomoro va (houillères) MW •̃ 1020 Victor-Emmannueil86ï. Andalous 30/0 l ser.-est. Lancaster taw 5 oO

Foncaffr.d Algérie Cinouième CUrb.d'Ecl.p'1'Acétyléne 4 0/0 or 1893, 5- émis.. 1oo30 >i Midi 3 0/0 443. 4i3 î'ser.est. 304.. SM

Fonc.de Fraace.cpt M.. 660 Soc. centr. de Uvnhmite. 430. Monaco iCercie Etrang. 3125 3150. 4 0/0 or 1804, 6 émis.. -nouveau 447 &o 447 Autrictuensancl" nypot. May ConHOjiaated m industriel. cpt 605.. 6u5 16 Jumelles (Société intern") 75 Cons. 4 0/0, 1"et2'sér. 99 K 400 S- uypoq W

Lyonnais. 1036 l'éiéphone ( oc. industr.) 298.. Jumelles de Théâtre 25. 4 0/0, 3 série. W 05 ( Krivoï-Rog 27-â Nord S 0/0 4- nypoo.] 413 ̃ MozamDllHJe-. 5i /o S2 io

Mobilier 70 le, • ••• ̃ Musée Grévin. act 90 fc 30/0ori89let2 ein.l894 87. 8T. 7:. 417 Sh Prwnrose >Jew H

Foncière Lyonnaise 355 Coran générale des Eaux 1086 .•̃• Taver- Poussetet Royale 50 3 0/0 or l?' ï &. Laurium Grec S6 50 Oriéans il 0/0. 444.. 443 io Beyrouth-uamas-Hauran 1J2 Hanc foinem < M société Générale 609 taux pour l'étranger ; 50 Mode Nationale 47 45. S i/ 0/0 or 189 2 nouveau. 447 Salonique-Constantinouie 2oS Raa u Mjmj. ̃> 9S

Banc ifrano de ïAMq Sud Si I 50 de Vichy. Chalets de nécessité 1250 Int. cons. 4 1/2 0/01890. S 1/2 0/0 4lo ̃ Ro pinson boW lanoue Parisienne toa Gaz central. 1350 Chaussures incroyable. 9787 97 M Tiansp.elect.de rExDOsit. 60.. 57 50 Ouest 3 0/0 44 .. g0^1180^1' ̃̃••̃ -S

Spéc desVannd 57.. 57 de Marseille H7o Biscuits Oiibet. S8 88.. 40/0 Dvlnsk-Vitebslc. M" 99 OBLIGATlOJiô DIViilSùS nouveau 4ûo.. Lomnaras 3 0/0 333 Robin fiente foncière. 395. 400 Union des Gaz 9S5 Rest' Paillard et Maire. 80.. 75.. 40/0 KUarnof-Azof 1889 6M-- 611 ̃̃ Imm.de France, r.àloôûfr. 145 Ouest-Aigferien î 0/0 430.. série X 336.. 33ri 50 Simmer and ^ Ui ̃̃ m

Nord de l'Espagne t byp. 314 -aw 46 'A

Banaue d' Azérie .1020. Eocombreia-Bieyoerg. 1170 1178 VALûUBb LlttMGEBES 4 0/0 Orel&nasi 1889. Camargue 3 0/0 425 427. 2- nyp. 301 Iransvaai (joUBlelûs 4j hbnTi f (Juelma, avril 1oo0. 730 7C0 randComoe f. 13-0 1204 Anglais 2 3/4 0/0 3 0/pTrans iuçasieii.. 81 î:. Medoc 3 0/0, r. â 500 fr. 355 357 Foncier coion. r. â 420 fr. 2S0 280.. V hyp

Est-Alpérien, nîailtOO. 7H 718 Houillères d'Atun 2095e • Argentin 1888 460 Serbe 4 0/0 amoruss. 1835. Est-BsDagne aoù r. a î&ofr. • hyp. 29ô S99 Village soj o -ot

EstmaiiSOO. 1090. 108O Asuilas 387 Autrichien 5 0/0 (papier). 80 70 Suéde 3 6/0 18s 98 w Ouest-Ksrafne 47 camp. générale Eaux 30/0 4is 5'hyp. Wetwner 3 e act jouss.maiiSoÔ 506.. ^aunim (ComD franc. 5W .660. 10/0 (or) S 1/218 575 Sud-Espagne 15 50/0 Pampeluae (spéciale) 288. tombézc

LyonTmaii!io0.r. 1810 viokta. ins Oblig. domaniales. 315 318 6 m Brésiliens 4 i/2 0/0 18S7.. 358. Eaux pour l'étranger 496.. 490 Barcelone priorité 3 0/0.. 296. fkasgË

Midi, juillet -M I3I9 1590 sicsei 472. Belgique 2 1/2 0/0 3.8 Comp. Pans, au Gaz 4 <T/0 502.. Asturie 1" liypothequ 3m banuue d. i-rance action rouissaace. Aciéries de France jresili 0/0 1899 7565 T5 60 SuUse(Emp.féd.)3 0/01890 50650 29t.. W4 • ̃ "compte J

Aciéries de Longwy., UW 6 &o Ô 3oJ 7 j Ethiopiens 8/0 S3 .. <iw5 Friinoe et étranger.. 29i Avances sur titra a l/z rhonneor et du drapeau, IPS seattnpnes qui veillent sur nos frontières cll^s s at ta forcée qui saurait aussi sanctionner les arrêts de, i;l conscience morale, dépositaire de l'idM du devoir et de celle du droit

La République se repose sur ses arrai'-B avec fierté, elle accompagne de >i<>9 vœux ceux de ses marins et de ses sonate qui ont l'honneur envié de représenter l;v France dans l'armée internationale formée pour secourir s'il en est temps encore, des frères en détresse et pour punir des forfaits inouïs. Nos soldats pénétrés de la gravité de leur mission, discij pliués et vaillants, obéissants à leurs chefs comme leurs chefs le sont au gouvernement de la République,, auront cour d'ajouter une page glorituàe à l'histoire de nos expéditions en Orient

Je vous salue donc, messieurs, et je vous remercie, vous qui dans la brillante carrière dé la marine donnez chaque jour de nouveaux exemples de courage et d'abnégation, et qui personnifiez le chevaleresque caractère français je vous associe à vos camarades de 1"ar mée de terre; vous avez droit les uns et les autres à l'amour de tous les bons citoyens car vons faites plus que nous donner confiancée dans l'avenir, vous rendez visible la grandeur de la patrie

A l'armée de mer! A l'armée de terret üÉPART POUR PARIS

Cherbourg, 19 juillet

A dix heures, le Président de la République les présidents du Sénat et de la Chambre des députes et le président du Conseil, sont montés dans le train qn'on avait fait entrer dans l'arsenal et qui s'est ébranlé auc crix de Vive

Loubet t Vive la République

Seul, M. de Lanessan est, avec M..Ttrtet, le chef de son secrétariat particulier, resté Cherbourg, où la population civile lui offre un punch demain soir

DEUX LETTRES rhorhnnrff <9 inillpt

A l'issue de la revue navalc, le Président de la

République a adressé la lettre suivante à M. de

Lauessan, ministre de la Marine

Cherbourg, 19 juillet

Mon cher ministre

La magnifique armée navale mouillée dans la rade de Cherbourg, après les manœuvres exécutées sous la haute direction de M. le vice-amiral

Gervais, et le commandement de MM. les viceamiraux Menard et Fournier, a fait l'admiration de tous ceux qui ont eu le privilège de la contempler

Après ane période intéressante de manœuvres qui ont pleinement prouvé la valeur de ses chefs, l'entrain et l'instruction de son personnel l'armée navale nous a montré à quel degré de perfection elle a su porter la tenue de ses équipages et l'entretien de son puissant matériel

La Franco se réjouira de ce succès, elle suit avec une constante sollicitude les progrès de la marine

La présence h Clterbaurg des présidents dés eux Chambres, des membres du gouvernement et d'un grand nombre de sénateurs et de députés, est une nouvelle manifestation de cette sympathie. C'est au nom du gouvernement, au nom de la France tout entière que je vous prie mon cher ministre, de transmettre à M. le viccamiral Gervais et à l'armée navale pincée sons son commandement mes plus vives félicitations

Veuillez agréer, mon cher ministre, l'expression de mes sentiments affectueux

Emile Loubet

M. de Lanessan a transmis en ces termes, à l'amiral Gervais, la lettre du Président de la

République: Cherbourg, 19 juillet

Le ministre de la Marine, au vice-amiral commandant l'armée navale

Mon cher amiral

J'ai l'honneur de vous transmettre la lettre cijointe que le Président de la République a bien voulu m'adresser après la revue de ce jour

Je vous prie de la porter à la connaissance de l'armée navale, et suis heureux d'y joindre mes félicitations personnelles pour la belle tenue des bâtiments placés sous vos ordres

Veuillez agréer, mon cher amiral, l'expression de ma considération très distinguée

J.-L- DE LANESSAX

LES MANOEUVRES ALPINES

De notre envoyé spécial

Cluses (Haute-Savoie), 19 juillet

La concentration des troupes alpines qui doivent commencer aujourd'hui les manœuvres par un service de reconnaissance et d'exploration se poursuit dans des conditions qui la font ressembler à de réelles manœuvres, montrant à quel degré prodigieux d'entraînement les corps alpins sont parvenus

Le il' bataillon, appelé deuxième groupe, a effectué avant-hier la marche la plus pénible qui rentre dans les opérations de ces troupes

Il a franchi dans la même journée les colsd'Anterne et du Brévent, qui conduisent dé la vallée de Sixt à Chamonix. C'est une marche de dixsept heures

Parti de Samoens à minuit, le groupe n'atteignait Chamonix qu'à cinq heures du soir. Pen dant cette course pénible, qui nécessitait l'accension de deux cols particulièrement difficiles, au cun homme n'est resté en route

L'arrivée du bataillon à Chamonix a été merveilleuse. Toute la population de touristes, si considérable en cette saison, s'était portée à la rencontre du Il' et lui a fait une véritable ovation. Tous les chasseurs ont pu avoir des lits aussi opt-ils pu prendre un repos bien mérité

Hifr matin, à cinq heures, ils se remettaient en route pour longer et contourner le massif du

Mont-Blanc par le col de Voza et descendre dans la vallée du Bormant par une température fort chaude. Le bataillon atteignait à midi la commune de Contamines

Après ces deux marches, le 2' groupe a droit a quelques heures de repos. Il séjournera auiourd'hui aux Contamines et ne repartira que le i5 de grand matin pour faire l'ascension du col du

Bonhomme et descendre dans la vallée des Chapieux

Pendant ce temps, le 22' bataillon, en ce moment à Cluses, se portera sur le massif de mon tagnes entre l'Arly et le Doron

LES DE CHINE

D'une dépèche parvenue hier au ministère cfes Affaires étrangères, il semblerait résulter que les légations étaient encore saure3 à la date du 13 juillet. Mais cette uouTelle ne rencontre que des incrédules

A Tien-Tsin la situation ne semble pas s'être modifiée depuis le .succès remporté par les allies

La situation est assez inquiétante en Mandchourie et dans la Sibérie orientale, où le mouvement insurrectionnel était préparé depuis longtemps, ce qui a permis aux troupes chinoises de prendre J'effensive avec uiw graude supériorité numérique les Légations

Un télégramme de Sbaagbai, IH juillet, reçuan ministère rles Affaires étrangères le 19, tfit

D'après le gouverneur du Chan-Toung, les ministres et leurs familles seraient sains et saufs mais le danger est toujours' très grand

Le vice-rei a informé le corps consulaire qu'il a télégraphié à Pékin pour la protection des légations

Berlin, 19 juillet

On télégraphie de Ché-Fou le 18 -juillet

Les reporters des journaux américains annonçant que les étrangers de Pékin ont fait une sortie le 6 juillet, qu'ils ont ensuUc été bombardés, et qu'ils sont cacb'îs depuis le 9 ,juillet dans un endroit où ils sont à l'abri des bombes

L'empèreur de Chine serait mort et le prince

Tuan se serait emparé du trône

Le nénéral Nieh, qui s'était montré favorable aux étrangers, aurait été obligé de se suicider

Un paquebot allemand a annoncé qun tes étrangers de Pékin étaient encore vivants le 7 juillet

A Tlen-Tsln

L'àmiratSey'monr télégraphie de Takou, 15 juillet

Les alliés ont attaqué la cité indigène de TienTsin le 13. Les troupes parties il deux heures du matin, continuèrent un violent engagement jusqu'à huit heures du soir et restèrent au pied des murs

Le jour suivant, de bonne heure, les Japonais firent, sauter la porte et pénétrèrent suivis par les autres, sans rencontrer d'opposition. La cité et tous les forts ont été pris

Les Russes, à droite, se sont emparés, sur le eanat de Lin-Taï, d'urre batterie de douze petits canons. Les autres troupes étaient engagées à la gauche. 8,000 hommes étaient engagés. Les alliés ont perdu plus de 700 morts et blessés

Les Japonais ont été les plus éprouvés. Les Anglais ont eu 20 tués et 93 blessés. Les troupes chi noises se sont enfuies dans une direction inconnue

Le télégramme précédent a été lu après la séance, dans les couloirs de la Chambre des communes, par M. Brodrick. Cette lecture a été saluée par de vifs applaudissements

Notre confrère le Temps reçoit do Shanghaï la dépêche suivante

Shanghaï, 19 juillet

A Tien-Tsin, le combat a duré seize heures canons ont été pris aux Chinois

Les Français ont perdu 40 hommes. L'attaché militaire, M. Vidât, est blessé

Li-Hung-Chang est attendu à Shanghaï demain le général Frey y a passé hier

En Mandchourie la situation est grave

De Pékin toujours rien d'officiel

L'fneasion de la Sibérie

Saint-Pétersbourg, 19 juillet

Le territoire de l'Amour, le premier district de ta circonscription de Kabarowsk, une partie de la province maritime, ainsi que les villes de

Blagovestchensk, Khabarowsk, Nikolsk, Onssouri et Vladivostok sont déclarés on état de guerre à partir du 4 juillet (vieux style

Sai nt-Pétersbourg, 19 juillet

L'è"tat-major a reçu les nouvelles suivantes, de

Khabarowsk, 16 juillet

Les mouvements du général Gribski sur la rive gauche de l'Amour, à Aïgoun, et le bombardement de Blagovetschensk montrent que les Chinois s'étaient préparés sérieusement beaucoup de munitions étaient concentrées sur la ligne d'Aïgoun

Les Chinois de Sakhalin do concentrent avec de l'artillf-ric vers la région de Zanseisk; les villagea mandchouriens sont abandonnés, il n'y reste plus que des vieillards

Tous les hommes en état de prendre les armes sont partis de la rive droite de l'Amour. La région de Vasenski est parcourue par les Chinois armés

Dans les circonscriptions de Zavitinsk, de

Giltachinsk se forment des bandes armées; le général Gribski est revenu de Blagovetschensk

Khabarowsk, 16 juillet

Le lieutenant-colonel Winilga a été attaqué par 400 Chinois comme il marchait de la station de Taimagou sur Charbin, le 9,juillut

Il les a dispersés, mais sa sotnia a eu un blessé qui est mort peu de temps après et un homme légèrement blessé

Les employés de la Il, section se sont réunis à la station de Muanigan

Toutes les stations ont été incendiées et pillées

La ligne télégraphique deCharbin est détruite

Charbin est dans une position critique

Le général Gribski a reçu des renforts à cause de la position critique de Blagovetschensk

L'état de choses à la frontière inspire de sérieuses inquiétudes pour la sûreté des ouvriers du chemin de ier mandchou rien

Aax Environs de Moukden

Saint-Péterbourg, 19 juillet

Les nouvelles de Mandchourie deviennent de plus en plus mauvaises

Une profonde anarchie règne dans la plupart des villes

A Moukden, les révoltés commettent quantité d'assassinats et d'incendies, tandis que autres révoltés et Boxers dévastent toute la ligne du chemin de fer jusqu'à Niou-Tchant-, d'où les

Russes et les étrangers s'enfuient à Bitsovo

La terreur s'est emparée de toute la population, surtout depuis qu'on voit que les troupes russes sont hors d'état de défendre même la voie terrée et r.[ue les fonctionnaires chinois favorisent l' insurrection

Saint-Pétersbourg, 19 juillet

Les désordres de Moukden ont commencé par l'attaque de la mission française, qui a tout d'abord été cernéc par une b.tmle de Boxers et dans laquelle s'étaient enfermés, avec l'évêque divers membres de la mission et un grand no ibre de Chinois chrétiens

Les assiégés tentèrent d'aborrtde résister, mais durent bientôt se réfugier dans l'église, car aux

Boxers étaient venus se joindre la populace et environ trois mille soldats chinois

Cette foule fanatisée pénétra derrière eux clan l'égliso et les mussacra tous, c'est-à-dire l'évô que, deux prêtres, deux moines et plus de dent cents Chinois chrétiens

La mission fut ensuite pillée et incendiées tandis qu'on mutilait horriblement les cadavres

Puis commença, à travers la ville, une véritable chasse aux chrétiens il n'y en ent qite très peu ui purent se sauver auprès des Russes employés au chemin de fer. Ceux-ci, attaqués à leur tour, durent également s'enfuir avec le

Les révoltés ont aussi brûlé l'église catholique de Ljao-Yan-Tehjoon, ville voisine de Moukden

L'Armée du prince Tuan

Saint-Pétersbourg, 19 juillet

On mande de Ché-F-ou que le prince Tuan a mobilisé jusqu'à hommes, qui sont divisés en plusieurs corps d'armle. Les corps d'armée dû Nord sont chargés de chasser le étrangers. L'armée de Pékin est divisée en quatre corps

Le premier est dirigé Snr Mmikiîen une partie omîuj -' la route de Pékin à Chau-FTat-Koani

Le deuxième est, concentré à Tien-Tain. L troisième est à Pékin; une partie est dirigée sur

Oiiei-Haï-Oueï et Tsintao. Le quatrième est il

Nankin. Il a actuellement en Chine 23,000 Japonais 3.000 tirailleurs sont à CnéVi'ou en raande.de- Skaaghaï que la flotte chinoise est concentrée dans ta mer de Chine, où l'on s'àttend à des hostilités les, Renforts les ̃vWe-arttt'àl Pôttifif arborera Fort ^avilKm sur ta cuirassé d'escadre Redoutable Je MO juillet à Cherbourg, au lieu du 26, en tilde <i(-n 'frousses

Les officiera désignés pèôr faire partie de l'état-major général du vtre-'amiral f-ornmafldant en chef 1 e?ca<lre d ey barqueront également à Gherbmirg le 30 juillet sur le enirapsé d'esendre Redoutable

Le commissaire de 1" classe Poatiot, du fort de Cherbourg, embarquera snr'lô ûïraèsé Rer dotttable le: juillet

Le colonel ti'aptfllerie de marine Mets, coinmandant le 2- régiment à Cherbourg, estnomrné directeur des étapes nu corps expéditionnaire de Chine

Pour les Blessés

L'expédition de Chine s'annonce comme longue et pénible, aussi la Société de eeeoura aux blessés militaires, dont lc président esl le générel Davout. duc d'Auerst-seilt, et dont Ic siège est rue Matignon, a t-elle déjà reçu des daps nombreux et commencé ses envois. Malheureusement, ses ressources sont bien loin de répon dre à l'étendue des besoins. Elle a donc ouvert une souscription, à laqueiln nous ne saurions trop vivement engager nos lecteurs à porter leur obole. Cette souscription-la est pureirient patriotique et humanitaire, et tous les partis tiendront à honneur de s'y rencontrer

LE

SapplÉiiBî Littéraire k Petit Mm

ILLUSTRÉ EN COULEURS qtti Cet. est vente cette semaine, contient tleux magnifiques gravures coloviécs

Celle de la première page représenfe

Les Légations européennes attaquées par lssEMes

A la rinqttièmp page cule de l'Empire Glatis et Plu de la vis de Pékia

Enfin la huitième paye vst contacrie

L'ARRIVÉE DES DÉLÉGUÉS BOERS A PARIS

LE SUPPLEMENT LITTERAIRE ILLUSTRE du

Pertr Papisien (R pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

Londres, 19 juillet

Le bruit court dans les sphère militaires que le gouvernement aurait décidé de retirer à lord

Hoberts le commandement des troupes daus le

Sud africain

Le rappel de lord Roberts serait motivé par l'état de santé du généralissime, qui ne lui permet pas de supporter les rudes fatigues de la campagne

Assez gravement malade, lord Roberts a été dans ces dernières semaines réduit à l'inaction et ce serait, dit-on, à cette cause qu'il faudrait attribuer les récents échecs des Anglais

On n'a encore aucune certitude en ce qui roncerne la mesure prise par la gouvernement, Mais il a suffi que ce bruit ait circulé eu ville pour y provoquer une assez vive étnotion

Londres, 19 juillet

Une dépêche de Buznidfmhoufs 5iraai, 15 juillet, iu<z Sénékal, 17, au Datif/ Mail, dit

Cette après-midi, au cours d'un engagement près de Hooi-Krantz, les chevaux (l'un escadron du général Brabant, ayant été pris de panique se sont, pour la plupart, échappées dans la direction des kopjes ou ils ont été capturés par tes

Boërs

Lomdres, 19 juillet

Le correspondant du Daily Mail à LourenooMarquez dit que c'est un Américain du Ma chonaland qui a poignardé les consul anglais de

Beïra

Un ignore le mobile du crime

Pretoria, 'WTalilet

Hier soir, nn certain nombre de Boëvs HIe' sont glissés dans hs communs de la ville pour s'emparer de mutes et de bestiaux mais, ayant été aperçue, ils se sont rctirés avant d'avoir pu réussir

Les autorités antttatses ayant constaté que femmes de Boërs actuellement sous les armes parti(-il)aient à des distributions de secours faites aux indigèncs, une pr<>lainaLion a été affichée ordonnant à ces femmes de se présenter demain aux autorités pourttre renvoyées dans les lignes

NOUVELLES MILITAIRES

Notre correspondant particulier de GhamMry nous télégraphie à la Uatu d'hior

Un fâcheux incident s'est produit à l'hôtel de Paris, rue Sommeiller, à- la pension des ofliciers du 97' régiment de ligne. A l'issue d'un dîner intime douné à l'oceasion du mariage procontre les passants et ont poussé des cris re grettabfes, Uns enquête d&nt on ignore encore le résultats a été ordonnée aussitôt Quatre officiers sont aux arrêts jusqu'à nouvel urdre

Le Carrousel Militaire

Le carrousel militaire donné hier sur la piste du concours hippique a uu lieu avec un plein succès, malgré la température réellement accablante

A quatre henres, toutes les places étalent or cupées, pas une chaise iVétait rlisponibte

A trois heures et demie, le général Audré, ministre de la Gàerre, accompagné du colonel Pe rein et de M. Gazelles, direeteur du cabinet civil, était reçu an seuil de l'hippodrome par tes généraux Brugère, gouverneur de Paris; Faverot de Kerbrçch, Pondezec et les membres du comité d'organisation

Qnnnd le général André a pris possession de son fauteuil^ les musiques des 39' et 76' régiment: d'infanterie ont exécuté la îlarseillutse que les assistants ont écoutée debout et tut il (le

Le ministre de la Otien-e avait sa droite

Mme Emile Loubet, qu'accompagnaient 8 . lille

Mme do Saint-Prix, le volo.'iei et Mme SiWestre, les commandants Don et Ghabaud. Dans la tribune avaient également pris place les génétaux Baillorl, Voisin, de Ctiatendar, de Cleric

Massiet, Kirgeoer de Planta, et de nombreux ofiiciers supérieurs

Les exercices des Ecoles de Fontainebleau et de Sinmiir, rto l'Ecole supérieure de guerre et de Saint-Cyr, ont été exécutés avec un brio, une élégance et une vigueur qui ont valu aux protagonistes du carrousel les applaudissements en thousiasteA des spectateurs

Quant aux cosaques du 31 dragons, à leur chef, le lieutenant Meyer, et aux spahis, la foule en délire leur a fait une magnifique ovation

Le succès a été énorme. C'est dire que la reeettea dépassé toutes les prévisions. Los pipos et ;lç8 tnelorts ont encaissé un. peu plus de francs. M. Emile Loubet, pour sa seule part, leur a envové SX) francs

Voilà qui va permettre aux généreux prorrloleurs lie cette balle cérémonie de soulager bien des infortunes

Le Concours International de Tir

Hier matin, à huit heures, a commencé au

Camp de S.itory le concours international de tir concours national

Il y avait surtout benuconp de tireurs à l'arme ds guerre, au stand à métres. Tons les régiments doivent envoyRr des délégations. Ce ma tin ont coqtoui'u les déléguijb des troispremiers eorps d'armée

On remarquait beaucoup de tireurs amateurs ainsi que des représentants de la garde civique de.Belgique, qui oui eu l'autorisation de venir en tenue

Le générât André, ministre de la Guerre, est arrivé à dix heures, dan.3 un breack d'artillerie il était accompagné des généraux Basset et de

MorlatBcourt, commandant la place de Versailles, et de leurs ofiiçiers J'ordonnance. Sui vaient, dans une Victoria, MM. Poirson, préfet de Seine-et-Oise, et Lefèvre, maire de Versailles

Le ministre a été reçu par MM. Mérillon, orésident de l'Union des sociétés de tir de France et Lermusiaux, président du concours. Tous les chefs de service ont été présenté, au général

André, qui a ensuite visité lestand et s'est rendu dans les tranchées pour voir les cibles

Au moment où le ministre allait remonter en voiture. M. Lcrmusinux l'a remercié de sa visit et de l'intérût qu'il porte au concours; puis il a vidé une coupe de champagne eu l'honneur de l'armée

Le général André a remercié M. Lcrmusiaux et s'adressant aux organisateurs, il a dit

Je vous félicite, messieurs, au nom de la défense nationale que vous préparez si bien je vous remercie au nom de t'armée et au nom de la Répu blique

Des cris de Vive la République! Vive l'armée ont accueilli les imroles du ministre

Le général André était invité à déjeuner, mais il a dû décliner l'invitation, devant assister dans l'après-midi au carrousel militaire, à Paris

LA CHALEUR

La température dont les Parisiens sont gratifiés depnis quelques .jours ne diminue point, au contrainre. Le record établi lundi dernier par le. thermomètre a été battu hier

A huit heures du matin, Passy, c'est-à-dire il de:!).: pas du Bois, un enregistrait degrés à l'ombre

Deux heures plus tard, le thermomètre avait encore gagné quatre degrés

Et, pour comble, pas wi souffle d'air: la fumée des grandes cheminées d'usines s'élevait droite s'épanouissant ensuite en un vaste panache noir. Une brume épaisse flottait sur Paris, estompant les monuments, la butte Montmartre ou les lointains coteaux de Meudon

La chaleur a fait, hier encore, malheureusement, de nombreuses victimes

Un soldat du do ligne, Louis Ilnet, a été frappé d'insolation place du Trocadéro. Après avoir reçu les premiers soins à l'ambulance de l'Kxposition, it a pu être, ramené au fort de w . Hier matin, vers dix heure, un employé de contmeroo, M. Louis Goulard, âgé de quarante-cinq %ns, demearant rue des Envierges traversait le parc des Buttes-Chaumont, quand soudain il s'affaissa sur le sol

Le malheureux avait été frappé d'une congestion cérébrale vw A la même heure, Mme Gay, âgée de cinquantc ans, routière, demeurant avenue de Ver sailles, at élé frappée d'insolation en face 'la numéro HO de la rue de Belleville

Elle a été admise dans un étal très alarmant à l'hôpital Teno w. Des agents du seizième arrondissement ont transporté hier après-midi au poste central un homme paraissant âgé d'une quarantaine d'anuéas, qui éuit tombé mort rue Frankliq^à la suite d immolation w~ A onze heures du matin, un écolier, la jeune, Chartes Thierry, ftg'éde quatorze ns, dont les pare-t ts sont domiciliés rue d'AlV.masnc, se désaltérait à une borne-fttataiae située rua de

Crimée, quand tout h coup il s'svbattM eenme une rpasse sur le sol

Le pauvre entant fnt immédintHment transporte dans une pharmacie, mais tons les- soin demeurèrent intftitea d avuil eu une eoagesliou pulmoenire qai l'avait feudroyé

Après a.voirj>roc^dé auxjconstat:U,oos d'usage

M. Demàrquay, commissaire de p-iTioe', 1' fait reJ conduire lc cadavre au dorniWic di:s parcnts du défunt

Vers. midi el demi, une j'Uinc kmmoparaissant Agée d'une vingtaine d'aiméos., ayant l'air d'une pauvresse et tenant dans ses bras un enfant agû d'une quinzaine do jours Reniement s'est brusquement affaissée sur le trottoir, en face :le fa mairie du dix-liuiUèuie arrondissemenl

La malheureuse, dont on ne connaît pas encore l'identité, a été, ainsi que soar enfant, trans portée à liiôpital Saint-Louis, salle Gossolm

A Malakoff, un ouvrier maçon, Charles

DcEclian j5tf, âgé de quarante-trois ans, qui travaillait à. la construction d'un mur, a étt; frappé f"'insolatJon hier après-midi

Son cadavre a oté transporté à son domicile rue de Vahves, à Paris fonnier, Hené Jailfy, &gù de quarante-trois ans passait à midi sur sa charrette quand, par suit de la chaleur, il est tomhé sur la chaussée malgré tous les soins, il n'a pu être rappelé à la vie

M. l,uei n Taillevirut, âgé de rente-neuf ans, cultivateur. demeurant à Yiitei-,t;uv -laGarenne, qui s'était rendu hier apivs-aiidi dans un champ, a été trouve mort, frappé d'insolation

A L'EXPOSITION

De nombreuses caravanes scolaires ont parcouru hier matin les galeries des palais du

Champ-de-Mars et des Invalides

L'idée qui a présidé à ces sortes de conférences- visites est absolument ltiuuble; sous la conduite de leurs professeurs, Idi élèves de nos écoles industrielles examinent, rriliquent et apprécient les types de chaque industrie, se ren dent compte. (les prooédés.et des [ours de main de nos concurrents, apprennent en somme à profiler de la magnifique leçon de chutes 'qui leur est offerte

On a compris dans le milieu enseignant que l'occasion ettait belle d'initier' nos futurs ouvriers d'art ni industriels aux beautés et aux progrès de l'art et de l'industrie modernes

Rien n'est négligeable, tien no doit Çtr négligé. Nos hôws" l'ont si bien compris qu'U ne se passe pas de semaine sans que rou ait il anre gistrer quelque visite-conférence des groupes anglais, allemand et américain

Nou, suivons actuellement leur exemple: c'est tint mieux, et lions sommes heureux d'avoir pu contrihner, dans la mesure lie nos moyens, a donner cette impulsion aux professeurs ot aux élèves de nos écu!es

La Fêîe du Champ-de-Mars

Le programme établi par le comtnissariaf général pour ec vendredi <̃ seleel comporte un remarquable festival militaire. auquel prendront part les musiques des il5', in et régiments, d'infanterie

Le concert aura lieu dans les différents kiosques du Ghamp-de-Mara, de 3 à 5 heure do après-mi et de 9 a 11 heures du soir

Les morceaux exécutés seront tes suivants

La Marcha Lorraine, de Louis Garnie

Fantaisie, hGhangrin, de Richard W g>ier tïeuc, de Mardis

Souhaits à la France, de Pessnrd

La Tsarine, la Marche des VeliU Soldais, de

Louis Ganne

Largo, de Hundel

La Mcirchn'â'i Proph! de Meyerbeer

Le Froufrou., de Chatan

Le Grognard et la Retraite, de Pares

A neuf hftirf.s et demie du soir. les illuminations des gr:i':iies kormegsos nocturnes embra seront les p'thùs du !a tour Kiîfel des Girandoles et des feux de bencrnle qui ne s'éteindront qu'à onze heures et demie

Les Délégués de Prague

Les conseillera municipaux de Prague et leur bourgmestre, M. H-le Wladimir. se ont rendus hier après-midi, -un si que nous l'avons annoncé au pavillon cln la Viile de Paris, ponr la remise solennelle de leur? présents aux conseillers dé légués pour les recevoir par la munn-ipalîte' parisienne

Sons la conduite des viee-présidents duironseil municipal de Paris. et des membres de la quatrième commission de l'ïlôtel de Ville, les édiles de la capitale du royaume de Bohème ont visité tout d'abord le musée artistique installé au premier étage du pavillon. Ils ont examiné ensuite les collections de la morgue et du service anthropométrique

Une place d'honnanr a été donnée dans le musée au coffret serli de pierreries et aux douze aquarelles apportées par j>:s Mdgwi . 'Ceux-ci en ont vivement remercté les con.seili'jrs parisiens

La journée s'est terminée, pour ta délégation par un banquet intime offert dans un établissement du bois de Boutonne par nn groupe de conseillers municipaux parisiens

Hommage au Commissaire général

Les collègues de M. Alfred Pirar ) nu conseil d'Elat avaient duléfiuê leur vnv-pn-sïdent, M

Georges Goulon, pour ofl'ïir au coinmisaaire