Le Petit I=»SLi»îsrî©Tï 

mènera) de l'Exposition une plaquette eabronze | 
rappelant les services éminents par lui tendus 
su sein de la haute assemblée, alors que l'ins- 
tallation des sections françaises et étrangères 
ne retenait point tous ses instants. 

La remise de la plaquette a eu lieu hier après- 
midi, au Palais. noyai, et a donné lieu à une cé- 
rémonie tout intime. M. Alfred Picard s'est par- 
ticulièrement félicité de l'attention délicate de 
l'artiste, qui a reproduit de la façon la plus 
exacte sur son metal la perspective unique des, 
palais des Bcaux-Arts et du pont Alexandre III. 
M. Georges Coulon a prononcé une brève al- 
locution pour féliciter le commissaire général 
de la réussite de son œuvre géante. Apres quoi, 
un lunch a eu lieu, au cours duatiel des toasts 
ont été portés au succès croissant de l'Exposition 
universelle et aux principaux assistants. 
Les Entrées 

L'élévation anormale de la température apro- 
v.Hiiié, nous le disions hier, flue diminution as- 
sez sensible dans le chiffre total des entrées 
qui, la semaine dernière, se maintenait réguliè- 
rement entre 215 et 

Mercredi, les visiteurs ont été de 191,061, dont 
J34.543 avec tickets. 

L'annexe de Vincennes figure dans ce total 
pour 5,587 entrée;». ̃̃ ̃ 
Voici les chiffres relevés par le service rlé 
Entrées payantes (tickets}. *30-«a 
Entrées gratuites (cartes de circulation), ii h;9 
Annexe de Vincennes (tickets}. 4 m 
Jetons et cartes 1 0W> 
Le. prix des tickets ne varie pnè depuis trou 
jours à 40 centime cours officiel. 

A L'ANNEXE DE VINCENNES 
On sait que les exposants et. concessionnaires 
*&e kjoRijuos de l'annexe de Vincennes se vlai- 
gnaient amèrement de la situatiou qui leur était 
faite et qu'ils avaient envoyé plusieurs <léh-jçu«s 
pi Millerand, ministre du Commerce, potir le 
prier de vouloir bien prendre les mesures néces- 
saires pour améliorer cette situation. 

Uépoudant au désir exprimé par ces délègues 
,;dans l'audience qu'il teur a accordée, M. Mille- 
,rand s'est concertfç, hier matin, avec le com- 
.îtnissairc général pour adopter les mesures sui- 
•*̃ Des affiches en nombre suffisant vont être p!a; 
cardées dans ̃ toute. Tétemluô de l'Exposition 
(Champ de Mars et Invalides), rappelant- les 
moyens de transport les plus faciles pour se 
rendre à l'annexe de Vineennes. 

Des poteaux indicateurs seront également pla- 
cés, aw fortifications, près des portes voisin^ 
de CExposition de Vineennes. 

Le commissariat général va drrrrander aux 
compagnies de tramwnys de la Seine, des omni* 
bus, dès bateaux parisiens c! des chemins de fer 
de l'Ouest, de faire afficher sur les. tramways, 
omnibus, bateaux, wagons, des avis indiquant 
qu'ils conduisent à annexe de Vincenncs, et 
/ait. sur la demande du ministre du Commerce, 
«Hudier l'adoption d'une mesure autorisant fea 
cyclistes munis d'un ticket à user librement da 
Vélodrome de Vincennes en tout temps, sauf les 
de réunions de courses. 

M. Picard a écrit immédiatement à M. legou- 
"vcnVfMr militaire de Paris pour le prier de vou- 
loir bien autoriser les trots musiques militaires 
de la garnison de Vinc.tHines jouer chacune 
une foispar semaine, les mardi, jeudi et di- 

aujourd'hui 
nai-lirde dimanche prochain, jusqu'il dix heures. 
A partir de diraanebe prochain ésalpment, le 
tour du lao Daùmeanil sera, tous les sors, 
éclairé au gaz. 

L'administration de l'Exposition va, en même 
temps, s'eutcndre avec les exposants de 1 acéty- 
\inc pour éclairer les autres parties de J'annexe. 
D'autre part, tous les dimanches à -part» du 
29 j'1illet, il y aura fête de nuit, feux d'artitt'-c et 
pt rmenade, sur le lac, de bateaux ornés de lan- 
ternes vénitiennes. 

Le commissariat va pertec*à la connaissance 
des exposants que M. Amilhau inspecteur, est 
•Iwrsjë, sous la direction de M. Doiaunay-Belle- 
ville. de tout ce qui concerne l'annexe de Vin- 
cennes. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Depuis hier soir, la ligne du Métropolitain est 

Le*. tr»ir,s qui. depuis plusieurs jours, faisaient 
4n service Compter à blanc, c'est-à-dire sans! 
voyageurs, ont commencé, à partir d'une heure 
de l'après-midi, à transporteur le public. 

La ligne actuelle ne compte que huit stations 
Vincennes, place de la Nation, gare de Lyon, 
place de la Bastille, Hôtel-de-Ville, Palais-Royal, 
i-.bamps-Elysées et Porte Maillot Quelques sta- 
tions intermédiaires seront livrécs ultérieure- 
Les trains se composent de trois voitures de < 
classes différentes, très confortables, et d'une 
voiture motrice empruntant l'énergie électrique 
pur un troisième rail conducteur établi parallè- 
lement à la voie. 
Le démarrage et l'arrfcides trains sont parfaits 
et s'opèrent sans secouasse brusque. 

Le publie a paru prendre au rapide voyage 
un plaisir d'autant plus vif qu'une fraîcheur très 
agréable règne dans les galeries souterraines, 
éclairées à l'électrieité. 

Le tirage de la loterie de la Société maternelle 
parisienne « la Pouponnière », qui devait avoir 
heu If 1" anût prochain, est remis au 1" déeem- 
bre, un certain nombre de billets restant encore 
à prendre.. 

opérons que cette lacune sera rapidement 
comblée. La Pouponnière en effet, est une 
œuvre essentiellement patriotique et nulle autre, 
plus pratiquement contre Cotte redoutable mc- 
naeo la dépopulation de la France, 

Chaque billet ulc la loterie de « la Poupon- 
nière » ne coüte que an /'ranc. Que de bien réalisé 
avec cette somme modique, à portée de toutes 
les bourses! 

o– 

La Caisse des Victimes du Devoir a réparti 
dans le courant du dernier trimestre une somme 
«le 8,900 francs entre les familles de diverses 
-victimes d'actes de dévouement gardiens de la 
paix, pompiers, agents de la süreté, employés, 
ouvrier, matelots, etc. 

Cette œuvre do bienfaisance, reconnue d mi- 
lité publique, vient également de distribuer, de- 
puis le Juillet, 12,100 francs en pensions 
à des veuves ou mères de victimes du Devoir, et 
C,800 francs à leurs orphelins, et de recevoir 

GRAND ROMAN IM-DIÏ 

QT;\Tnri^>nî partce 

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE 
XII (suite) 

Les Preuves Insuffisantes 

Il v avait donc un mystère dans la vie de 
'cette" femme, que sa fi!le adoptive avait tou- 
jours crue au contraire si pure, si droite, si 
franche?. 

Mai quel mystère? 

Et d'abord à qui Marguerite parlait-elle 
ainsi? 

r.abriello allongea son corps souple, et ne 
faisant paj- plus de bruit qu'une alouette 
marchant sur du gazon, elle chercha à'voir 
te qui se passait dans l'intérieur du kiosque. 
Ce ne fut pas difficile 

Tout un rideau de ronces, de ch&vrefeuiïles, 
eWmntites sauvages, formait une légère et 
̃tremblante muraille, :L'Il travers de laquelle le 
regard pénétrait aisément. 

Gabrielle étouffa nn cri de surprise. 

Pâquerette était dans les bras de la com- 
tfisst\la tête appuyée sur l'épaule de Mar- 
guerite, les yeux fermés, pendant que ma- 
̃ «Inme de Sinit-.Vmand la pressait contre elle, 
• ot couvrait d'ï baisers ses cheveux, si blonds, 
si doux, et dans ce moment-là ai semblables 
à ceux de Marguerite. 

Traduction et reproduction interdites. 

l'un anonyme fiaiporlante somme de 30,000 
L'adjudication des terrains de t'fle Sainte- 
Marguerite a eu lieu hier à la préfecture de 
Nice. C'est M. Hibert, maire de Cannes, qui a été, 
pour une somme de 62,200 francs, déclaré adju- 
dicatairc pour le compte de la ville de Cannes. 
C'est ce soir que le grand succès de l'Exposi- 
tiun, le h Maréorama Hugod'Alépi eîîeotue son 
premier voyage complet de Villefranche à Cons- 
tantinople avec c'fTets de nuit et tempête- 
La seconde partie, comprenant le voyage de 
Venise à Constantinople, est une pure mer 
veille. 

La soirée, composée de trois voyaRes, 6 h. 1/2, 
9 h. 1/2 et 10 h. 1/2, est exclusivement réservée 
aux porteurs de cartes d'invitation. 

Toutefois, les membres du commissariat gé- 
néral de l'Exposition et les commissaires des 
sections étrangère et coloniales- qui, par oubli, 
n'auraient pas reçu d'invitation, seront admis 
sur la présentation de leur carte. 

Boireau vent marier son fils?, mais celui-d 
ne parait nullement enchanté de la proposition. 
Enfin; dit Boires pour le convaincre, 
qu'as-tu à craindre du tnartage,' ce n'est pas ta 
mer il boire, va 

Boireau fils, piteusement: 

Non, mais le plus souvçmt c'est la belle- 
mère avaler' 

LES DE CHINE 
nritiR-Kong, 18 juillet. 

Les éanoiiniàras françaises la Cotailc et V Ava- 
lanche sont arrivées hier sair à Canton. 
Lï-Hung-Gliang, venant de Canton, a débarqué 
ce maLin avec sa suite. 

Il a dit avoir reçu de Pékin des nouvelle ̃ posi- 
tives portant 'q^te les ministres et, les autres 
ministre d'Allemagne, 
étaient, sains et saufs te S juillet. 

(J'ai! leurs, il l'espoir d'arranger les affaires 
avec les puissances étrangères et d'arrêter la 
guerre. 

Li-Huns-Chans: se rend à Shanghaï dans l'es- 
poir, dit-il, d'arrherà Pékin et, en effet, il est 
reparti d'ici ostensiblement pour Shanghm. 
«LE MIGNARD 
tes macveilles de construction qu'on rencontre à 
chaque instant iL l'Kxiiositiou appellent l'attention 
de tous Ics'spéfialiRtes des métiersdu bâtiment, en 
particulier, sur les progrès considérables réalisés 
par j'art du construira. 

c'est pourquoi les étrangers connaissant la lan- 
gue française sa montrent aussi désireux que les 
Français 'do connaître le Mir/nant, co traité célèbre 
entre tous, qui trace et résuma les régies de la cons- 
truction moderne, embrassant à la fois toutes les 
professions du Bâtiment. 

Le Guide des Constructeurs, par R. MFgnard, 
qu'on appeUe le Mtgmtrd tout court, à cause de sa 
grande popularité, intéresse au môme degré que 
les professionnels de la construction tous les parti- 
culiers, tous lea propriétaires, grands ou petits, en 

donnant a chacun lés indications nécessaires pour 
Commander des travaux, discuter un devis, rep'ler 
un Khwnoire. 

Le Miijnard passe en revue toute la Maçonnerie, 
la Charpente en bois ete«fer, tes Ciments armes, les 
lnstallaiions électriques. ta Couvertun1, la Plombe- 
rie (Hau, Gaz), la Menuiserie, la Fumisterie, la Mar- 
brer'te, la Peinture, la Vitrerie puis il étudie l'Hy- 
ne et la Salubrité des édifices, donne le Résumé 
de ia Législation du Bâtiment, traite des Construc- 
tions rurales, des Habitations ouvrières, des Mai- 
sons de campagne, des Maisons de rapport, et se 
termine par un Dictionnaire de tous les termes du 
Bâtiment. 

La table détaillée des matières du Minaord est 
envoyée gracieusement à toutes les personnes qui en 
font la demande à la Librairie centrale des Beaux- 
Arts, 13, rue I-afayette. 

Grâce à cette table, qui a été dressée avec le plus 
grand soin, chacun, architecte, entrepreneur ou 
propriétaire, peut se rendre exactement comptedes 
services que lui rendra le Mignard, qui est d'ail- 
leurs bien manifestement à la portée de toutes les 
bourses, »?ràce à son mode de paiement (d?ux 
grands volumes de texte, ave Atlas de 90 planches 
gravées, l'ouvrage complet, broché, 80 fr.; cartonne, 
8ft fr., payable à raison de francs par mois. Librai- 
rie centrale des Beaux-Arts, 13, rue Lafayette, 
Paris NI. 

Une Double Tentative de Suicida j 
Un drame intime, qui aura un certain reten- ( 
lisîienient dans la colonie étrangère et causera 
une profonde surprise, s'est, la nuit dernière, 
déroule dans le quartier d'Auteuil. | 
Deux riches Hongrois, M. et Mme K. de S. s 
qui habitaient Paris depuis plusieurs mois déjà, 
ont tenté de mettre fin à leurs jour, et l'inter- 
vention de trois gardiens de la paix a seule em- 
pêche la réussite do leur sinistre projet dont les 
mobiles ne sont pas connus. 

M. et Mme K. de S. occupaient rue Bosio 
un coquet aapartement, situé s.u premier étage. 
Or, la nuit dernière, vers deux heure, trois 
agents apercevaient une épaisse fumée qui sor- 
tait dos fenêtres de cet appartement. 

Ils donnèrent l'alarme et, suivis du concierge 
de l'immeuble, entoncèrent la porte d'entrée. 
Au milieu de la chambre à coucher, un poêle 
bouturé de charbon de bois était allumé. 
Mme K. de S. élait étendue sur le lit, râlant 
déjà. Son mari. qui n'avait pas perdu connais- 
sance, se leva en apercevant l'uniforme des 
agents, et, s'emparant d'un revolver placé sur 
un guéridon, se logea une balle dans la tête. 
Mais le projeclile vint s'aplatir sur i'os fron- 
tal, rie faisant qu'une insignifiante blessure. 
On désarma le désespéré et M. le docteur 
Chevallier, qui hahite dans le voisinage, lui 
donna, ainsi qu'à su femme, les soins dont ils 
avaient toas deux besoin. 

NI. et Mme 1\ de S. à l'heure actuelle hora 
de danger, sont aoignés Il leur domicile. 
L'enquête faite-par, te commissaire do police 
du quartier n'a pas établi les causes exactes de 
ce drame. 

Une Usine détruite 

Un inccnilie s'çst déclaré avant-hier soir, à 
onze heures et. demie, dans une fabrique de 
caoutchouc et d'accessoires de bicyclettes ap- 
partenant à M. Vattelet et située au numéro 
de la rue Ara,o, à Saint-Ouen. 

L'afarrne a été donnée par un voisin, M. Blan- 
chard. 

Bientôt arrivèrent les pompiers de la localité, 
ceux rie la Raffinerie parisienne, de l'usine Far- 
col ut do Clichy. 

Mais longtemps l'eau fit défaut, ettorsquennn 
on put combattre efficacement le sinistre, l'in- 
cendie avait gagné toute l'usine et la maison 

Gabrielle, eut un éblouissement. 

Comme elle lui ressemblait! 

Les deux virages, it côté l'un de l'autre, 
étaient idenfvques; même grand front ma- 
gnifique, même bouche petite et rouge comme 
une cerise, même éourbutte' du nez si pur, 
si fin. 

Comment Gabrielle n'avait-elle pas été 
frappée plus tôt de ces détails 

C'est que ces deux physionomies différaient 
essenti<emerit dans leur expression. 
Pâquerette était vive et gaie comme lm 
pinson, parlant vite, avec de jolis gestes dé- 
cidés et nets. Marguerite, au contraire, avait 
des mouvements lents, un visage à l'expres- 
sion triste, un peu immobile. 

Oui, oui, c'est cela, continuait à se dire 
la fiancée de Michel. 

Mais alors qu'est-ce que ces choses signi- 
fient ?. 

Et comment Pâquerette, probablement 
la fille du doeteur Barrcre, peut-elle res- 
sembler de cette façon saisissaute à ma- 
dame de Saint-Ainand; surtout, surtout, com- 
ment la comtesse pour cette enfant, 
comme elle la pour folie d'amour 
qui se manifeste par ces paroles ardentes, par 
ces caresses affolées ?. 

La fiancée (le Michel ne voulut pas se 
montrer, et elle remonta les sinuosités du 
parc, jusqu'à la villa. 

Une rido creusait sott front pur, ses beaux 
veux de velours sombre étaient fixes et 
dilates comme lorsqu'une préoccupation pro- 
fonde l'absorbait. 

Et elle cherchait. elle calculait au fond 
d'elle-même- 

Voyons, se disait-elle, Pâquerette a près 
de dix-sept ans, je crois. 

Mettons-en seize seulement.. 

le troisième de ses enfants, âgé de qnatre 
Lns, fut obligé de le lancer par la fenêtre sur 
me couverture que tenaient des pompiers et 
les voisins. 

Au bout de deux heures, il ne restait plus 
rien de l'usine.. 

Au cour; des travaux d'extinction, quelques 
personnes ont été légèrement contusionnées, 
entre autres M. Uoyzon, conseiller d 'arrondi sso- 
ment, tiui a été blessé par la chuta d'un mursun 
lequel il se trouvait à ehevat. 

Oaux Fiacres Culbutés 

Un grave accident de voiture s'est produit hier 
après-midi sur le pont de l'Aima. 

Le cheval attelé au fiacre s'emballait 
^v«niie \arceau, traversait la place de l'Alma 
et s'engageait sur le pont. 

Là, fanage renversait le fiacre 7,4?5 dont le 
cocher, Louis ,lardinet, était projeté sur la 
changée et se blessait aux reins. 

Le choc avait été si violent que le fiacre 13,232 
culbutait quelque métrce plus loin. 

Le cocher en était quitte pour des contusions 
légères, mais cinq personnes qui occupaient la 
voituro étaient pius sérieusement blessées. 
M. et Mme Joseph Lauzanrifi, le frère de celui-ci, 
sa bette-soeur et sa nièce roulaient sur la 
Des gardiens de lap.tix se portèrent au secours 
des blessés qui, après avoir reçu tes premiers 
soins dans un.; pharmacie de t'avenue ont 
étorauienos ensuite au domicilo de M. Joseptt 
Lausanne, 15, ruo de l'Exposition. 

Ni. Pélardy, commisaire de police, a ouvert 
une enquête' pour éUbltr les causes et les respon- 
sabilités de cet accident dont les conséquences 
eussent pu être désastreuses, 

Un Fou furieux 

Un individu nommé Jean Costo, Scré de vingt- 
huit ans, qui demeurait au sixième litagi», 12, rue 
Flocon, donnait depuis plusieurs ,jours d*s si- 
gnes (le dérangement d'esprit. 
nier soir, vers six heures, plusieurs détona- 
tions se faisaient entendre dans la. chambre qu'il 
occupait et M Carpîn, commissaire de polie», 
était immédiatement prévenu. 

Comme le ̃ magistrat frappait à la porte, de 
nouvelles détorations retentirent. 

M. Carpiji, ne voulant pas inutilement exposer 
sa vie et celle do ses agents, attendit que le fou 
rut ('aime. 

Soudain, la porte fut entre-baillée par Jean 
Caste, qui déchargaa encore son revolver à plu- 
sieurs reprise, sur le magistrat et les agents. 
Les projectiles manquèrent leur but et le for- 
cené ayant été appréhendé fut conduit à l'hôpi- 
tal Lariboisière. 

Le fou n'avait aucune blessure, mais il avait 
absorbé une certaine quantité de suhlimé. 
Dans sa chambre, on a découvert un réchaud 
contenant du cliarbon allumé, quarante cartou- 
ches do revolver et plusieurs lettres dans les- 
quelles il déclarait vouloir mourir à cause d'une 
jeune fille qu'il ne pouvait épouser. 

Une Arrestation 

Sur mandat de NI. Aubry, juge d'instruction, 
M. Roy, commissaire aux délégations, a procédé 
hier à l'arrestation de l'administrateur de plu- 
sieurs sociétés fondées en vue de l'Exposition.. 
Les sociétés à la tête desyuelles il se trouvait 
avaient été irrégulièrement constituées, ainsi 
qu'une enquête l'a fait découvrir. 

De plus, cet administrateur aura à répondre 
du délit de détournements commis au préjudice 
des actionnaires. 

LA PHLÉBITE 

Voulez-vous vous mettre à l'abri de l'embolie, 
l'accident le plus terrible de la phlébite?Sivous 
y avez échappé, voulez-vous éviter les enflures 
persislantes, les engourdissements, l'impotence 
qui résultent si souvent desphlébites anciennes? 
Prenez à chaque repas un verre à liqueur 
d'Elixlr de Virginie qui rétablir;i la circulation et 
fera disparaître toute douleur. Le flacon, 4 fr. 60 
franco. Paris, 2, rue de la 'Fâcherie. Envoi gra- 
tuit de la brochure explicative. 

AUTOUR DE PARIS 
Boulonne. Le commissaire de police Beau- 
rain vient de mettre en état d'arrestation un 
nommé Maximilien Guimard, âgé de trente- 
quatre ans, ouvrier blanchisseur, demeurant il 
Boulogne, boulevard de Strasbourg, 71, qui a 
toute, hier après-midi, de tuer sa femme, ugée 
âgée de vingt-sept ans, repasseuse. 

Depuis quelque temps cie;)a, les époux uui- 
mard ne faisaient pas bon ménage. 

Mme Guimard, rouée chaque jour de coups, 
avait quitté, il y a huit jours, le domicile conju- 
gal pour allô? demeurer 86, rue d'Agressant:. 
Hf", Guimard vint trouver sa fomme où elle 
travaillait et, sans mot dire, la frappa à coups de 
poing et de pied, puis il s'en alla en prufcrant 
des menaces de mort. 

Mme Guimard rentra chez elle, mais à peine 
était-elle dans sa chambre que Guimard surgit 
tout à coup, armé d'un long couteau, et frappa 
sa femme de trois coups de son arme un au 
bras gauche et deux dans le dos sans le se- 
cours d'un voisin nommé Luthe, la malheureuse 
eùt été tuée. 

Le meurtrier a été envoyé au dépôt et sa vic- 
time transportée à l'hôpital Laënnec dans uu 
état alarmant. 

Hier matin, vers neuf heures, un enfant 
de six ans, Guillaume Schutz, demeurant rue 
Cailas, 6, à Billancourt, s'amusait avec des ca- 
marades le long de la Seine, en aval du pont de 
Sèvres, quand il tomba à l'eau. 

L'enfant allait disparaître, quand un jeune 
homme, le sieur Joseph Samaju, âgé de vingt et 
un ans, demeurant rue de lieltevuo, i05, accou- 
rut, se jeta à l'eau et put retirer vivant le petit 
Schutz, qui fut soigné au poste de l'octroi. 
Snresnes. Un cyclistc, Panl Ite.millot, âgé 
de vingt-deux ans, employé de commerce, de- 
meurant à Paris, rue des Gardes, descendait 
hier, sur sa bicyclette, la côte de l'avenue de 
Versailles, lorsqu'à un tournant il est allé s'abî- 
mer contre un arbre, où il s'est ouvert le crâne. 
L'état du malheureux est complètement déses- 
péré. 

Asniêres. Hier matin, i1 neuf heures et 
demie, un violent incendie s'est déclaré dans les 
magasins de grains et fourrages de M. Bellot, 
rue de Saint-Denis. 

Le feu s'est propagé avec une grande rapidité. 
Les pompiers sont arrivés immédiatement sur 
les lieux, mais malgré la promptitude des se- 
cours les dégâts sont considérables. 

Saint-Ouen. Un vieillard de soixante- 
Irèrze ans, NI. Gaillard, demeurant avec ses en- 
fants, avenue des natignolles, s'est donné la. 
mort, hier matin, en se pendant au plafond de 
sa chambre. 

On attribue cet acte de désespoir aux sou- 
frances que causait à M. Gaillard une uruelle 
maladie. 

Saint-Denis. Uîie fillette âgée de de qnatf 
ans, Fernande Fontaine, demeurant 33, rue du 
Canal, était montée, hier aprè*-midi,sur la, barre. 

Il y a qnatorze ans que la baronne d'Exci- 
deuil s'est remariée avec mon père. 

Elle s'y est décidée, m'a-t-on dit, poussée 
par la misère, et parce qu'il fallait élever Da- 
niel. 

Mais avant cette décision, et depuis la 
mort de son premier mari, même pendant 
la maladie du baron d'Excideuil, le docteur 
Barrèrc n'avait-il pas été son grand ami, aussi 
bon que Dieu lui-même, disait-elle autre- 
fois, sans essayer de cacher sa reconnais- 
sance. 

Jusqu'où, à cette époque, apuallor cette re- 
connaissance 1 

Assez loin, me paraît-il 1. 

Alors pourquoi, au lieu de faire ce mariage 
avec, mon père, le docteur ne l'a-t-il pas épou- 
sée lui-même? 

Ici, je l'avoue, je ne comprends plus. non, 
de-tout. 

Elle réfléchit encore, s'arrêtant dans les xl- 
Mes montueuses, cherchant, faisant appel à 
toute sa perspicacité, à toute son intelli- 
gence. 

Mais oui, se dit-elle tout à coup au bout 
de quelques instants, je ne me trompe pas, 
madame Barrère vivait à cette époque, ma- 
lade, infirme, et si méchante, disait-on. je 
me le rappelle, oui. Il était bien malheureux 
chez lui, mou vieil ami, et père me disait 
qu'il le serait longtemps, car sa femme pou- 
vait vivre aussi vieille que lui 

Et Gabrielie songeait encore 

C'est pour cela, pensa-t-elle, et parce 
qu'il ne se trouvait pas libre, que le doc- 
teur a fait le mariage de Marguerite avec le 
comte de Saint-Amand. 

La fiancée de Michel monta tout droit dans 
la chambre du malade. 

Assis dans un grand fauteuil, il avait son 
pauvres vieux visage apaisé et tranquille-. 

d'appui d'une fenGtre, lorsqu'elle a perdu l'équi- 
libre et est tombée sur le sol. 

La pauvre enfanta été transportée i l'hôpital 
dans un état très grave. 

Choisy-le-Roi. Un employé de l'admints- 
tration des télégraphes et téléphones, Louis .)au- 
réguiberry, âgé de vingt-six ans, se trouvait 
hier vers quatre heures sur le chemin de halage 
de ta Seine, lors(lu'il eut l'idée de se baigner. 
A peine avait-il fait deux pas dans le fleuve 
qu'il disparaissait sous l'eau. 

Un marinier, M. Raymond Millot, après avoir 
plongé plusieurs fois, ne put ramender qu'un ca> 
davre.. 

M. Lespine, commissaire de police, a fait trans- 
porter le curps au dumicile du défunt, 127, rue 
de Charenton, à Paris. 

LES TRIBUNAUX 
QUESTlON DE JURISPRUDENCE 

Le tribunal correctionnel de limoges a rendu 
un jugement qui intéresse la corporation des 
M. Berger, pharmacien aux Lilas, près Pans, 
fut appelé k sérer la pharmacie mutualiste de 
Limoges, quand il vint remplir neuve les 
fonctions il était enrore propriétaire de la phar- 
macie des Lilas; il setrouvait donc en contra- 
vention ir l'ordonnance royale de 1777, interdi- 
sant il un pharmacien de gérer deux pharmacies 
en même temps. 

Le syndicat des pharmaciens de la Haute- 
Vienne"adressa une plainte à la justice. Pour sa 
défense, M. Berger cite des précédents qui ne 

et franc de doqamages-ir.téivta envers la partie 
civile, nvec application ale la loi de sursis, en ce 
qui concerne le paiement de l'amende da 
francs. f" 
Par les Chaleurs 
la aeal r&trnSohimsenaent ijj'g-isnigus et exqixia 
rtrtlePIPFERMI'HT GETét«n*a*'taatrcld!. Exil.de 
DÉPARTEMENTS 
{DE NOt CORRESPONDANTS PARTICULIERS) 
Jeudi, juillet. 

Chartres. Deux violents incendies viennent 
d'éclater dans la région. L'un, occasionné pur 
une flammèche échappée d'une machine à battre, 
s'est déctaré à la ferme de Viiiaines, commune 
de Rouvray-Saint-Denis, exploitée par M. Guit- 
lou. Une grange pleine de récoltes, une berge- 
rie, trois hangars et une machine à battre ont 
été détruites. Les pertes, assurées, atteignent 
francs pour la. propriétaire, Mme Guyerdet, 
et francs pour le fermier. L'autre, dû Il 
l'imprudence d'on domestique, a eu pour théâtre 
la ferme. exploitée par Mme veuve Poisson, au 
hameau de Viiiiers, commune de Santilly-la- 
Moutiers et a consumé une grange avec des ré- 
eolfes, les bergeries, un hangar et dix meules 
de fourragos. Les pertes sont évaluées à 
francs pour la fermière et à francs pour 
le propriétaire. 

Man<dtdierv Mme TlicniTabourer. néo OlVraBR 

Grimaux.âgée de cinquante-neuf ans, demeurant 
à Fransart, a été trouvée pendue dans sa cham-; 
bré. La malheureuse était sujette à des troubles 
cérébraux. 

Angoulâme. Une femme Lacabon, qui tient 
un débit rue Leclnrc-Chauvin, h Lhonncau, âgée 
de soixante ans, défendit à son mari, un vieil- 
lard de soixante-deux ans, d'aller voir sa fille et 
son gendre avec lesquels elle vit en mésintelli- 
gence complète. Lacabon ne tint aucun compte 
de celte défense, mais au moment où. il sortait 
de chez ses enfants, sa femme le frappa, dans le 
côté droit d'un coup de couteau, qui pénétra 
entre la huitième et la neuvième côte. La meur- 
trière a été arrêtée l'état de la victime est 
grave. 

Angers. Près de quarante moutons enfer- 
més dans un hangar, près du pont du chemin 
de fer, à Saumur, ont péri dans les flammes. 
C'est une élinrallo d'une locomotive qui avait 
mis le feu au toit de chaume du hangar. 
Toulouse. Un soldat des équipages de la 
flotte à Toulon, le nommé François Isidore, âgé 
de vingt-trois ans, en permission à Foix, a été 
vitriolé par sa maîtresse, Louise B. qui se dit 
enceinte de ses œuvres. Ce militaire qui devait 
s'embarquer pour la Chine est soigné à l'hôpital. 
L'œil droit est perdu. La vitrioleuse a été arrêtée. 
LES COURSES 
EXGHIEN 

Aujourd'hui vendredi 20 juillet 

KOS PRONOSTICS 

Prix DU Marboré. Haies, 3 ans, 3,000 francs, 
2,500 mètres. = Valois Il, Cervin. 

PRIX DU MonT-PERDU. Steeple-chase, 3.000 
francs, 3,800 mètres. Commandant, Bajardo. 
PRIX Du Todumalet. Haies, handicap, 
francs, 2,800 mètres. Corton, Rembrandt. 
Pltix DE LA Bidassoa. Steeple-chase, 4,000 
francs, 3,500 mètres. Glanville, Jenny. 
Prix DE LA Maladetta. Haies 3 ans, 
0 francs, 2,500 mètres. Kernilis, Férule. 
Pmx du Taillom. Steeple-chase, handicap, 
5,000 francs, 3,70Q mètres. Le Guide, Crabe. 
MA1SONS-LAFFITTE 

Résultats du jeudi 19 juillet 1900 

Et la chajeur augmentait toujours, ce qui fait 
que l'assistanee diminuait. Le programme n'était 
d'aitl'-urs pas des plus impressionnants, et l'on 
n'a guère vu, a une ou deux exceptions près, que 
des aoublures qu'il est à peu près indifférent 
aux propriétaires de risquer sur des pistes né- 
cessairement très dures. 

Les trois prix à réclamer ont été gagnés par 
Washington, Gilda II et l'extrême outsider Mer- 
cure, avec une égale facilite. 

La:nento, monté par Ed. Watkins, a gagné 
sans mal le prix d'Armentières sur Bétel; qui 
avait mené avec dix longueurs et paraissait im- 
battable au parc aux voitures, mais qui s'est 
rendu sans resistance quand Lamento est venu 
t'attaquer. 

Monsieur Amédée s'est promené d'un bout à 
l'autre devant Saiut-Julien et Avant-Garde dans 
le Prix Fitz-Plutus, et Théobard, encore très 
gros, a battu nettement d'une encolure Direc- 
toire et Roméo à deux longueurs dans le prix 
Reluisant. Roméo rendait seize livres à ses ad- 
versaires, il a bien. couru sans être un seul ins- 
tant dangereux. 

PRIx DE LA Pbrme. A réclamer, 3 ans et 
au-dessus. 4,000 fr., 1,400 mètres.– 1" Washing- 
ton, au comte de Pets (Madge) Listo (E. Wat- 
kins) Therapia (Weatherdon). 

J Nûa placés i Jvmon, Tertia, Paprika, Violette. 

Ses yeux avaient depuis quelque temps des 
lueurs d'intelligence. 

Il ne pouvait articuler aucun son, mais les 
applications d'électricité étaient vraiment 
merveilleuses, et l'on eût dit à divers mo- 
ments, qu'il comprenait ce que certaines per- 
sonnes lui disaient. 

Gabrielle s'agenouilla à ses pieds 

0 mon ami,: depuis si 
longtemps que j'attends et que je pleure, ne 
parlcruz-vous pas enfin. Ne me sauverez- 
vous pas ?. Ne rendrez-vous pas l'honneur à 
mon llancé bien-aimé ?. Et vous seul, hélas 1 
aujourd'hui comme hier, le pouvez faire 1. 
Il souleva ses mains, par un geste qui lui 
devenait familier, soit avec elle, soit avec 
Pâquerette, et ses bons yeux bleus s'humec- 
tèrent de larmes. 

Elle voulut tenter un grand coup, et tout 
près de lui, elle murmura 

Pâquerette. 

Evidemment il tressaillit, et en souriant il 
regarda vers le parc. 

Plus bas encore, et plus près de son oreille, 
Gabrielle dit 

Pâquerette est la nllo de Marguerite, 
n'est-ce pas?. La vôtre aussi, et c'est ce se- 
cret d'honneur qui a fermé vos lèvres, mon 
pauvre et cher ami ? 

C'est. pour ne pas le violer que vous avez 
voulu mourir?. 

Pour ne pas dénoncer surtout, comme une 
criminelle qu'elle est, la femme qui vous 
avait aimé 

Il ne répondit pas, puisqn'aucun son intel- 
ligible ne pouvait sortir de ses lèvres scellées 
par le mal impitoyable, mais il sembla à Ga- 
brielle que les douces prunelles, un instant 
auparavant si tranquilles, si calmes, s'effa- 
raient, se troublaient profondément. 
Mademoiselle de Saint-Arnaud se releva. 

Gagné de deux longueurs, une Mie au aeaxte- 
me au troisième. 

PRIx d'Armentières. 8 ans et au-dessus, 
francs, 2,500 mètres. 1" Lamento, à M. 
j,Moore (Ed. Watkins); 2' Bereg (G. Stern) 
3' Loiret (Bowen). 

Non placés Pair Boy, Little Simon, Hardi, 
Kiss, Best Lad, Sweetheart, Gluten, Hontieur, 
Qui Vive, Raymonde. 

Gagné de trois longueurs, deux longueurs du 
deuxième au troisième, 

Puis de LA CROIX DE A réclamer, 
3 ans et au-dessus, 3,000 francs, 2,000 mètres. 
1" Gilda II, à M. Camille Blanc (Dodd); 2* Nisard 
(Grundy): Tuzuguet (Barlenl. 

Non placés Balancé, Amateur, Danaûs, Pro- 
vence, Enguerrand, Saint-Raphaël, Cernavoda. 
Gagné d'une demi- longueur, trois longueurs 
du deuxième au troisième. 

PRIX FiTZ Pi.uttjs. 3 ans, [î.OOO francs, 1,000 
mètres. 1" Monsieur Amenée, a M. Richard 
Carter (Purkiss) 2* Saint-Julien (Dodd) ;3* Avant 
Garde iGrundy). -"̃ 
Gagné de niny longueurs, une longueur et de- 
mie du deuxième au troisième. 

Prix Reluisant. 3 ans, 10,000 francs et 
francs à l'éleveur, mètres, Il, ïhéo- 
bard, à M. Margliiloman (Purkisa); i' Directoire 
(Bridgciand); Roméo (M. Colmont). 
Gagné d'une encolure, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix DE Paray. Handicap, à réclamer, 3 ans 
et au-dessus, 5,000 francs, &10Q mètres, t" 
Mercure, il M. Alf Moolro (Weatherdon); 2' Ve· 
nidium (Spears.); 3' Janissaiio (Dodd). 

Non placés Pandour, Adichad,. Isle Manière, 
Ipomopsis, Esméralda Il, Chambéry It, Blue 
Devil, Amaranthe II, Atbt3rtine, Trinqueur,Bien- 
venu IL, Ohirimoya. 

Gagné de- six loBgaeufs, une demi-longueur 
du deuxième, au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

CHEVAIÎX ftfc CHEVAUX fffc 
l' GO 9 5'J Tuzaguet P 23 50 V 
Larnento..G h0 2tf 50 Théobard. G 24 50 
P 9 Mercure. G 3U 50 98 50 
Bereg.P 25 !Z P 93 50 
toit'et. 1> 27E>0 17 50 Venidium .P 48 50 
E<\C Hlnnr-.fi s« 50 Janissaire .P 38.. 19.. 
Gllda Il.P !il 

fi I n wy f" pur pommes, sucré, 12 c. le litre. Ecr. Régi3' 
U I kJ «S im Cliât.Chsfflp-da-£«aàt,parAvranche3(Manche) 
LA TEMPÉRATURE 
Vendredi' ;o juillet, S00' jour de l'année, 30' Jour de 
e-éié.– Sainte Marguerite. 

Let/er du soleil à 4 h. 19, couclur d h. S1. Lever de 
ta lune il h. coucher h. ii. 

Très beau temps hier pendant toute la journée. 
Une dépression s'avance au sud de la Bretagne; 
le baromètre abaissé de 7 m/ m à Brest, de 5 sur 
la Manche. La baisse s'étend au sud-ouest Ne l'Eu- 
rope et les pressions supérieures à 765 m/m per- 
sistent seulement dpns le centre. 

Le vent est faible des restons est sur toutes nos 
eûtes :mec mes très belle. 

Dis pluies sont tombées sur la Scandinavie; en 
France, ou a recueilli 7 m/m deau à Gap. Un orage 
est si«mal6 à torient. 

La température monte généralement; elle était 
hier matin de f Bodoé, à Paris, 26 à Brindisi 

Les principaux maxima d'hier sont de 37* & 1'lle- 
d'Aix, a Limoges et à Cette, 36 à Toulouse. 
'En France. la température va rester élevée, avec 
ciel beau ou nuageux; des orages sont probables 
dans l'ouest et le nord. 

Situation particulier? aux ports français la mer 
est gen ratemnnt trêsbelte sur toutes nos dûtes. 
Variations atmosphériques du- 1» juillet, à notre 
salle des dépêches 

HEURES BAROMETR6 THERMOMErRK 
A 8 h. matin 762 •/« 28' au-dessus de 0 
Midi T6I "/• 

4 h. soir î60 ̃/• 32' 

Minuit -/̃ 26, 

NAVlliATION FLUVIALE. 19 juillet, 7 heures du 
matin. 

HAUTE,SEINE. Pont de Seine, à Montereau. 
écluse de Varennes, pont de Slolun, pont 
de C.orbeil, t-45; écluse de Port al' Anglais, 
MARNE. Ecluse de Cumiéres, écluse de Cha- 
lifert. t"85; écluse de Charenton, i»D0. 

Hasse-Seine.– Eciuse du canal Samt-Martin, 1*45; 
pont de la TourneUe, 0'bi pont Royal, 2·22; éoluse 
de Suresnas. 3°6t barrage de Bezons. 2·81; pont de 
Mantes, écluse de Méncourt. 2"13. 

Oisk. Barrage de Veoette. l»20. 

LES SPORTS 
LE TIR A SATORY 

Le concours international do tir à l'arme de 
guerre a obtenu, pour sa première journée d'hier, 
un énorme succès. 

Ajoutons bien vite que M. le ministre de la 
Guerre, le général André, a tenu à assister à 
cette journée d'inauguration. 

Accompagné des généraux Basset et de Mor- 
laincourt, le ministre de la Guerre est arrivé un 
peu avant onze heures du matin au camp de 
Satorv. Heçu par Ni. Lermusiaux, président du 
concours, le général André a visité en détail les 
installations du champ de tir. Après quoi, quel- 
ques bouteilles de champagne ont été servies en 
guise de rafraîchissements. 

M. Lermusiaux a levé sa coupe en l'honneur 
de l'armée. 

Le ministre de la Guerre a répondu par quel- 
ques mots empreints -le la plus grande cordia- 
lité, félicitant au nom de la défense nationale les 
organisateurs du concours, les remerciant au 
nom de l'armée et de la République française. 
MM. Poirson, préfet de Seine-et-Oise, et Lefè- 
vre, maire de Vereailles, accompagnaient le mi- 
nistre. 

Ajoutons que le Président de la République 
doit, à son tour, et très prochainement, se ren- 
dre à Satory, visiter le septième concours inter- 
national de tir, cette année, concours de l'Expo- 
sition. 

AU PARC DES PRINCES 

C'est dimanche à deux heures et demie que 
sera couru le 17' Championnat de France, 100 ki- 
lomètres. Nos meilleurs stayers, Baugé, Bou- 
hours, Simart, Bor, Léonard, Contenet, Andreau 
y sont engagés, etleur rencontre sera d'autant 
plus intéressante que tous se proposent, oonfor- 
mément aux dernières décisions de l'U. V. F., 
de munir de coupe-vont leurs engins d'entrai- 
liement. 

AEROSTATION 

Le ballon Y Aéro-Club, parti du Land¡, près 
Paris, le 16 juillet, à huit heures du soir, 
sous la direction du comte Henry de La Vaulx, 
ayant à bord le prince don Jaimc de 'Bourbon, 
est descendu a Neufchâtcau [Vosges), après dix- 
neuf heures de voyage. 

LES CONCOURS D'AVIRON 

Malgré le faible crédit dont il dispose, le sport 
de l'aviron est celui qui offrira les concours les 
plus intéressants. 

Ah 1 dit-elle, comme au premier jour, 
c'est toi qui tiens encore, qui tiens toujours 
l'honnenr de Michel en tes mains trem- 
blantes. 

Mais tu parleras, ou!, je le jure. Il le 
faut. 

Pour cela je te frirai. et nous verrons 
bien alors si ta conscience si rigide d'hou- 
nôte homme, placera encore le devoir où il 
n'est pas. 

Elle le laissa. 

Mais une chose la préoccupait. 

Pourquoi, au nom de Pâquerette, Honoré 
avait-il regardé vers le parc 

Est-ce que les après-midi, pendant que Ga- 
brielle écrivait ou allait faire dos visites à 
Montbort, qu'Hélène était occupée dans la 
maison, et Daniel dans son cabinet de travail, 
est-ce que Marguerite et Pâquerette ne passe- 
raient pas leur temps libre dehors, auprès du 
docteur Barrère? 

Il eut été facile de le savoir en Interro- 
geant soit les Duthil, soit la fillette elle- 
même. 

Mais tout ce qui ressemblait à une enquête 
mystérieuse répugnait à la délicatesse native 
de Gabriolle. 

Elle ne questionna personne, néanmoins le 
lendemain elle s'arrangea pour guetter dis- 
crètement si la comtesse de Saint-Amand 
venait aux Sources. 

De lune des fenêtres du haut de la maison, 
elle la vit en effet arriver par le petit chemin 
de traverse. 

Marguerite était plus pâle, plus préoccupée 
qu'à l'ordinaire. 

Avant d'ouvrir la fameuse petite porte, 
dont l'ingénieux loquet n'avait pas été changé, 
la mère de Daniel regarda attentivement autour 
d'elle si personne ne pouvait la voU eatrer. 

Les régates des 25 et t6 août s'annoncent déjà 
comme un succès inconnu jusqu'alors et jamaià 
éléments internationaux aussi nombreux ne ss 
sont trouvés réunis sur aucun point du globe. 
Les demandes de renseignements affluent, 
chez M. Sevin, 14, rue d'Alger Paris, et en face 
des promesses qu'il a reçues. le comité a décidé 
de consacrer sa journée entière du samedi aux 
épreuves éliminatoires. 

Plusieurs sociétés de Hollande, parmi les- 
quelles nous pouvons citer Minerva, Nereus, 
Hopp, enverrontleurs meilleurs rameurs à deux,' 
à quatre, à huit et en skiff. L'Espagne sera re- 
présentée à quatre juniors, à quatre seniors et 
en skitt. Le Danemark à deux; si l'on ajouteir à 
ces renseignements ceux que nous avons déjà 
donnés concernant la Belgique, l'Italie, la Suisse, 
les Etats-Unis, l'Allemagne, etc., on pourra sa 
faire une idée de ce que seront les régates 
l'aviron de l'Exposition de t900. 

Garçon un PIERROT 
plus eonnue. 

BULLETIN 'FINANCIER^ 
Paris, 19 juillet. 

Au début de la. séance, on annonce que la 
Banque d'Angleterre vient d'élever de 3 à 4-ft/O 
le taux officiel de l'escompte. Londres nous en- 
voie tes cours des consolidés en baisse d'un 
demi-point, et ceux des mines d'or en réaction- 
sensible. Les affaires sont trop restreintes ici 
pour que le marché oppose une grande résis- 
tance aux influences extérieures et, bien que 
la Banque de France ait publié un bilan hebdo- 
madaire très rassurant au point de vue de notre 
situation monétaire, la cote reste faible en olô- 
ture. Il faut cependant faire exception pour le 
Hio, qui, soutenu par la fermeté du cuivre, finit 
comme hier à 1328. 

Le 3 0/0 fléchit de 99 92 à 99 62, après 99 57 au 
ptus bas. 

L'Italien est calme à 91 55. 

La réaction de l'Extérieure, qui termine à 72 20, 
ne dépasse 0 35, ce qui est somme toute Msez 
satisfaisant, après la vive reprise de la derniers 
quinzaine. 

Les établissements de crédit n'échappent pas à 
la lou rdeur générale. Le Lyonnais vaut lÛJiJa 
Banque de Paris 1030, le Comptoir d'Escompte 592. 
Dans le groupe des valeurs industriell«s,nou3 
relevons les cours de' 208 sur la Traction, ex- 
coupon de 9 i2 de et 520 sur l'E6t-Pari«ien, 
de 550 sur les W.igeHtHfciits, de 139 sur la Com- 
pagnie Urbaine d'Acétylène, etc. 

Les ventes de Londres font rétrograder le» 
Rand Mines â 983, l'East Rand à 179 les Gold- 
fleids à 183 50, etc. 

COURS DE CLOTURE 

99 G2 Turc D. 22 6t 
Italien 50 Banq. Ottomane 
Extérieure 7220 Rio 
INFORMATIONS FINANCIÈRES 

La Banque nationale d'Haïti a encaissé, pou» 
le service de l'emprunt d'Haïti 1896, depma lt 
3 juillet Fr. 100 QOd 
Les encaissements antérieurs (dé- 

falcation faite de 1,450.000 fr. pour le 

coupon du 30 juin) se montaient à Fr. 1 380 00g 
Soit au total Fr. 1 480 000 

pour l'échéance du 31 décembre prochain, qui. 
nécessite 1 950 000 fr. pour le paiemeut du cou- 
pou et de l'amortissement. 

Nouvelles Eaux de S -flALMIER ROMAIMEJ 
EAU DE lui mcnnmi» «««/»• *« nn: 

gjf ii'™cS oio c^îaÈ^fljg|j^j 

8 Par son admirable concen- Ç 9 
tration des plantes les plus 

utiles et les plus salutaires, ÀjÊ 

̃ 9 L'Eau des Carmes Çl 

et absolue dans 
H 6 les cas d'Attaques nerveuses, yS 

Digestions pénibles, a! 
V Dyssenterie cholériforme, 

o et contre tout arrêt de la 
BO circulation du sang. 
urne cuillerée car.. pure on 0 
sur du sucra, au une cuillerée Q^Ê 

.ion eN. chaude. \J 

SX prise à la dose 
S 0 d'une ou deux cuillerées X 
Sô soupe en grogs ou dans 
k 0 une infusion bien chaude OS 
et sucrée, elle est d'une Y 

1a efficacité absolue dans aS 
0 les cas de QS 
§0 Dyesenterles. 01 
VIN DE VIAL 

Aliment physiologique complet 

Le rôle thérapeutique du Vin de Vial 
est d'assurer la nutrition pendant la nia- 
ladie et le rapide relevement des forces 
dans la convalescence. 

Pour les anèmicis, les adolescents et les oie Ulards 
c'est d'alimcnt rénovateur par excellence. 

Son examen la rassura probablement, car 
elle ouvrit le battant aussitôt et cela leste- 
ment, comme quelqu'un qui n'en ignore pas 
le mécanisme. 

Ah elle le connaît pensa Gabrielle. 
Et malgré ses certitudes, elle sentit son 
cœur se serrer. 

L'intelligente flue n'avait plus beaucoup de 
doutes sur la culpabilité de la ctiintesse, 
c'était certain, et cependant chaque fpis 
qu'une nouvelle preuve lui arrivait de cette 
culpabilité, Un voile passait devant ses 
yeux. 

Ah 1 maudite' maudite pensa-t- 
elle. Toi qui nous as fait tant pleurer déjà, 
qui nous feras encore verser tant de larmes, 
pourquoi as-tu été mêlée à notre vie 1 

Gabrielle examinait toujours sa belle-mère. 
Celle-ci, une fois entrée, se faufila derrière 
les écuries, et de là, en continuant à regarder 
minutieusement autour d'elle, la comtesse se 
dirigea vers les grands massifs du parc, ceux 
doat les arbres centenaires qui les entou- 
raient, et les buissons d'arbustes toujours 
verts cachaient l'intérieur à tous les regards. 
Mademoiselle de Saint-Amand lui donna 
le temps d'y arriver, surtout de s'y ins- 
taller et de prendre les diverses disposi- 
tions nécessaires pour y demeurer seule 
avec Pâquerette, et probablement le docteur 
Barrère. 

Lorsque Gabrielle crut que tout cela devait 
être chose accomplie, elle descendit à bob 
tour et, en se dissimulant soit derrière des 
buissons, soit derrière des arbres ou des 
haies, elle se dirigea vers les bancs exposés 
au bon soleil déjà chaud, et sur lesquels la 
docteur Barrère passait son après-midi, soi. 
gaé et gardé, croyait-elle, par.lea deux Duthil. 
Plus légère qu'une ombre, la jeune ûlie ayan.» 
çait sans faire le moindre bruit. 

