VINGT-CINQUIÈME ANNEE. NLe numéro s& centimes

VENDREDI 20 JUILLET

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sons /rais dans tous les Bureaux de poste

XMr-eotloxi 18, Rue d/JEngliien. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages? 5 Cenfimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Parli ~10, place de In Bourse, 10 Paris

Dernière Edition

L'OUVRIER DES MINES

Dans bien des corps de métier, l'ouvrier d'autrefois allait au travail comme au martyre. Souvent, alors que beaucoup d'indus tries n'avaient pas encore acquis leur développement et découvert tous leurs moyens la lutte pour le paiu était cruelle et sanglante, et nulle part ailleurs que dans l'exploitation des mines, les exigences du travail manuel n'étaient si rigoureuses, si

Apres, si dramatiques

Perdu dans les entraillos de la terre tomme le marin au sein des mers, plus exilé que lui, puisqu'il est exilé aussi de la lumière, le mineur peinait tout autant, courait autant de dangers, menacé sans cesse de chutes, d'asphyxie, d'explosions, d'éboulements, ces affreux naufrages souterrains

C'était le long d'échelles accrochées le long des parois des puits que l'ouvrier des mines descendait jadis dans les interminables ténèbres des exploitations minières; il arrivait dans les bas-fonds lassé avant d'avoir commencé à travailler utilement. Et c'était aussi échelon par échelon qu'après l'écrasante journée il remontait sur son dos le charbon abattu, alors qu'il eût été déjà pénible pour lui de remonter son corps ha rassé. En bas, au fond, parmi l'obscurité étouffante, poussiéreuse, confinée et empoisonnée, on voyait des ouvriers qui pous saient, courbés comme des bêtes, pour ne pas heurter du front le plafond bas des galeries, les petits chariots pleins de houille

Par une amère dérision, celui-là même qui donnait à l'industrie cette houille qui en est a-t-on dit, le pain, était le plus abandonné par elle, le plus laissé à l'écart de ses progrès et de ses secours. La mine prenait le mineur tout entier, tyranniquement; tout se faisait, dans cet abîme peuplé, à main d'homme, à bras d'homme, à dos d'homme et les mineurs étaient les plus misérables et les plus déshérités des esclaves du travail éternel

Mais peu à peu cet état de choses s'est modifié. La science industrielle et mécanique, sous la poussée du grand mouvement humanitaire moderne, a pensé aux mineurs s'est intéressée à eux, a voulu qu'ils profitassent, comme les autres, de ses bienfaits la civilisation leur a tendu les mains

Ce n'est pas une des moindres satisfactions que l'on recueille lorsqu'on visite, à l'Exposition, telle ou telle section française et étrangère que de voir, de toucher du doigt pour ainsi dire, les perfectionnements de mille sortes qui sont venus depuis des années assister l'ouvrier des mines, le relever, lui permettre une vie moins accablante et moins douloureuse

Ce ne sont plus des échelles qui donnent accès dans ces laborieuses ténèbres des sous-sols houillers. Ce sont de grands ascenseurs mus par la vapeur. La descente n'est plus lente et harassante, pleine de risques de chute elle est rapide, douce réglée

Mais les ascenseurs sont susceptibles d'accidents dans les paisibles maisons bourgeoises elles-mêmes; leur emploi n'est pas sans en avoir parfois occasionné. Il devait en être bien pis, remarque avec raison M

Bellet, de ces ascenseurs quelque peu primitifs qui sont utilisés dans les puits des mines, et cela d'autant plus qu'il n'est pas possible ici, sur des hauteurs qui dépassent bien souvent six cents mètres, de munir la cage d'un piston qui la soutienne

Toute la sécurité doit. donc être demandée au câble qui soulève la cage et la maintient au-dessus du vide formidable que forme le puits

On conçoit que l'effort des inventeurs se soit porté vers la composition et le fonctionnement de ce câble qui supporte tant d'existences, et qu'on ait cherché par tous les moyens à ce qu'il alliât la résistance à la légèreté, sans laquelle son emploi devrait être écarté. Jadis, c'étaient des cordes qu'on utilisait, de grosses cordes de chanvre comparables à celles qui amarrent les bateaux. La corde a pour elle son poids rela tivement faible, mais sa grosseur rend son enroulement fort encombrant de plus, elle a un défaut capital elle se pourrit, s'use se casse parfois brusquement à la suite d'un à-coup, et le puits de mine devient un préeipice

On a remplacé le chanvre par le fer. Les

N6 44. Feuilleton du PETIT Parisien

Main Gauche

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTŒ

ZETTE

VII (suite

Mais, la tête en arrière, le geste qui ordonne blême, avec de grands yeux fulgurants, la nouvelles comtesse de Terrique, l'épouse devant la loi, maudite par l'aïeule, du dernier du nom, jeta ce mot

Parlez

Sarron regarda encore Bastide

Si tu racontais, toi

Moi, est-ce que je saurais j'irais trop brutalement

M. Duhalier intervint

Ma fille, en effet, a le droit de tout connattre. Nous sommes ici en famille, mon s, ma femme, une parente de M. de Terrique, par conséquent nous pouvons entendre tout

Alors on va y aller carrément. sur toutes les questions

Nécessairement; la situation est trop grave pour que TOUS tourniez, comme on dit autour du pot. Qu'est devenu mou gendre

Votre gendre, monsieur. Eh bien

Votre gendre est en prison

Un double cri jaillit, poussé par Odette poussé par Solange

Reproduction rigoureusement interdite accidents ont subi une rapide diminution, et bien des vies ont été préservées. De pareils câbles pèsent d'un poids énorme et on imagine aisément l'effort que doit avoir à ac complir le moteur chargé de remonter la cage de fer et l'immense corde métallique mais qu'importe a la machine? elle accomplit méthodiquement et comme en se jouant cette formidable besogne de descente et de montée

Maintenant les câbles de fer ont presque partout fait place aux câbles d'acier, plus résistants et d'un usage beaucoup plus sûr encore. L'introduction de l'acier a éliminé encore les risques d'accident. Qu'on en juge par quelques chiffres en 1872, alors qu il n'existait pour ainsi dire pas de câbles d'acier, 20 0/0 des câbles étaient mis hors de service par rupture aujourd'hui, c'est à peine 1 sur 200 qui se casse à l'usage

Si petit que soit, avec de pareils engins le risque d'une chute, cette éventualité est apparue avec raison trop grande encore, et on s'est mis en devoir de rendre la rupture des câbles inoffensive, en adaptant aux cages des parachutes Ce sont toujours, essentiellement, des griffes qui sont relevées nor malemeutquandlecâble de soutien delacage est maintenuraidi parla traction de la machine, et qui s'écartent quand ce câble vient à se détendre à la suite d'une rupture; elles pénètrent alors dans les flancs du puits, s'y implantent, formant frein et arrêt. Qu'on imagine une main gigantesque, inerte tant que tout s'opère normalement, et qui brusquement, à la venue du danger, s'ouvre et s'accroche avec sa cargaison humaine

Je ne puis entrer dans les détails relatifs au fonctionnement de ces grandes cages métalliques-qui montent et qui descendent incessamment entre ta lumière et l'ombre

Un ingénieux dispositif permet au mécanicien qui dirige la marche d'avoir sans cesse devant les yeux un graphique représentant le puits et le point exact où se trouve l'ascenseur. Il est loisible, ainsi, de ralentir lorsque le fond approche et d'éviter le choc d'arrivée. On a perfectionné les arrêts automatiques, les signaux qui commandent les manœuvres des cages

Un grand progrès, intéressant au premier chef la sécurité et le bien-être du tra vailleur des mines, est celui de la ventilation des galeries infra-terrestres. On sait que la chaleur augmente rapidement avec la profondeur, et devient accablante, suffocante pour les malheureux qui doivent y travailler elle les mettrait bientôt hors d'état de rien faire si elle n'était énergiquemeut combattue. Autrefois, dit M. Bellet le renouvellement de l'air était assuré simplement par des cheminées d'appel où l'on brûlait le combustible qui se trouvait dans la mine même; actuellement, les ventilateurs sont préférés, et avec raison car ils ont une bien autre régutarite de fonctionnement. Mais la ventilation n'a pas seule ment pour but de rafraîchir l'atmosphère et d'apporter aux mineurs de l'air respirable il importe aussi que des flots d'air extérieur se déversent constamment dans les mines fort nombreuses où il se produit des dégagements de grisou, pour dilner ce gaz émi nemment dangereux, afin qu'il ne puisse plus constituer un mélange explosif et inflammable

La lutte contre le grisou exigeait encore d'autres efforts. Ce n'était pas assez à la science que de chasser et d'éparpiller, du souffle puissant des machines, ce terrible gaz. Il fallait à tout prix perfectionner suftisamment ces lampes des mineurs pour que toute inflammation devînt impossible, il fallait désarmer le grisou

C'est. ainsi qu'il a fallu, pour prévenir les mineurs contre leur propre imprudence rendre matériellement impossible l'ouverture des lampes

Une autre cause d'inflammation du grisou a été l'objet d'études et de recherches continues: il s'agit des explosifs que l'on doit employer pour abattre le minerai. Ou a utilisé des allumeurs électriques remplaçant avantageusement la mèche brûlant à l'air libre. On a préconisé l'emploi des explosifs de sûreté qui s'enflamment à une température inférieure à celle qu'exige le grisou pour détoner. Les résultats ne sont pas encore absolument satisfaisants, mais on peut remarquer à quel point le nouvel explosif basé sur la brusque décomposition de l'eau, et donl j'ai entretenu mes lecteurs serait précieux en ce qui regarde la sécurité des travailleurs des mines

La première blêmissant encore, s'accrochait au bras de sa mère, aussi décomposée, aussi tremblante qu'elle

Mademoiselle de Boffront s'effondrait dans un fauteuil, le visage couvert de sueur

Et le brigadier Sarron, ému peut-être réellement, grondait

Chien de métier! Venir annoncer comme ça à une famille une chose pareille

Bastide remuait sa mâchoire de fox-terrier

Oui, chien de métier

Et les deux hommes, atterrés, Gaston et son père, répétaient

En prison

Compromis dans l'affaire de la rue Vavin, poursuivait le brigadier de la sûreté

L'alfaire de la rue Vavin

Personne de ceux qui se trouvaient là excepté les agents, ne savait ce que c'était que l'affaire de la rue Vavin

Si, à l'hôtel de la place Pinel ou dans le vieux château du Dauphiné que Solange, en gagnant Paris, laissait sous le séquestre de la loi, on parcourait les journaux, c était pour y chercher la trace de l'accident dont on croyait victime, le disparu

Sarron dut s'expliquer

L'affaire de la rue Vavin, c'est l'assassinat commis sur une jeune femme qui y avait avec un amant, des rendez-vous

Un assassinat. sur une jeune femme et cet amant serait. serait

Odette s'arrêta suffoquée

Voilà le médaillon qu'on a trouvé sur le guéridon, dans la chambre près de la victime

Alors, c'est là-dessus. qu'on forge une accusation. Maison peut se tromper. il y a les ressemblances

Solange se leva, plus blanche qu'un lys avec des lèvres de morte

Il me resterait encore bien des exemples citer, des considérations à formuler sur le même sujet. Il me faudrait montrer comment ce travail d'extraction s'opère de pl ts en plus mécaniquement, soulageant l'ouvrier, lui épargnant bien de la peine et bien des risques, l'élevant à la dignité de surveillant

Je dois m'arrêfer mais ne semble-t-il pas, en présence des bienfaits, pourrait-on dire, des caresses sociales qu'apporte avec lui le perfectionnement de l'industrie, ne semble-t-il pas que, si tout n'est pas bien dans le monde du travail, du moins tout va de mieux en mieux, et que le bien-être forme sociale du bonheur, luit de plus en plus sur la masse immense qui se courbe et qui peine

JEAN FROLLO

Mort du Général Borgnis-Jesliordes

Une triste nouvelle nous est parvenue hier d'Extrême-Orient. Le Kénéral Borgnis-Desbordes le çomman.iant en chef de nos troupes en IndoChine, vient de mourir à Bien-Hoa

Le pays tout entier sera douloureusement ému par cette nouvelle, car le nom de BorgnisDesbordes était celui d'un des plus populaires ofttciers de notre armée coloniale, attaché qu'il était par maintes actions d'éclat nos conquêtes coloniales en ces vingt dernières années, chacun des grades conquis marquant pour l'audacieux officier une victoire ou une blessure

Né h Paris le 22 octobre 1S39, le général Borgnis-Desbordes était promu sous-lieutenant dans l'artillerie de marine le octobre 1861; deux ans plus tard il était nommé lieutenant, pro/rtiï capitaine le 5 janvier iH&l et chef d'escadron le i°° mai 1876, il se lit remarquer par son énergie et sa bravoure. Aussi, le 4 octobre 1880, il recevait de l'amiral Cloué, alors ministre de la Ma rine, la périlleuse mission d'occuper le Haut-Sénégal jusqu'à Kita et d'étudier le cours du Ni ger en vue de l'établissement d'un chemin de fer destiné à relier Médine et Bammako. Quelques jours plus tard, il était nommé lieutenant-colonel et. après une campagne de- plus pénibles, il réussissait pleinement. Son audace lui fit attaquer avec 221 hommes, Samory, un des chefs les plus puissants du Soudan, qui avait avec lui soldats et le mit en fuite

Pendant trois ans, avec des effectifs très réduits, Borgnis-Desbordes réussit à assurer notre suprématie sur de vastes territoires aujourd'hui soumis

Revenu en France, il était nommé officier de la Légion d'honneur et promu colonel

En septembre Borgnis-Desbordes était nommé commandant en chef de l'artillerie du corps expéditionnaire du Tonkin et y gagnait les étoiles de général de brigade le 25 juillet i

Un an auparavant, il avait reçu la cravate de commandeur de la Légion d'honneur

Le 24 mars 1890, Borgnis-De^bnnies était nommé général de division, puis promu grand-offi cier de la Légion d'honneur

L'UlITION DES CŒURS

Lorsqu'il se rendait à Cherbourg, accompagné des présidents des deux Chambres et du président du Conseil, M. Lutsbet venait à la fois recevoir et apporter un hommage

Eu saluant le chef de l'E!at, l'armée et la flotte s'inclinaient devant la plus haule personnificatinn de la République mais, en même temps, elles pouvaient constater la vive sollicitude du gouvernement républicain pour ceux qui ont lai garde du drapeau et du pavillon

Ces sentiments se sont dégagés, avec une grande force,du langage tenu parM.Loubet pendant la durée de ce voyage, ei des allocutions qui lui ont été adressées par les chefs des corps constitués

Administrateurs, magistrats, évêques généraux, tous les orateurs ont exprimé au

Président de la République leur dévouement pour nos institutions et leur respect pour sa personne, et, dans ces affirmations on sentait plus que de banales paroles officielles, c'étaient les expressions sincères de sentiments qui tenaient à se produire dans les circonstances actuelles

Avec cette modestie et ce bon sens qui le caractérisent, M. Loubet a trouvé toujours le mot juste et heureux pour répourlre à chacun et la France a entendu avec joie sa parole ne dépassant jamais la mesure et formulant ce qu'elle pense elle-même

En envoyant aux soldats et aux marins qui partent pour la Chine, les vœux ardents de la France, le Président de lu République a été la voix même de la patrie, et l'on peut dire sans exagération que ces deux journées demeurent chères dans les annales républicaines

Rien n'en a troublé la majesté, ni la sérénité L'immense appareil de force navale, attestée sur la rade de Cherbourg, a montré la puissance de la France. Le monde sait que la République ne veut l'employer que pour contribuer à maintenir la paix, et que ses canons ne menacent personne, tant

Raymond de Terrique un assassin.c'est de la folie. de la folie

Oui, fit Odette, de la folie. Est-ce que quand on porte ce nom-là. on est. on peut être un assassin

Ce n'est pas à nous à en faire la preuve madame. Votre mari a été arrêté le soir alors qu'il venait rôder près de la maison du crime il a reconnu que ce portrait était le sien. C'est à lui à se débrouiller, avec le juge d'instruction. J'espère qu'il y arrivera car dans une famille comme la vôtre, un coup pareil, vrai, c'est terrible

Le policier venait de remettre dans sa poche le médaillon que machinalement madame

Duhilier, qui le regardait la dernière, lui avait rendu

La jeune comtesse était maintenant aussi anéantie, que mademoiselle de Boffruut

A cette excitation, arrivée à son paroxysme qui lui douuait une énergie nerveuse, presque effrayante, succédait une détente, la jetant pantelante et sans pensée sur un canapé

Solange, elle, ne bougeait plus dans son fauteuil, sur le dossier duquel sa tête roulait

Et le regard de Gaston, allait de sa sœur à la jeune fille, et de la jeune fille à sa soeur

Le père, sur le canapé près de sa fille, avait de l'hébétude dans le regard

Ce furent les df;ux hommes, père et fils, qui reprirent l'entretien

Alors, fit M. Duhalier, sombre, mais calme, comprenant que si le sang-froid abaudonnait les autres, il devait, lui, rester à lui

M. de Terrique a été arrêté

Comme je viens de vous le dire, répondit Sarron

Et il est accusé d'assassinat

Quelle absurdité! exclama Gaston, comment la justice peut-elle commettre une aussi grossière err ur que son honneur et ses intérêts sont resMais, comme l'a dit avec autorité le Pré sident de la Tfr publique. \ï n'y a pxs de force durable, pour une nation, sans l'union des cœurs, à laquelle il a fait un appel qui trouvera de l'écho dans toutes les âmes patriotes françaises

UNE RIXE MORTELLE

Au cours de l'avant-dernière nuit, les. habitants de la rue Mtrceau, à Saint-0uen,ont été mis en émoi par une rixe sanglante dans laquelle un des combattants a trouvé la mort

Vers neuf heures du soir, un ouvrier fleuriste

Georges Pautonnier, âgé de vingt et un aus demeurant 24, rue de la Procession, se promenait avenue Michelet en compagnie d'une jeune tille nommée Marguerite D

Au moment où les deux jeunes gens arrivaient à l'angle de la rue Marceau, ils virent se dresser devant eux un jeune homme de dixneuf ans, Henri Godaillé, ouvrier mécanicien demeurant 4, rue des Abouts, avec lequel Mar guerite D. avait eu, parait-il, des relations et auquel ces derniers temps la jeune fille avait préféré l'ouvrier fleuriste

Aussitôt Godaillé apostropha la jeune fille et lui reprocha sa conduite

Pautonnier intervint alors, déclarant à son rival éconduit qu'il ne lui permettrait pas d'insul ter sa maîtresse

Les deux jeunes gens en vinrent bientôt aux mains et échangèrent quelques coups

Soudain, d'un formidable coup de poing, Godaillé fit tomber son adversaire à la renverse

Furieux, Pautonnier, tout en se relevant, s'arma d'un couteau et, bondissant sur son antagoniste lui porta au creux de l'estomac un coup terrible de son arme

Godaillé tomba comme une masse

A ce moment des passants intervinrent tandis que l'ouvrier tleuriste s'éloignait accompagné de sa maîtresse et allait faire panier ses blessures dans une pharmacie voisine

Pendant ce temps, Godaillé recevait les soins d'un médecin qui déclarait sa blessure on ne peut plus grave. Sur l'ordre de M. Orsatti, commissaire de police, le malheureux était immé diatement dirigé sur l'hôpital Bichatoù il expira tandis qu'on etait occupé à panser son horrible blessure

I)eux heures plus tard, Pautonnier était arrêté rue Eugène-Berthoud par les inspecteurs lancés sur ses traces. Il a prétendu n'avoir frappé son adversaire qu'en état de légitime défense

Le commissaire poursuit son enquête, mais il croit que la version fournie par Pautonnier n'est pa, la vraie et que c'est lui qui, au contraire s'est le premier armé d'un couteau

NOUVELLES COLONIALES

LE GÉNÉRAL GALLIÉNI A TAMATAVE

Tamatave, 19 juillet

La ville de Tamatave, entièrement pavoisée, a fait au général Galliéni la réception la plus enthousiaste

Le général Galliéni a remercié le président de la chambre consultative, qui l'avait complimenté

Il a dit que les colons doivent reporter leur reconnaissance sur le gouvernement de la République et sur le Parlemenl, qui ne cessent de témoigner le plus grand intérêt à Madagascar

Plusieurs comités particuliers se sont formés pour offrir des fêtes au général Galliéni

DOUBLE SUICIDE

Au numéro 9 de la rue des Archives, habitait depuis assez longtemps un pisciculteur, M. Georges Vély, âgé de trente-six ans, qui dirigeait son commerce de concert avec une jeune femme

Mme Henriette Befêtre, d'un an plus jeune que

Le coup,e, qui était très estimé dans le quartier et menait une vie très régulière occup;ut un petit logement situé à l'entresol, au dessus même de la boutique

Vély et sa maîtresse avaient longtemps vécu en toute tranquillité. Mais depuis quelque temps la inarche des affaires était loin de tes satisfaire aussi entrevoyaient-ils l'avenir sous un jour des plus sombres, d'autant plus que le pisciculteur fort malade, atteint de la goutte, phtisique ne pouvait plus s'occuper de son commerce avec toute l'activité qu'il eut fallu

Ces temps derniers, comprenant qu'il ne pourrait jamais guérir, il fut pris d'un violent acrès de désespoir et forma le projet d'en finir avec l'existence. Sa maîtresse s'efforça, mais en vain de lui donner du courage et de le remettre en confiance. Voyant qu'elle n'y pouvait réussir elle prit la résolution de mourir avec lui

Mercredi soir, Vély ferma sa boutique à l'heure habituelle, et recommanda à son garçon de magasin. M. Vignon, de faire le nécessaire le lendemain matin et de ne venir l'éveiller que vers huit heures

Il écrivit alors à M. Nadeaud, commissaire de police du quartier, lui faisant part de sa fatale détermination, dont il lui exposait les raisons lui disant que lorsqu'il recevrait sa lettre, lui et sa maîtresse seraient morts

La lettre contenait un billet de banque de francs, desiiné à payer les frais qui seraient occasionnés par les obsèques des deux désespérés

Aussitôt après avoir mis leur missive à la poste le commerçant et sa maîtresse se retirèrent dans leur logement vers neuf heures du soir, ainsi qu'ils avaient coutume de les faire

Hier matin, fidèle aux ordres qui lui avaient été donnés, M. Vignon ouvrait la boutique, puis vers huit heures, monta à l'entresol pour éveil- j or ses patrons

Ses différents appels demeurèrent sans réEffrayé, il courut chercher un serrurier, qui

Et l'agent, pris à parti dans son amour-propre de policier

Dame la justice ne peut pincer que ceux qui se laissent prendre à la souricière

Quand on a une maîtresse, et que dans le rez-de-chaussée où on lui a donné rendez1 vous cette maîtresse est assassiné, il est tout naturel qu'on s'en prenne à l'amant surtout si cet amant, entourant ses rendezvous de mystère, arrive, je le répéte, à se laisser prendre au piège. Si M. de Terrique n'est pas l'assassin, il le prouvera. Nous avons constaté son identité qu'il cachait, l'affaire marchera rapidement

Et c'est nous. qui venons de vous aider à la constater, cette identité

Certainement. monsieur. Un homme a disparu que sa famille fait rechercher par la préfecture. Un homme a été arrêté, qui ne veut point donner son nom. juste à la date de la disparition dont la préfecture a rrçu la déclaration. Le rapprochement s'étant c'est fatal. Notre mission est remplie. Nous en avons dit plus, que nous n'en disons d'habitude

Le brigadier marchait vers la porte, par laquelle lui et sou compagnon avaient été in troduits

Qui est chargé de l'instruction ? intfifrogea M. Duhalier, dont la voix, malgré lui

M. le juge Vandenesse, répondjt l'agent

Sarron

La jeune femme redressa son buste affaissé

Vaudenessu murmura-t-elle

Elle fixa sur les agents qui s'en allaient l'un d rrière l'autre, ses prunelles agrandies, où luisait comme une ilamme d'espoir

Et elle rnunnura eucore S plusieurs recrises Vandenesse achevait d'ouvrir la porte du logement, lorsque

M.Nadeaud arriva

Le magistrat, pénétrant immédiatement dans la chambre, fut incommodé par une très forte odeur de gaz. Tandis que les personnes qui l'ac compagnamnt ouvraient la fenêtre et aéraient la pièce, M. Nadeaud se dirigeait vers le lit, sur lequel gisaient inanimés les deux malheureux à demi vêtus

Après un rapide examen, le médecin qui avait été mandé déclara que Vély avait déjà cessé de vivre

Sa maîtresse respirait encore, bien que faiblement. On la transporta aussitôt à l'Môtel-Dieu mais malgré tous tes soins qui lui furent prodigués la pauvre femme ne tarda pas à expirer

Continuant son enquête, M. Nadeaud aperçut sur une table, placée à côté du lit, un flacon ayant contenu du laudanum et deux verres au fond desquels il y avait encore quelques gouttes de ce poison

D'autre part, au fond de la chambre, se trouvait un réchaud à gaz qui d'ordinaire était relié par un tuyau en caoutchouc à la tubulure en métal

Le tuyau avait été arraché de telle sorte que le gaz s'était répandu dans la chambre était évident que les deux malheureux;pour être bien certains de mourir, avaient eu recours à la fois à l'empoisonnement et à l'asphyxie par le gaz d'éclairage

Sur une commode, les désespérés avaient placé quatre draps de lit superposés, sur lesquels

Ils avaient épinglé une feuille de papier avec ces quelques mots

Pour nous ensevelir

Au cours de sa perquisition, le magistrat a découvert divers papiers de famille et quelques lettres adressées à des amis et dans lesquelles les deux malheureux indiquaient leurs dernières volontés

LE

VOYAGE PRÉSIDENTIEL

De notre envoya spécial

Cherbourg, l9,juillet

C'est par une visite aux deux hôpitaux de la vil le que le Président de la République commence sa journée

A huit heures quinze, il quitte la préfecture maritime et se rend tout d'abord à l'Hôtel-Dieu dont il parcourt en détail toutes les salles

Dans le local réservé aux délibérations de la commission administrative, est inaugurée une grande plaque commémorative rappelant la visite faite à l'hôpital par quatre Présidentes de la

République: le marechal de Mac-Mahon en

M. Jules Grévy en 1880, M. Sadi-Carnot en

M. Loubet en

M. Loubet remet la croix d'officier d'académie à M. Barbet, vice-président de la commission administrative, et laisse 1,000 francs à l'établissement de lUôtel-Dieu

Le Président se rend à l'hôpital militaire. Sur tout le trajet la troupe forme la haie et rend les honneurs

M. Loubet reste plus d'une demi-heure à l'hôpital militaire. Il s'entretient avec de nombreux malades

M. de Lanessan qui a été, on le sait, médecin de la marine. interroge également avec sollicitude les soldats en traitemeut et compulse at tentivement les feuilles de signalement placées sur le lit de chaque maladie

Le Président laisse, comme il l'avait fait à l'Hôteî-Dieu, 1,000 francs; puis il rentre à la préfec ture maritime, où a lieu un déjeuner intime

LA REVUE NAVALE

Le soleil, ce matin, s'est levé radieux et éclaire a une lumière étincelante la rade encore ensommeillée et sur laquelle reposent, calmes et im mobiles, les unités de combat de l'arméc navale

C'est par un temps splendide que le Président passera devant le front des lignes formées par les cuirassés, les croiseurs et les torpilleurs

Pendant toute la matinée, la petiteet la grande rade sont sillonnées d'embarcations

On va voir les navires de guerre, on cherche un endroit où il sera permis de mouiller pour suivre de l'œil le parcours fait par le Président rle la République et son cortège; c'est un grouillement immense de canots, do petits vapeurs, et l'on se demande comment dans quelques instant, lorsque le Président passera devant les lignes des bâtiments de guerre, le calme se fera et comment la route pourra s'ouvrir large et libre devant le cortège officiel

Les Bâtiments de l'Armée navale

Les bâtiments de t'armée navale sont à leurs postes de mouillage, immobiles, parés pour la cérémonie; des huit heures du matin tout est en place, c'est un étincellement des cuivres et des aoiers, et dans l'air c'est un chatoiement des drapeaux et pavillons aux plus vives couleurs qui, agités par la brise, flottent, s'enroulent, se gonflent et cliquettent le long des drisses ou des mâts. Les navires ont revêtu la toilette des grands jours, le grand pavois est hissé, et pour tous, depuis le torpilleur jusqu'au cuirasse, du bout-dehors de foc à l'arrière s'étend une ligne continue de pavillons, de signaux, flammes, trapèzes ou pavillons carrés passant en tête de chaque mât. Vlphigénle, qui tlgure à la revue et qui va bientôt disparaître de :a liste de la flotte porte seule le grande pavois comme janis au temps de la marine à voiles; à la place de la ligne de pavillonsallant de bout en bout, chaque mât, portant en tête le drapeau national, a son pavoisement spécial qui part des deux bords passe à l'extrémité de chaque vergue et monte jusqu'au haut du mât

Les navires des deux escadres ont été disposés sur sept lignes, la première tout près de la terre, perpendiculaire à l'arsenal, est composée des six contre-torpilleur:; Dnrandal, Hallebarde

Lahira, Cascini. Fleurus et Dunois, puis, en face du chenal de sortie de l'arsenal, le groupe des torpilleurs Chevalier, Mangini, Cyclone, Aquilon

Ils avaient traversé le vestibule, Io portail s'était refermé sur eux

Maintenant, dans le grand salon, pesait un mortel silence

Et ce fut Odette Duhalier, comtesse de Terrique, l'épouse sans époux, la mariée splen dide avec l'auréole de bonheur au front de la semaine d'avant qui le rompit

Se dressant eu un mouvement raide d'automate, avec du désespoir, avec de la haine dans les yeux, elle exhala, et sa rancune et sa duuleur, d'abord en imprécations contre celte qui, allongée maintenant dans la chapelle du château de Terrique, sous la pierre de son sarcophage, ne l'entendait plus

La voüà, l'oeuvre de cette femme, de cette créature au monstrueux orgueil, que je vois encore ici même, me lançant sa malédiction. Oui, c'est elle, cette femme aux cheveux blancs et au cœur de pierre, elle qui a jeté le malheur sur moi

Je me vengerai sur son petit-fils

Snr celui qui venait me dire un amour menteur, qui me quittait pour aller à sa maîtresse, qui revenait, eu la quittait, me redire qu'il m'aimait, sa malédiction est retombée elle retombera toujours

Que le comte de Terrique sorte de prison sans la souillure publique d'une divulgation qu'il en sorte lavé de 1 accusation odieuse à laquelle je ne crois pas. à laquelle je ne croirai jamais 1 ou qu'il succombe sous la fatalité dont son aïeule elle-même a évoqué les coup tout entre nous est tint, il n'est plus pour moi qu'un étranger. un. misérable. un traitre

Solange son tour se leva tout d'une ptèce

Elle avait les deux bras étendus, les mains supplantes

Le malheureux n'est-il pas assez Plaindre. ayez pitié de lui

Flibustier et Forban, qui entourent VTphigénfe lé seconde ligne comprend Iws gardes-côtes cuirasses Amirai-Trëhouart et Bouvtnes, ce dernier por tant le-pavillon dur contre-amiral Mallarmé, puis le croiseur cuirassé Pothuau, portant le pavillon du contre-amiral Maréchal, bâtiment historique car c'est à son bord qu'a été proclamée, à Cronstadt, l'alliance franco-russe enfin, le croiseur

Galilée

Le Bouuet, qui porte au grand mât le pavillon de l'amiral Gervais, commandant en chef de l'armée navale, occupe le centre de la troisième ligne, il est placé entre les deux bâtiments amiraux des escadres du Nord et de la Méditerra née du côté de l'arsenal le Masséna avec l'amiral Ménard, de l'autre côté le Brennus avec l'amiral Fournier; le croiseur cuirassé Bruix ferme la ligne

A la quatrième ligne, quatre cuirassés, Jauréguiberry, Caulois, Charlemagne et Charles-Slartet qui porte le pavillon du contre-amiral Roustan commandant une division de l'escadre de la Méditerranée, enfin le cuirassé garde-côtes Jem mapes

La cinquième ligne ne comprend pas moins de huit bâtiments cuirassés, soit cinq cuirassés d'escadre Redoutible, Amiral-Duperré, Amiral

Baudin, Carnot et Formidable (pavillon du contreamiral Touchard); le cuirassé garde-côtes Valmy et les croiseurs cuirassés Chanzy et LatoucheTrévilU; on compte sept croiseurs àlasixièms hgne, le Duchayla, le D'Assas, le Dupuy-de-Lôme le Cassard, le Lavoisier, le Linois et le D'Eslrées la septième ligne est constituée par les cuirassés

Saint-Louis, Imprenable et le croiseur porte-torpilleurs Foudre

Cependant le calme s'est fait dans la rade, on sent que le moment approche et l'on attend non sans une certaine émotion la sortie du cortège présidentiel, l'impatience s'avive, la foule qui stationne depuis plusieurs heures dans tou les endroits de la côte où il y a vue sur la i.,je commence à ressentir quelque fatigue, mais l'attente ne sera pas longueetc'est avec une formi dable exclamation de joie et de plaisir qu'elles accueille l'arrivée du Président et de son cortège dent, membres du Parlement, hauts fonctionnaires, etc. sortent les premiers du port de

Commerce et se tiennent sur le passage du Président

L'Embarquement du Président

Quelques minutes avant midi, M. Loubet, accompagné par les présidents du Sénat et de la

Chambre, par le président du conseil et par le ministre de la Marine, arrive sur le quai Napoléon autour duquel est massée la population qui l'acclame

Les présidents s'embarquent sur des canots ainsi que leur suite, et ils sont conduits à bord de l'Elan

Dans le premier canot prennent place M. la

Président de ta République, MM. FaUières, Deschanel, Waldeck-Rousseau, de Lanessan, le vice amiral Dieulouard, le vice-amiral Bienaimé, le général Uailloud, M. Combarieu, le commandant

Huguet

Dans le second canot se trouvent le général

Donop, le contre-amiral Lefèvre, le préfet de la

Manche, M. Cavard, le docteur Lenaud, maire le lieutenant de vaisseau Leriot, M. Paul Loubet le co onel Nicolas

Le troisième est occupé par MM. Lanes, Char rier, le lieutenant de vaisseau Buisson, le colonel Bataille, M. Milliard

Enfin, utl quatrième canot transporte MM. UlHch, Juttet, l'aide de camp du général Donop le liei'tenant de vaisseau Fatoua et le commua dant Lanry

Le Présent de la République est salué de vingt et un cei!na de canon) par tous les !)âti

Dès que M. Loubet met le pied tit'i!" le tilt

VBlan, cet aviso arbore à son grand mât le Pavillon du chef de l'Etat, sur le blanc duquel se détachent les deux lettres E. L., puis il démarre, suivi à distance par les cinq vapeurs qui transportent les attachés navals et les au rité, militaires, le=- membres du Parlement, les membres du conseil général et du conseü municipal. les autorités civiles et les représentants de la presse

Dès que VFAan pénètre dans la rade, le salut réglementaire de vingt et un coups de canon est tiré par tous les bâtiments. C'est une clameur immense de l'acier, depuis les grosses pièces de 305 millimètres qui grondent sourdement jusqu'aux petits canons à tir rapide de millimètres des torpilleurs qui produisent des claquements secs, tous tirent, et c'est une tempête de bruit effroyable que répercute l'écho du fort du Route, aux flancs escarpés et élevés dominant la ville. Le spectacle est spleudide un nuage de fumée couvre la rade, estompant les lignes trop rigides des bâtiments modernes monstres d'acier aux angles nets et tranchants

La Revue

Cependant l'Elan s'avance, marchant à petite allure, et avant que la fumée se soit dissipée l'on entend crépiter les sept cris réglementaires de Vive la République que poussent le matelots montés sur la lisse, les bras étendue en croix, lorsque l'Elan passe devant un navire et dominant ces cris on entend le bruit des clairons et des tambours sonnant et battant aux champs. Chaque fois que l'Elan uoubte un navire, torpilleur, croiseur ou cuirassé, ce sont les mêmes cris, les mêmes sonaeries ou batteries cependant, de temps en temps les notes de la

Marseillaise parviennent aux oreilles des assistants YÉlan passe devant un vaisseau amiral dont la fanfare joue l'hyn.ne de la France

La revue dure longtemps, car les lignes fermées par les quarante-quatre bâtiments de l'ar mée navale ont une longueur do vingt kilomètres, et l'Elan, forcé à des virages nombreux ne peut marcher qu'à vitesse modérée, mais intérêt se maintient, car cris et sonneries, matgré l'éloignement, parviennent encore aux oreil les, et l'on suit attentivement les évolutions dut petit aviso qui porte le chef des armées de terro et de mer

A bord du a Bouvet

L'Elan termine enfin son passage sur le front

Pitié point de pitié pour celui qui ment. donnez-lui la vôtre si vous voulez moi je ne lui donne que mon mépris

Songez donc. en prison. lui. Ah I il vous aime, je vous jure qu'il vous aime. et qu'une parole de vous serait le seul baume

Cette parole, vous la lui donnerez, vous dis-je! Que lui importe. il vous a trahie il me trahissait. jé vous répète que c'est un lâche

Et Solange continua, défendant celui qui lui apportait la blessure, dont le cœur ne guérit point

Comme il serait grand, comme il serait noble de votre part, d'arracher vous-même à cette honte qu'il subit, sans qu'elle l'atteigne l'homme dont vous portez le nom

Son nom! Ah ça! croyez-vous que cette souillure, si elle n'atteint pas l'homme laisse le nom intact?. Son nom! Mais qu'estil aujourd'hui, à côté du mien

Terrique. Duhalier demain je me de fendrai de m'appeler la comtesse de Terriquc Le voilà joli, le blason, les armoi ries dont elle était si fière, votre intraitable marraine. D'or au dauphin d'azur

Le voilà terni, le dauphin d'azur. de Ii houe la prison, la cour d'assises, qui sait

Je n'ai plus rien. rien de commun, ni avec lui, ni avec vous, Partez, quittez cette mai. a sou, mademoiselle Solange de Boffrout. ma compagne du Sacré-Cœur. Vous in'écrasiet de votre dédain, je vous écrase aujourd'hui de mon mépris. Elle rejaillit sur vous, la boue. Vous avez tous les deux dans let veinesle même sang. le sang bleu

Vous n'êtes plus ni l'un ni l'autre dignes de passer le seuil de cette maison, de la maison du chiffonnier, où personne n'a faillit

Je vous chaosel

LA suivre.) Georges Maldaque