L

I-les ]Petit y&rîgîogT

Statistique Hebdomadaire k ii ville don ParisLe service de la statistique municipale a compté, pendant la 28'semaine, 955 décès ijiflre voisin oe la moyenne ordinaire des semaines de juillet

La fièvre typhoïde a causé 18 décès, la rougeole 24 presque tous (20) dans les arrondisse ments pauvres de la périphérie; la scarlatine la coqueluche 3 et la diphtérie

La variole a causé 3 décès

La diarrhée infantile présente l'augmentation que nous avions prévue; elle a cause 75 décès

Presque tous ces décès (G4) ont eu lieu dans les arrondissements pauvres de la périphérie. L'élévation extraordinaire de la température permet malheureusement de prévoirque cette mortalité dea enfants augmentera encore. C'est un devoir pour tous, notamment pour les journaux, de rappeler aux familles que par ces lourdes eha leurs il faut ne donner aux enfants que du lait maternel ou, à son défaut, du lait stérilisé; il faut en outre veiller avec le plus grand soin à l'irréprochable propreté des vases dans lesquels ce lait leur est présenté

Les maladies inflammatoires des orRaaes de la respiration ont causé 75 décès

Ce chiffre se décompose ainsi qu'il suit

Bronchite aiguë, 3 décès; bronrhite chronique décès; broncho-pneumonie, 29 décès: pneutnonie, 25 décès

Les autres maladies de l'appareil respiratoire ont entraîné 30 décès, dont i6 sont dus à la congestion pulmonaire

La phtisie pulmonaire a causé 163 décès; la méningite tuberculeuse, 26 décès; la méningite simple, 27; les tuberculoses autres que celles qui précèdent ont causé 29 décès; l'apoplexie la paralysie et le ramollissement cérébral, 63 décès; les maladies organiques du cœur, 62 (la moyenne n'est que 50); le cancer a fait périr personnes; enfin, 19 vieillards sont morts de débilité sénile

Il y a eu 15 suicides et 22 autres morts violentes

On a célébré à Paris 480 mariages

On a enregistré la naissance de 1.208 enfants vivants (639 garçons et 569 Olles), dont 872 légitimes et 336 illégitimes. Parmi ces derniers ont été reconnus immédiatement

Courrier des Théâtres

L e rôle de Carmen, comme celui de Manon, tente beaucoup de cantatrices. Un grand nombre se croient appelées; au demeurant, il y en a peu d'élues. L'héroïne de Bizet, en particulier, demande pour être interprétée exactement, tant de qualités diverses il est si facile, pour une actrice, d'y étre ou trop commune ou trop effacée! La jeune chanteuse qui s'est mesurée, hier soir, à l'OpéraComique, avec le rôle de la cigarière sévillane

Mlle Bressler-Gianoli, nous a paru ne manquer ni d'intelligence ni de moyens. Elle a été plus heureuse dans les parties dramatiques du rôle que dans ses échappées vers la fantaisie. Elle se fera une bonne place dans la troupe de l'Opéra-ComiConseils du Docteur

La Médecine Végétale par les Sots et les Principes iiizn des Plantes

L'Illstitut Végétal qui depuis de nombreuses années traite avec tant de succès les maladies chroniques publie un ouvrage d'une, valeur et d'une portée considérables, intitulé La Médecine Véjjôtale

Tous les malades désespérés et découragés trouveront dans ce hvre un moyen certain et radical pour se guérir sans drogues funestes, sans poisons qui fatiguent

Je corps, épuisent les nerfs et délabrent l'estomac, sans

Opératiori ni mutilation par le couteau et lea caustiques, mais à l'aide de sucs végétaux et séves régé nératrices, qui réparent les forces, fortifient l'organisme et purifirDt le sang

Parmi les chapitres les plus importants, il convient de citer Maladies de la peau et du Cuir chevelu

Dartres. Eczéma, Plaies, Ulcères, Chute des Cheveux, Pelade, etc

Tumeurs et Cancers de tous les organes, Kystes

Glandes, Hydrocèle, Fistutes, liémon oides, 'etcGuérison saus opération

Maladies spéciales de la Femme, guéries sans opération ni pessatre Stérilité, etc

La Hernie Pt sa guérison radicale sans opération

Maladies contagieuses, Voies urinaires, Vices du sang, Rétrécissements, Cystites, Impuissance

Gravelle, Echauffement le plus rebedle, etc

Diabète, Goutte, Rhumatisme, Epitep le, Maladies nerveuses et du Cwur, Surmenage, Anémie

Tuberculose, Asthme, Bronchite. Dyspepsie

Constipation, Hydropisie, Alouminurie, Obes,té

Surdite, etc

En un mot, la guérison de toutes les maladifs ch'-oniques, dites incurables, sans médicaments qui r.mpoi sonnent, sans opérations sanglantes qui meti. at la vie en danger, mais par cette médication douce et bienfaisante qui répand son action naturelle dans toutes nos cellules et dans tous nos organes, par ces précieux sucs des plantes dans lesquels la nature prévoyante a con densé toute sa force et qui infiltrent dans nos veines

Vie et Santé

Ce livre, œuvre du Docteur A. Narodetzki, spéeialiste éminent de la Faculté de Paris-, ex-inter e i l'Hôpital Saint-Louis, membre des Sociétés savantes les. est destiné, par sa vulgarisation, à produire une véritable révolution dans l'art de guérir

Avec ce livre, chacun peut devenir son propre médecin, se soigner et se guérir seud .le toutes les maladies, même de celles réputées mcur-ib'es, traitées sans succès et abandonnées par la médecine, et cela sans médicaments, sans breuvages, sans drogues qui empoisonnent le corps, eaos opération ni mutilation par le couteau et les caustiques, mais au moyeu des sti>;s des plantes et des sèves régénératrices de la Médecine végétale. D' Vital

Dans un but de vulgarisation scientifique et humanitaire, la Médecine végétale, fort volume de pages, est envoyé gracieusement et f conue un franc en mandat ou timbres-poste adressés au Directeur de l'Institut Végétal, 66, Rue de Provence, Paris

POMMADE MOULIN

Guérit Dartres, Boutons, Rnufurt, OémingRtiiont, Eczêmi

Htmorrotdai. Fait repousser lee Cheveux et les Clic

Ordonnance du Corps Médical

TRAITEMENT la plus efficace 4e

L'ASTHME fUltTnània S' CLERY, de Marseille

Envoi gratts d'une boite d'essai

W

La gérant bocQuar

Pas une herbe, pas une feuille, pas une branche ne craquait sous son pied léger

Enfin, elle arriva contre la plus haute des trois sources qui avaient donné leur nom à la propriété

Celle-ci, la plus abondante, avait été recueillie et élevée dans une urne de marbre blane, d'où elle retombait en un filet toujours égal à lui-même, et qui dans l'air pur de la colline chantait doucement avec un joli bruit de cristal

Un grand sequoïa pleureur, un cèdre, des arbres de Judée et des spirées plus basses l'entouraient, lui faisant comme une demeure de verdure

Gabrielle se cacha derrière quelques chèvrefeuilles touffus, et déjà couverts de feuilles

Elle regarda devant elle

Honoré, assis sur son banc, avait en effet à ses cotés Pâquerette et Marguerite

Toutes les deux lui parlaient, le soignaient s'ingéniaient à le distraire, à trouver pour lui des mots caressants, doux et tendres, comme ceux que l'on murmure aux tout petits, dont on veut habituer les sens inhabiles à la tendresse et à l'affection

Et lui, le pauvre malade, paraissait heuleux, calme, satisfait

Ses douces prunelles étaient humides, attachées tantôt sur l'une, tantôt sur l'autre de ses belles gardiennes

Une conviction absolue entra alors dans l'âme de Gabrielle

Oui, à l'insu de tous, Marguerite et le docteur s'étaient aimés, et Pâquerette, le fruit de cet amour, avait fermé les lèvres du docteur le jour où il avait dû accuser la mère

Un banc était derrière la fontaine

Mademoiselle de Saiat-Armand y tomba i que, le seul théâtre de Paris aujourd'hui où l'on fasse sérieusement de la musique. M

Les concours du Conserva u.le

Hier, quatrième journée; des concours du Conservatoire

Vôioi les résultats

HARPE-PIANO (hommes

Jury MM. Théodore Dubois, président; Ch -M

Widor, G. Pierné, G. PfeilTer, Marmontel, Auzende

Colomer, Noliox, Philipp; F. Bourgeat, secrétaire

HARPE l"' prix Mlle Ellie et M. Cœur prix M. Salzedo accessit: Mlle Jeanne JofTroy. i2 accessit Mlle Meunier piano (hommes prix MM. Edger et Pinlel. W prix M. Lorlat-Jacob accessits; MM. Zadora et Creferot accessits MM. Areouet et Salzedo

Aujourd'hui, à une heure, concours d'opéracomique

A dater de la semaine prochaine et durant toute la durée de l'Exposition, l'Opéra jouera tous les soirs de la semaine, sauf le dimanche

L'Opéra-Comique reprendra samedi Cendrillon dont les représentations avaient été interrompues en plein succès

La délicieuse féerie de MM. Massenet et Henri

Cain, remise à neuf, sera interprétée par les artistes de la c-éation, Mmes Bréjean-Gravière, DeschampsJehin, Miles Tiphaine, Marié de l'isle, MM. Fu gère, Gourdon, Huberdeau et Rothier

Le ballet sera dansé par Mlle Chasles et le corps de ballet

M. Jean Richepin vient de terminer un nouvel ouvrage qui, malheureusement pour nous, est destiné à l'étranger

La Du Barry est un drame historique en quatre actes et neuf tableaux qui comporte une cinquantaine de personnages parlants et qui sera mis à la scène en anglais par M. David Belasco pour être joué à New-York et à Londres, par Mme Leslie

Carter. La pièce avait été reçue sur scénario au mois de juin 1899 et M. Richepin en a livré le manuscrit à M. Beiasco en juin 1900, juste une année après

Souhaitons qu'elle ait beaucoup de succès, et qu'en 1901 nous puissions à notre tour l'applaudir à Paris

CONCERTS ET 01 VlÎKTISSEMENTS

La variété du programme des Folies-Marigny est une des causes du succès de l'élégnnt mu sic-hall des Champs-Elysées. Il y a, en effet, une revue somptueuse avec de jolies filles; les phoques du capitaine Woodward, jongleurs extraordi naires un singe cavalier très habile; des reproductions d'ceuvres d'art, par M. Jean Marcel, tout à fait remarquables, etc., etc

Huit immenses tapi's ères Cook s'arrêtaient demande bon représentant dans chaque canton. Eor. Sparklels, Haussmaua, Paris

L f.lipiwe 218 litre

Régie, Itka till i milt

REGISSEDR CAVES du PLANAS, PRÈS MIMES

N via aoal XDMIés aux uru aunoao aur le louroat sur sur M i om; ni SOCoE.'5IONS dont ni une autrt perionne Jouit) tant infirmer cette petto n ne du prêt ou

D'ecrttron. ftenteiinementa grstultt

Crédit Français. 2. le maison spéciale

Ne pas canfundre avec loi aU/l'et offres de frits hite par des agences

Officiers Ministériels

VENTE au Palai, de justice, à Chaumont le 7 août

Domaine avec maison de maître mm et mm de Frondes et Vraincourt (Haute Marne

Sur la Marne et sur le caual de la Marne à la

S'iône, ligne de Chaumont à Blesmes, pour tôlerie, grosse chaudronnerie, fonderie fer et cui vre, romlellerie. palvauisaiion et scierie, raccordement à la ligne de l'Est; contenauce totale approximative 31 hectares dont 6 occupas par les usines. Matériel comprenant turbines hvdrauliques, force vapeur 3V> chevaux. 12 trains laminoirs, 22 fours à puuiller, à rucbautF>>r, à recuire; 2 pilons

Chute d'eau 3 m. r)0 à Vraincourt, 1 m. 50 et m. 80 à Froncles

Mise à prix un million

Consignation pour enchérir francs

Ces usines sont exploitées par Mme veuve Félix de Valsuaenay

S'adresser

A M" Merun-Lf.mas, av, poursuivant, à Chaumont à M" Lauruy et Lam.irchc, avoués colici lauts; spécialement pour visitera M'Valton, nol

VENTE au Palais, le 28 juillet à 2 heures arrondissement), 26, rue Daris

IKso à prix 60,000 fr

S'adresser à M' LÉGER, avoué, faubourg

Montmartre, et à M" Lubat et Pilastre, avoués et Godet, aotHire à Paris

DÉPABTF.MEiVT DR 1 A 4iiF.1,NF

LOTISSEMENT DES TERRAINS DE MAZAS

A adj" s' 1 ench. oh. des not Paris, le 7 auût t rjjll k 1 1 V r. de Lyon. Surf. 579-22. Mise à p.32 i fr mil II /i M le m. S'ad.àM'DELORME, Il, r. Auber

Ses doutes peu à peu s'envolaient, comme la poussière sous le vent

Marguerite avait tué le duc d'Argile

Et Honoré, le confidenide l'agonisant, s'était tu parce qu'il ne pouvait dénoncer celle qui avait commis le crime

Pourquoi la comtesse avait-el!e assassiné son beau-frère,toujours si bon pour elle, pour tous

Probablement parce que Michel et Jacques d'après elle, devaient voler le bonheur de

Daniel

L'un mort, l'autre déshonoré, il y avait beaucoup de chances pour que Gabrielle tôt ou tard acceptât l'amour de sou camarade d'eu fan ce

C'était cela qui devait être la vérité

Oui, mais comment le prouver

Gabrielle était convaincue de la culpabilité de la comtesse, mais cette conviction était faite de preuves morales

Quant aux preuves matérielles, il n'y en avait pas une seule, et Marguerite n'avouerait pas, elle n'avouerait jamais

Maître Reroard Mole, si perspicace, si pratique, en était lui aussi persuadé

Alors comment faire

On pouvait obtenir la revision du procès de

Michel et, avec la lettre qu'avait donnée la marquise de Madiran, peut-être enlever son acquittement

Oui, mais tant que le vrai coupable ne serait pas connu, croirait-on à l'innocence de

Michel, et cet acquittement ne ressembleraitil pas à ces louchets ordonnances de non-lieu qui, tout en relâchant un inculpé, le laissent sous le coup de toutes les méfiances, de tous les soupçons

Ce n'était pas l'honneur rendu, cela, et Michel pas plus que Gabrielle n'en voudrait à aucun prix hier soir, a neuf heures, aux portes de la Cigale et déposaient une de provinciaux et d'étrangers venant applaudir Voilà pour Longchamp et grande fut leur surprise lorsqu'à l'en tr'acte ils purent aller se promener sous les frais ombrages du jardin-concert attenant à la salie de spectacle

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU VENDREDI 20 JUILLET M

ENCEINTE DE L'EXPOSITION

De .t h. (/i à .5 h. l

Grand palais. Kiosque n' t

Concerts Emile Bourgeois

Marche Héroïque, Saint Saëus. La Grotte de

Fin iil. Meiidelssolin. Danse Persane, G iraud l'er Gynt, Griejf- Fragments dc la 2' symphonie

Beethoven. Sylvia, Delibos lie 5 à 7 heures

TROCADÉHO

En face le pavillon des Colonies portugaises

Concert par la musique miliwire des nègres de San-Thomé

De 6 à heures

PALAIS-ROYAL

Garde républicaine. Cli f M. G. Pari <i

Marche des Fiançailles de Lolien^rin, Wagner

Ouverture du Carnaval Romain, Berlioz Tarentelle de la Poupée, Wittmann. Lucie de Lamer moor, Donizettl. Espana, Chabrier

LUXEMBOURG régiment de ilsne. Chef M. J. Schmtdt

Le Grognard, G. I'ari>s. Ouverture d^N Guelfes

Lit i'H". Sylvia, L. Deiibes. Scènes Alsaciennes

Massenet. La Noce du village, L. de Rillé

LÀre cette semaine aans

L'AGRICULTURE NOUVELLE mm ppiairs livre ti Production parais

O pages de texte et de gravurae

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture. J. P. L'Exposition et les Cnngre . Echos agricoles. H. Latière La vente rlrs produits et les syndicats agricoles. Albert

Bcrlhot Prévisions du temps. Le Congrès international de l'alimentation du bétail.- P. Vi m,;ux Le Trèfle incarnat. L. D. A la Société nationale d'agriculture. P. Timeux A l'Académie des Sciences

L'Agrioulture à l'Exposition universelle

J. de Loverdo Section étrangère lA Hongrie

J. Troude Section française les Instruments

Lucien Mersey Forêts, Pêches ei Cueillettes

Viticulture. J. Roy-Chevner Histoire de l'Amp^louraphie. P. Revue vinirole

Horticulture. S. Mottet L'Horticulture à l'Exposition universelle. P. Fruits et légumes aux Halles. Echns horticoles

Arboricultup . S. Mottet Mensuration des grands arbres (avec figure

Variétés. J. Maurion Attelazes de Chiens

Législation rural.. Léon Lesage Questions diverses

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique f\ Lecteur et Abonné de ce Journal un PORTRAIT Artistique Krin- C fl

W ) deur naturelle de 35x42 cent., en buste, et d'une ressemblance parfaite

ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le destinataire de ce beau

S Portrait nous recommande e. parents et amis. Prière d'écrire votre

Onom et adresse au dos de votre photographie et de l'envoyer par la poste i avec cette annonce détachée à M. TANQUEREY, Direct', 9. Su de Sitnt- A

Pètersttourg, Paris. Cette offre extraordinaire n'est valable que pour Q jours il partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait

SJ dans chaque fiimilie. Comme garantie de bonne foi, M. Tanouereï Q

Tj s'entrave tormellement à payer la somme de MILLE Francs a un J j w hôpital quelconque de Paris si la SoniBTÉ Autisticjue DE Portraits ne M fait pas ce-Portait gratuitement dans un délai de un mois

II" ̃̃f SIB X If M H f F 11 H

I _IJI

MOIS CREDIT Vêlements, Hauvertutis, meublts, f./joofer/B n ji irtieiw

IlU IU UU UliULfl

VENTE au Parais, le 28 .juillet 1900, à 2 heures

EN CINQ M'iTS f GRANDE il PARIS rue de Charonne, 120. bd Voltaire, 175. 177 bis et 179, et rue des Boulets, 63. Cent.. t. 3,7 ) m

Hesenu brut. 38.000 fr

Mise à prix francs boulevard Voltaire, ut r. Chanzy, 33. 35. 37 et

Contenance mètres 14 centimètres

Revenu net fr

Mise à prix. francs

PROPRIETE A PARIS boulevard Voltaire 208 3I0)Hr. Chanzy, 41, 43 et

Contenance: 1,234 mètres 31 rentièmes

Revenu brut.. 27,600 franc

Mise à prix.. 250,000 francs

Faculté de réunion rien f rt 3° lois m\m a paris rue de Charonne, 59. Contenance 1,ül2 m. 56 cent

Revenu brut. 2?.fiOO

Mise à prix 150.000 francs

NOM PARTICULIER sis il Levallois-Perret. rue de Villiers

Contenance 1,510 m. Mise à prix 60,000 francs

S'adresser à M' Hknry Doyé. avoué à Paris rue il u Munt-Thabor. 36. et à M" Monceau et

Hkkbkt, avoués, M" Cousin et Lakdy, not. a Paris

Vente au Palais, le 26 juillet, d'une rue Rlvay, 71 et 73. Mise à prix 80,000 francs

S'au. à M" Gustave Cahkn et Tissier, avoués i) PAÏM 1 IMÔNADIER i' Brasserie Mullcr

L rvilllk? J Mis^ à o.x pouv et. baiss., 10,000 f r. Croix des Petits- Champs, 33. Mise à prix pouv être baissée., 10.000 ir. A adjuger 30 juillet

Etude Massio.n, notaire, 58, boulev. Haussmann

M. Mauger, syndic, 16, rue de Valais

Alors que faire

Il n'y avait qu'une solution

Guérir le docteur Barrère et lui faire dire ce qu'il savait

P.-ndant l'hiver, mademoiselle de SaintAmand avait entendu Daniel parler d'une dé couverte f.iite récemment par un savant allemand, le docteur et qui était eu train de bouleverser le monde

Elle consistait en ceci

Les matières épaisses, les bois, le marbre les métaux, l'épiderme humain qui, d'ordinaire, sont infranchissables pour la vue, à l'aide de certains rayons électriques devenaient transparents

Ainsi, derrière la boîte crânienne, on voyait le eerveau; sous la peau du pied et de la main, on voyait les os qui en composent la structure; à travers les parois épaisses d'un coffret de fer, on distinguait ce qu'il y avait dedans

Je vais chez le docteur Constantin, se dit

Gabrielle. J'ai besoin d'avoir son avis sur l'idéu qui me tourmente

Elle partit sur-le-champ, en effet, car remettre au lendemain uu seulement à quelques heures uue idée qui lui venait, constituait un intolérable supplice pour la fiancée de

Michel

Le docteur Constantin était sorti il ne devait rentrer que sur les cinq heures

Afin de tuer le temps et de tromper son impatience, mademoiselle de Saiut-Auund se fit porter à Chauvrebeau

Chaque fois qu'elle allait voir la marquise en effet, elle en repartait consolée, fortifiée encouragée

Cela se produisit une fols de plus

Gabrielle avait naturellement raconté à sa vieille amie sou voyage à Madirau et l'heureux résultat obtenu

BULLETIN COMMERCIAL

DU JKUDI JUILLET l-'arlne , fleur, les iÔO kll. lés, les 100 kilos

Disponible Disponible oiiraai. Courant

Août.. : 36 Uô Août. 20 10 :>v H

Sept.-oet. •:<; 70 26 55 Sept-oet derniers. 27 i;, 27 derniers lilenov. S7 G0 27 40 4denov 21 l

Seiciet, le. 100 kilos Avoloet. tes 100 kilo b. sh.i'ï 1 h. sh.i/s

DisDomble )425 Itisoonible ourant.. u 25 14 -2j Courant

Août. U 20 Août

Sipt.-OCt li 85 Sept-oct derniers, u M U âi> 4 derniers, il lo le de nov.. 4denov.. 17 t0 17 'h

Uullc e eoixa. ieslOOkil. nulle lin, les lOu kilos n- 3H.1/2 1 h. 3 h. t/î

Disponible 6725 Oisnonible nurant. <i7.. 67 Courant Si

Août. f > 75 Août SI derniers. ♦ derniers premiers. 4 premiers ticenis, i'hecio nu à 90- Sucres a' 3, les 100 kilos h. 3h. 1/B 1 h. 3 h

Disponible Disponible

Courant. 35.. Cmiranx.les

Août Août

U'-rmers. Septembre premi-rs. 34 34 ♦ rfoctobr

Circulation ^pipe :. Circulation isacsi

Stock ipipesi sucres ramnes, ue lira a 105 50 les 100 kilos

Sucres raffinés surchoix, casses, rangés en cals ses, de !o9 à pannes ir irotilani/erie. On cote marque de r.orr>fjl. 30 50, et autre marques. de 28 à 21 le loo kilos

LE HAVRE. 19 JUILLET DÉPECHE

COTONS LAINES CAFES très ordinaires Buen"Ayr" Santos

Louisiane en suint (les kilos

Ouvert. Clôture Ouv. 1 Clôt. Ouv. j Qôt

Juillet. 67 87 2 68 .Ili5 r.0 U6 M

OIIt. 6; 37 1 2 6i 50 50 M

SeDlemb. 66 37 2 66 M) 147 50 56 M

Octoore. 87 t 2 56 j

Vovemo. 58 87 1 2 59 147 .i leoemn. 56 M 1/2 56 75 Í

Janvier.. 55 75 87 1 d 14i évrier

Mars. 75 1 54 87 1 2 14J

Avril. 5i 87 J 2 55 lii 50 H vlai juin

MAKCHS AUX M VlLLETTE

DU MARDI 19 JUILLET

BESTUUX AMENÉS VENDUS

Viand netf Poids vifiT

Baufs 2 "M 0 ,2 iL 0 70 021 il

Vaunes. 872 591 040 0 6S OU

Taureaux

Porcs

R-af . Vente très mauvaise et prix en nouvelle baisse

VENTE au Palais de Justice, à Paris le 25 juillet à deux heures, en 31 lots, de l° IM.4IS0.\ A AIMRVlLUKRS rue de la Gzre, 1. Mise à prix, francs

MAISON AU PRMÎMRVAiS rue SmileAngier, 42 Map. fr

DEUX PIECES DE TERRE à Noisy-le Sec. H. à p. 530 tr

PIECE DE TERRE à Noisy-le-Sec. Mise prix 200 francs

PIECE DE TERRE an Pré Saint-Gervai-. Mise a prix 750 fr k2 lots de aven, de Paris, 235 il 239, et rue du Landy, 80 à sur des mises à prix variant de 4.000 à 15,000 fr

S'adresser pour renseignements il

M' Passion, avoué il Pans, rue de Rivoli à M" Col.uk, Thomas. Fouiinier. Latoubrille avoués, et à M" Son Du.MAhAis, notaire à SaintDcnis

VENTE au Palais de Justice, à Paris, 4 août a deux heures f rite Marc-Séguin, 25. Cont iMAUl'P.) fil} .!1'13 inèl. brut 2,850 fr

Mise à prix.. 15,000 fr met. Hev. brut fer. Mise à prix 7.000 fr

Sadr. à M EscARRA. uvoné, rue Surèue

VENTE Q"filili4,'4lJÏ réformés il Auhervilliers de Oi)lllIliVill!A (Seine). 4, rue du Pilier, le mardi 2<i juillet liOO, muli. Exposition la veille

M" Cam. Auboin, coin, pris., 51, r. Ste-Anne, Paris nnii-SAlNT-GERVAIS. MAISON, rue Clément

I 116 Hev. b. f. M. à px 6i.00 f. A adj. s. 1 ench i î-iùl, 1 h., étude Chaukfriat, notaire à Pantin

Comme la marquise de PompifrrieuHes était plus que personne à même de juger quel avait dû être l'effort de Gabrielle pour traiter avec une intimité toute familiale, la vilaine créature qu'était Ketterie Lavardac, son approbation avait été plus que précieuse à la jeune fille

Eh bien petite, lui dit-olle ce jour-là en la voyant triste et préoccupée, cela ne va donc pas comme vous le voulez Cependant le haron de Saralbe a dû être content de la lettre que lui a portée M. de Précomtal

Oui; certainement, répondit mademoiselle do Saint -Ainand. Mais croyez-vous que cette lettre suffise, sinon pour obtenir la rev' ^in du procès de Michel, même son acquit tement, du moins pour rnetlre dans l'esprit de tous la certitude de son innocence

La marquise demeura saisie

En dépit d'elle-même, car elle voulait pardessus tout encourager Gabrielle qui, ce jour là, paraissait en avoir turieusoment besoin elie murmura

Il est évident que jusqu'au moment où le vrai coupable sera connu, il peut exister des doutes dans certains esprits

Une rapide mais profond coutraction tordit les traits si beaux du Gabrielle

C'est certain, dit-elle, et vous avez rai son, mille fois raison. Oui, là git aujourd'hui mon désespoir le plus atroce

Expliquez-vous Je ne comprends point

Je ne le puis pas

Alors, vous avez des secrets pour moi

Ciflui-là est si épouvantable

C'est que vous soupçonnez quelqu'un

Mademoiselle de Suint-Amand baissa silencieusement la tête

Mair à l'altération subite de ses traits, la

On cote Normands, de 65 à 70 c; Bœufs blancs de 65 à 70 c.; Choletais, de c.; Vendéens de 52 à 62 c. Le 1/2 kilo net

Veaux. Vente mauvaise et baisse de 5 c par 1/2 kilo

On cote choix de Brie. de Beauce. du G4ti nais, de 0 85 à 95 c: champenois. de 0 75 à autres provenances, de n 55 à 85. Le 1/2 kilo n"l

Mouton. Vente plus facile et prix fermes

On cote petits moutons du f,entre. de 097 à métis de Brie, de 0 91 aO 98 métis beaucerons, champenois, bourguignons, de 0 88 il

Le 1/2 kilo net

Part! Vente mauvaise et baisse de 4 à 5 c par 1/2 kilo vif

On oote bons porcs de l'Ouest, de 0 48 à et ceux du Gentre, de 0 4<ï à 0 51. Le 1/2 kilo vit

A la pièce on cote de 060 il 0 75 le kilo net

SPECTACLES DU 19 JUILLET

THÉÂTRES h. / Opéra. La Walkyrie li. Op ra-roiuique. Manon h. 1,2. Tu Irimçalb fà rodéoni. Cabotins h. 1/4. Gyinuase. Le Fils de l'Etrangère h. 1/2. ciiaicirt. La Poudre de H^rlinpinpin

S h. / Th. Sarata-Crrnbardt. L'Aiglon h. •/ . Variété . Relâche h. 1/il, Gaité Rip h. 1/2. Nouveautés. La Dame de chez Maxim h. 1/4. Palais-ltojal. la Cagnotte h. Vaudeville. Madame Sans-f',Ane h. •/ . Perie-St-Martln. Cyrano de Bergerac h. 3/4. Renaissance. Miss Helyett

Il. 3/4. •iiffes-1'arlslen.i.-Champignol malgré lui h. Folles-Brainaiiquea. Relâche h. 1/4. Ambigu. Les Deux Gosses h. t/2. Théâtre de la République. La Fille des chinonniers h. 1/2. Cluny. l.a Marraine de Charley h. 1/2. Béjazet. Tous criminels h. •/•. TH. Maguéra. Relâche h. / . Batiffnoiles. La Poissarde h. / . Memmarire. La Maîtresse légitime h. / Grenelle. Fanfan la Tulipe h. •/•. Montparnasse. Les Dragons de Villars h. •/ . Gabelin . Aux Courses

SPECTACLES DIVERS

Follen-Serçere. Tél. 102-59, 8 h. 1/2.– Ct/lhere, ballet

Nina Farina, Otéro, Polaire, les Egg(-r-R!esser,Kara

Hegelmann, Thompson et sesélvpti., les jum Marco

Caslno de Paris. ballet, !\ne Angèle

Heraud. Sandow, les Matsui, Charmion-Quartette

Olympia. -FRKG. u:La Leçon de chant. Nini Le

Nouvel Eldorado. La Belle aux cheveux tor Tél-phone2i4- i

Foiles-Marlffuy. Un siècle de Grâce. Le capitaine

Woodward et ses phoques. Reproductions d'Œu vrps d'art, par Jean Marcel, Lucettc de Vertv

Hippodrome iplaçe Clichyj. Tous les soirs À 8 h 1/i es fauves de List A 10 h., Vrrcingétorix. Matinées les j udis. dimanches et fêtes. 4: heures

Seala. Télép. Paris s'expose, revue. Polin

Polaire, Paola del hfonte, Sulhac, Claudius, Max

Dearly; Derminy, Delierre. Dimanch et fêtes maParlslana. Télepli. 15S-7O. S ShefTer, la D'moiseltr de che: Maxim, folle parodie Jane Derval, Isabelle

Voisin. Albens, Vilbert, Max-Him Glbard, Pléhins

Eldorado.– Télép. 219-78. loris-Plaisirs, revue. I)i-anem, Maréchal, Gosset, fionoré, Dona. vmes Hary

Hett,StelIy,Pupet,Leb!ond. Dim, jeudi tfètes.mat

La fJarale. -Téléph. 407-60. Voilà pour Lontjclmmp

MM. Gabin. Maader, Girault, Chavat-Girier, Mmes

J. Bloch, Sidloy. Yett Bertholy, Atlems. Laroche jardin de Paris, près la Porte monumentale. ChampsElysées, tous les soirs, concert-promenade

LES DOULEDRS, Kfriï scuttique, ui<(hrifiti,siue sont vite soulagés et guéris par la TISANE DE L'ABBE

SOURY. Notice envoyée gratis par Ni. Ch

CIRETTE, pharmacien de i" classe, 10, quai du Havre, Kouen

Dépôt â Paris Pharmacie Commerciale, 6, place Clichy

II I hhbiS liLlîiiilLiil I U, i. Giilbi, Paris. C U1. f a. den

SA WflTAUl cuvai qui n uï \\ ut eti repris -et

Ecrire fieungat de la Liane t % Vigneron , Nlmed t Gard

PHOTOGRAPHIE DES COULEURS

Ltçuo Giataitoii.-Cafaio/ioe^ 9, Parida

If IHI TRES rlf VIEUX CU NlUlEAl

Valeur 90 Jours. Je reprunteetivoi qui ne plaît pas. Ech

Ertrt M~ LISA BOYEH.propr. du BOMABE du SAlLprés HIMES(6irt

VENTE au Palais de Justice, à Paris le 28 juillet 1900. a 2 h., en 4 lots

PROPRIETE Ai PRÉ-SKËR\ AIS

Seine) ruedeîaVUlette, n"S9ei31. Cont. 1,933 mèt

Revenu par baü, 8,000 fr

Hisa à prix fr

PROPRIÉTÉ AU PRfrST-GKRVAig

Rue Simonnot.n-l. Cont. 2,000 met. Rev.br. 2,071 CI

Mise a prix 30.000 fr n 10 PARCELLES DE TERRE à Cnézy-sur-Marne (Aisne). Cont.euv.2h.l,'jares87c

Mise à prix 1.500 fr

PARCELLES DE ME à Pisselenx (Aisne). Couten. 85 arec 11 cent. env

Mise à prix 500 fr

Sarlresser à 'NI Ferté, avoué à Paris. 36, rue des

Petits-Chamos; M"Chaufl'riat,not.à Pantin (Seine

VENTE au Palais, le 8 août 1900. à deux heures en deux lots, faculté de réunion

D'USE PROPRIETE A PARIS rue de Bondy

Contenance totale 2,398 mètres

Mises à prix lot 500.000 fr, lot 400.000 fr

Hevenu brut: lot 22,000 fr. 2- lot 26,800 fr

S'adresser aux avoués, à Paris

M' Durkerin, rue des Saints-Pères

M- Dkuhu. boulevard Saint-Denis

Et à M TANSARD, notaire

Etude de M° Deschamps, avoué à Paris rue de l'Université, n

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le 4 août à deux heures, d'une

MAISON SISE A PARIS

Rue Denfert-Rochereau, n

Mise à prix 100.000 francs

S'adresser à M" Deschamps, Barberon et Johannet, avoués, et Cocteau, notaire à Paris marquise spontanément entrevit une partie de la vérité

Elle demeura muette, réfléchissant, pensant

Est-ce possible?. Je suis folle 1. Cette affaire à laquelle je pense nuit et jour à cause de cette petite, aussi de ce Michel qui m'a conquise, cette affaire m'hypnotise et m'enlève le libre discernement des choses

Et tout à coup, poussée par une force supérieure à sa volonté

Ecoutez, petite, lui dit-elle. Je n'insiste pas. Vous avez sûrement écrit vos soupçons a cet être de noblesse, de grandeur et de générosité qu'est le fils du duc d'Argile

C'est évidemment à lui qu'il appartient de décider ce qui doit être fait

Mais au nom de ceux qui sont morts, au nom de Jacques surtout que j'ai connu et aimé dans notre commune Jeunessse, je vous le dis, le nom de Michel doit être réhabilité

C'est lui qui est intéressant, non celui qui a commis le crime

Et y aurait-il autour de celui-là des victimes encore plus près, encore meilleures, que la révélation du coupable devrait frapper, même tuer, tant pis

Vous n'avez 10 droit, ni Michel, ni vous, de payer pour je criminel

Ce nom de Saint-Amand, auquel Michel a droit comme vous, et qu'il portera certainement après votre mariage, le baron de Sa ralbe l'obtiendra, il faut qu'il soit honoré et honorable, comme il l'a toujours été

Pensez à ces choses, ma aile. et si la générosité de votre fiancé voyait son devoir s#us un autre jour, soyez là, vous, pour que justice soit faite

Les yeux de Gabrieile brillaient comme des escarboucles h a'éem-t-elle. une fois de plus j'ai

Nsnvean-fflrqae. -th. Ht- La Chasse au Senif lier prntomime équestre et nautique. Frères Fredlania

Tél. Merer., jeud., dim. et fèt., mat. à 2 h

Cirque Medrano itPleph. 240 65), rue des MartyrsMatinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 h

Attractions nouvelles

Clrque i-iiiver. 8 '1. 1/2. Exercices équestrea

Toui a la joie, pantomime

ThéJtrostope. merveilleuse découvert, rien du et nématographe, 35. bJ< les Capucines, et rue de Paris al'E\poR De à7h.etde3àllh.l/2. Fauteuils, l fr

Meulln-Koure. Tous les soirs, à 8 h. 1/2, spectacle nonoiTt, bal. Dimanches, matinées à 2 heures

Jardin Initier. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, haï 4 8 h

Eu&hlen-les-BaJns. casino. Tous les jours, opéracomique, opérette bals, pèchj, canotage. Attrac tions diverses.Gare du Nord.132 trains. H min. Paris

EXPOSITION

Panorama de Madagascar (Trocadéro). Générat

Duchesne devant Tananarive reddition de la place. 12 dioramas de la conquête. Entrée i frano

Sillage Suisse. Près la Salle-des Fêtes. De 8 li du mutin Il il h. du soir Attractions variées. Le soir embrasement de. la montagne. Entrée, 1 fr

Vleu Paris. Grand Théâtre. Tous les jours 3 h concert Colonne; Eglise, chanteurs de Saint Gervais De 4 à 1 h., spectacles variés

Palais de la Danse. Rue de Paris. Tél. 5360. A 4 h r'ftT'i du rfryer: â5h' 1 Il et9h- " • Terpsichore

A 10 h. l/i, I Heure dit Mlle Valentine Petit

Palais de fOptIque.- La grande tunette.La statue d'or d'uri million. u0 attractions 1 f sa p f.avec les bons

Le 'rotor du Monde. Panorama animé, près la Tou

Eiffel. Panorama mouvant de Marseille à La Ciotat

Illusion d'un voyage en mer Théâtre Exotique

Grand Tnéatre Egyptien Trocadéro. Porte d Iéna

Op rette Antar, danses nerveuses par les plus céebres almpes d'Egvpte

Thcâiie Indo-Chinois. Trocadéro. porte de Passy

Prpupe annamite. Danses cambodgiennes. Cléo de

Murode Tous les jours à 3, et Le soir à 9 et iO

Hartorama Hugo d'Alesl. Illusion parfaite d'un vo.v-îigp en mer. Champ-de Mars, angle de l'avenu de Suflren et du quai d'Orsay

Pavillon du Ctub-Atptn (Champ-de-Mars) Panorama du Mont Blanc Diorama Entrée 1 fr

Le dimanche et jours de fètes, 50 centimes

Les Voyages animés (pont d'Iéna-Troeadéro). Lu

Pays de France. Mmes Varly, de Heily et Dalbray

Le Stereorania mouvant (Trocadero) Merveilleux voyage sur la Méditerranée et les côtes d'Algérie

Attraction inédite

Grand ilobe Céleste (Galerony. La Terre dan i univers, vrgue monumental. Attractions. Concerts symphoniques

Cour des Miracles. Reconstitution historique da

Paris en de 10 h. du matin à il h. du soir bntrée un ticket de l'Exposition ou s0 centime

Combat Naval. Une ville bombardée. Explosion de poudrières. Le Gustave-Zedé à l'œuvre. Spectacla réaliste de 25 cuirassés combattant sur vraie mer

TMes soirs 9>Jeud dim.311 P'" Maillot etd. ernes

Venise à Paris. Avenue Suffren, tn face la gare

Ouvert 10 h. matin à minuit. Entrée 1 fr. Gondolesattractions, concerts, fètes vénitiennes. Restaur

Panorama Marchand. Entrée 1 franc, (Congo place du Trocadéro. De l'Atlantique à la mei

Rouge. Dioramas. 10 heures matin à minuit

Exposition mlnlère souterraine, 1 fr., monde souterrain, t fr. (A visiter au Trocadéro

Grande Roue.- Merveilleuse ascension sans vertige

Sécurité absolue Duree 15 minut s, attraction gratuites. Remboursement du ticket > visiteursor tant de l'Exposition. 10 h matin à minuit

Tour liiflel. De 9 h. du matin à h. du soir. 1" étage. rustaurants à la carte et à prix fixe. Concert tous les jours sar la splendide terrasse du 2' étage

Musée Momhur. 47. avenue LamottePiquet h. du matin à minuit. Conseil de guerre de Rennes. Tickets Exposition reçus comme espèces

Le Transvaal et 1'¡Urique sauvage. 6,r rlela Fédération. Exhibit. visib de 10 h.dumat.à minuit. Lea

Flibustiers au Transvaal, grand spectacle guerrier représent. à 4h. et à 9 h. Entréel fr et places réserr

Fonds de Commerce ir[V café bill., 30 minut. Paris. ligne Ouest, situat. adm

I M agencera, mod., pet. loy., 5 p. au 1", aff. gar. 5,000 f

Prix très avant., ause int. BéTalet, a . Parmentier

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

LA

Le journal ne répond pas des manuscrits qui h sont adressé

Ces manuscrits ne sont pas rendusParis. Bocolet, Imprimeur au Petit Pdnsien rue dEoehien

VPl'ÏE1 au Palais de Justice, à Paris, mercredi lEJiUïi 25 juillet 1900, à 2 heures

En six lots avec faculté de réunion

CHATEAU ET TERRE DE BEAUVAL

Situés sur les communes de Sain.Suipice ef

Cameyrac, Cailleau, Beychac, Montussan et SaintLoubes, canton de Carbon-Blanc, arrondissement de Bordeaux

Mises à prix 27,500 fr. 9,000 fr., 18.000 fr

S'adr. pour les renseignements à M- Barbero rlTRY-S.-SELNTE. rue delà Barre.10. Maison camp

Gch.,communs,eauxvives,rs.2 73m.Anr!j.s.i enc r-de BelleviUe,239; 1700-. R. br. il,0oof

H.llijVil M. à prix f. A adj. s. 1 ench. (Jh not., 31 juillet. M' LANQuEST, bd Haussmann

QV tjnj?Ç2 AlSoHS:lT.Ch.-Emmanuel.21;2Tl

Jlv\LllliIlla Alma, 5. C"' et 472 . Mis. à px iO.OOuf. chaq. Aadj.s. lencb..ch. n. Paris31 juillet

M-n'HAriDiviLLER, not.,60, boul. Sébmstopol

Ueparb et Arrivées des Paquebots

Amiral-Aube (C. R.l, venant du Tranvaal et de La

Plata, est arrivé au Havre le

Carolina (C. R.), venant de La Plata. via Ténérifre et Dunkerque. est arrivé au Havre le la

Cordtlleras (C R.), venant du Havre et Paulllac est parti de Vigo le 17 pour La Plata vute-dr-san- Nicolas (C. R.), venant de Pernambuco est arrivé à Montevideo le la

Amiral-rourhtt (C. R.), venant du Transvaal, est parti de Buenos-Ayres le 17 pour Ténériffe, Londres

Uunkerque et le Havre

Cnmpnnn fC. R.), venant de Madagascar, est arrive 2 Lourenço-Marquez le 16, en retour pour l'Eu rope

Colonia (C. R.), venant de Liebonne, est arrivé

Pernambueo le envie de m'agenouillerdevant vous, madame tant je suis persuadée que c'est la voix de ma mère que je viens d'entendre

Oui, oui, vous avez raison: que l'assassin du duc d'Argile soit maudit Qu'il paie àla société et à mon fiancé sa lourde dette

Michel de Saint-Amand Syphorès doit être pur et estimé comme ceux dont il a le sang les veines

Mais l'assassin ne parlera pas, ne parlera jamais

Suu énergie me répond de lui

Et les preuves que vous avez, que vous aurez encureR. Elles le confondront

Erreur. des preuves morales, oui, j'ea ai autant de l'innocence de Michel que de la culpabilité de l'autre. Des preuves matérielles constatant indubitablement un fait, je n'en possède aucune

Mais une personne a reçu la confidence du duc d Argile avant sa mort, et cette personne dira ce qu'elle sait, il le faut

Je ne vois que le docteur Barrère

C'est en effet de lui dont je veux parler

Mais je le croyais dans un état incuJusqu'ici, oui. il l'a été mais la science journellement fait des progrès qui tiennent du miracle

Un savant allemand vient d'inVénter un ap pareil au moyen duquel on voit à travers les tissus des chairs

Ne pourra-t-on pas avec cela savoir où se cache la balle qui enlève au docteur et la parole et la mémoire?. Puis, en l'enlevant ne peut-on lui permettre de dire la vérité

Des expériences semblables ont déjà été faites à Berlin, en Amérique également, et elles ont réussi

La marquise ne niait pas suivre.) Paul d'Aiohemokt