ÏÏ»SBH 

Le Petit I^Gan&xetx •; 

çuet fût ouvert, afin d'en connattre le contenu, 
C'est un chat crevé. 

Ah! l'horreurl s'écria-t-elle, et file rentra 
Sans la loge. £*̃- J Il 
Mon mari soupesa entoile le paque* et pema 
qu'il devait peser une onqu^ntaiDe -de fivree, 
suis il le palpa. 

Ce n est pas un ctgig pour te qumnanlsr, 
01e déclara-t-il on dirait des effet». Enfin, at- 
tendons; si, à neuf heures, la personne qui l'a 
déposé là n'est pas venue l« reprendre, nous 
sertirons les gardien* de la paix pour le tain 
porter au poste de poHfce. 

A huit heures et quart. Je paquet était toujours 
Jà< Un locataire, qui je le désignai du doigt en 
lui racontant qu'il se trouvait en eet au&roil de- 
puis longtemps, me dit tout à coup: 

Tien», au dirait qu'il marche, et nous nous 
Séparâmes en riant 

Un quart d'heure après, comme nous allions 
fermier la porte coebèrc et que moo rnati et moi 
fl|iirr° disposés à faire eul«svw le paquet par «les 
^jjpents, nous nous aperçûmes qu'il n'était plus là. 
Wous pensâmes que son propriétaire état venu 
le rechercher et notre surprise a été grande, 
jipittnd nous avons appris hier par M. Cuchelurt 
ïrigués, contenait les débris de l'homme coupé 
Ce qu il faut notor, <ian« cette affaire, et cela 
JBaraltra étrange à no» lecteurs, c'est que l'as- 
jnisia, au lieu de chercher à dissimuler son 
''crime, soit en cachant les membres de sa vic- 
4ime dans un endroit désert, soit en les jetant 
itanr le canal, situé à proximité da la rue de la 
#Olie-Méricourt, soit venu justement déposer son 
sinistre fardeau dans une maison où les allées et 
vêtues sont fréquentée et où il était expose à 
ïous les regards. 

Un criminel, ordinairement, n'agit pas avec 
Bue semblable audace. 

Rue des Plâlrtères 

h Motts avons dit hier que le paquet volé, rue de f 
la Folie-Méricourt, avait été porté par les roulot- 
4Hers 8, rue des Plâtrière». 

La concierge dm cette maison, que nous inter- < 
rogeons. nous apprend que sod locataire, qui a 
̃été arrêté par M. Cochefert, est un nommé Henri 
jDholley, dit «l'Anglais», âgé de vingt-deux ans, et 
qu'il habitait, au premier étage, en compagnie de 
)la maîtresse, une femme Navarre, une petite 
chambre donnant sur la cour et d'un loyer an- 
nuel de i4o francs. 

La concierge n'a pee vu, dans la soirée de 
lundi, Caolley et ses camarades apporter le 
'paquet qu'ils venaient de dérober; sa loge n'est 
éclairée que par une étroite fenêtre qui ne lui 
permet pas de voir ee qui se passe au dehors. 
Mais la scène qui s'est produite dans la cham- 
tre a été racontée à Ni. Cocliefert par la femme 
Quand mon amant arriva avec trois de se» 
«amaradeg, il était neuf heures et quart environ. 
-ï,augiois déposa le paquet sur la table en s é- 
criant Nous veuons de faire ça rue de la F»lie-Mâ- 
'ïicourt je ne saie pas ce qu'il y a dedans, mais 
si ça pouvait être quelque chose i manger, on 
ferait un riche gueuleton avec les camaros. 
Tous les trois se mirent alors a défaire les u- 
«Ilea et ils enlevaient le papier d'emballage 
quand ils aperçurent un bras et une jambe. 
OU Qu est-ce que c'est que ça, dit 1 un 
En m6me temps, une tête horriblement défi- 
•guroerouUit sur le parquet. 

Malheur! cria Ghoilay;ek bien en voilà 
̃n chopiu quc nous avons lait. 

J'interviBH alors et je dis aux quatre horomes 
C«î'aUer aussitôt porter leur trouvaille au com- 
missaire de police. 

Gomment donc, me répondit mon amant, 
Tu crois que nous allons aller nous jeter dans 
la gueule du loup. Mais le quart d'oeil dira que 
.:est nous qui avons fait le coup; il nous arrê- 
tera et ou nous rellchera au bout de trois mois. 
fion, non, je ne veux pas avoir d'histoires avec 
la police. Replaçons les membres dans le paquet 
et allons les jeter dans le terrain vague à côté. 
Ce qui fut dit fut fait, et sans la dénonciation 
de l'un des roulottiers, il est probable que Ion 
rechercherait encore « V Anglais » et sa bande. 

La Jaquette ensanglantée 

M. Cocliefert a ou hier un moment d'émotion, 
tar il a eru tenir l'assassin. 

Neus avons dit, il y a denx jours, qu'un le- 
mwar habitant dans un quartier du muet de Paris 
-était venu faire au chef de la sûreté, une ""P°£ 
tante communication, v* «TaTt motivé l'envoi 
d'agents de 'a Sûreté. 

Volette fient il s agissait 

ta teinturier de VaugirarH avait été chargd 
par un individu du nettoyage d'un vêtement 
-entièrement taché de sang. 

En fouillant dans une des poches de la ja. 
'luette, dont la doublure était ensanglantée, le 
teinturier découvrit un papier froisse et maculé 
sur leauel il lut 

Faire disparaître tes cheveux a la naissance 
eN front et agir de même pour un coin du 
La lecture de ces mots Ht dresser les cheveux 
ijnjrla tête du teinturier. Certain (iue le vêtement 
Appartenait à l'assassin recherche par la police, 
mi avisa un hôtelier, son voisin, et le pria d'aller 
aussitôt chercher desagents de la sûreté. 

Les inspecteurs, mis au courant, se rendiront 
Se suite chez le propriétaire de la jaquette, et Ilt 
'tout s'expliqua. Le mot d'écrit était adressé à un 
jphotographe, l'iuvitant opérer des retouches 
Sur une photographie d'enfant. 

Quant au sang, il provenait d'une forte coupure 
Que t'homme la jaquette s'était faite à la 
Jxaain en tombant dans la glace d'une devanture 
%de boutique. L'Enquête 

4 Dans la soirée d'hier, M. André, juge d'ins- 
truction a décidé que cinq des individus captu- 
ités dans les journées précédentes seraient main- 
tenus en état d'arrestation. 

Ce eont les nommés Léon Cholley dit l'An- 
ftl*ù>, âgé de vingt-trois ans, demeurant 8, rue 
ûaa Plitrièroe; Lucie Navarre, âgée de vingt- 
,trois ans, maîtresse du précédent, et demeurant 
vi la même adresse; Alfred Tissu dit Morand, 
'ftgtf de vingt-trois ans, demeurant 48, rue des 
Jflgoles; Louis Muter dit Coco, âgé de dix-huit 
vins, sans domicile connu, et Philippe Mulot dit 
Jet Chatle, âgé Je seize ans, demeurant 231, rue 
ïïii JfauJtfourg-Saiat-Antoine. 

i C'est ce dernier qui a volé le paquet sous la 
,*orte cochère de l'immeuble situé au numéro 
jfe de la rue Polie-Méricourt, et c'est également 
,lui qui a vol la couverture qui a servi à enve- 
lopper le paquet qui devait être jeté dans le ter- 
Zain vague de la rue des Plàtrières. 

Au domicile de Léon Cholley dit l'Anglaie », 
JM. Cocnsfert a saisi de nombreux objets prove- 
nant de deux vols commis à l'aide d effraction, 
le 9 de ce mois, au préjudice de deux particu- 
hors, MM Uarnoron etBondot, domicilies 48, rue 
'des Hiffoles. 

-i Léon Cholley et ses acolytes ont également 
Sarobé à leurs victime» des papiers de famille 
qu'ils ont utilisés pour vendre à vil prix une 
.partie du produit de leur vol. 

,r Les quatre premier malfaiteurs sont détenus 
'cous l'inculpation de vol, complicité et recel, et 

vous pouvez vous fier à ma parole, me 
dit-il en terminant. On vous dira à Nel- 
bourne que je n'y ai jamais manqué. Je ne 
)\ vous donnerai pas d'écrit parce que je veux 
» rester maître de mes affaires et de leur 
direction, Nous réglerons nos comptes cha- 
̃ » que année. Réfléchissez. Demain vous m'ap- 
porterez votre réponse. 

U me reconduisit à la porte re son cabi- 
net au moment où un visiteur que je sus 
f> être l'archevêque de Melbourne y entrât, et 
jf sur le seuil il me dit 

Si vous avez des parents en France et 
qu'ils aient besoia de vous, envoyez-leur la 
somme que vous venez de gagner. Chez moi, 
~5» elle vous sera parfaitement inutile, si vous 
ii êtes actif et intelligent, comme je l'espère, 
» et vous me deviendrez aassi nécessaire que 
jepeux l'être pour vous 

» 11 me présenta ü l'archevêque en lui di- 
Vi>tre Seigneurie sera peut-être bien 
aise de cannaitre le gaguant de la Melbourne 
a Que te dire, ma chère Rosé 

J'étals daas le ravissement. 

Tu ne saurais inuutiner la grâce et lui 
douceur de cet homme, sa force de-persua- 
tien et la confiance qu'il inspire. 

». Je suis rentré dans ma petite chambre 
» d'hôtel et c'est là que je t'écris ce journal,et 
̃ avec joie, puisqu'il contient le récit de la 
prwni^re faveur du sort qui me soit échue 
non départ de notre Butte- aus-Ho- 
i j reçu ta dernièm lettre à Nouméa, et 
si je n'y ai pa répendu plus tôt. c'est que 
j» j'étais plongé dans nn abîme de décourage- 
il ment et que je n'aurais pu l'apprendre qae 
» des choses trop tristes. 

«près tes joies paisibles de ao-. 

le cinquième, Yhilippe Millot, pour. vol d'une 
Atfred Tissu, dit Morand, fait «as» l'objet 
%»i avec effraction. “̃• t 
Le signalement de la victime n'avait. f%s été 
doaoé .jusqu'à pr-âent une façoa précise, eti 
grand nombre de 'i^clarations peu seneeses. 
M. Bertillon s'est rendu à la morgue dans 
l'après-midi d hier et a de nouveau exaïniné les 
débris humains. 

Le Signalement de la Victime 
Voici le signalement définitif qu'a fourni au 
chef de la sûreté le directeur du service anthro- 
pométrique 

Taille, 1 m. et). Age apparent, 18 à 20 ans. 
Faible corpulence. Le» yeux, à l'heure ac- 
tuelle, ne sont plus marrons, mais gris-noisette, 
targement fendus. Cheveux vraisemblable- 
ment blonds-roux-ehar. Barbe légère, flu»et 
LlouU. Sourcèb cikÀtauk-eiaJE aw«z abondante. 
Cile très longs. Grande bouche, Denti- 
tion très forte; les dents mal blanches au dehors 
et en dedans, m qui indiquerait que la victime 
ne fumait pas. 

MARQUES PAHTtcuuiRE» i* Au visage aase* 
forte uieatrice sinueuse de trois centimètres à 
direction horizontale sur le côté gauche de la 
puinte du menton. Léffère cicatrice rectiligne 
d'un demi-centimètre à direction presque verti- 
cale sous le milieu de la lèvre inférieure. Ci- 
catrice étoilée d'un demi-c«ntimètre au-dessus 
de i angle gauehe de la bouche. -Quelques ta- 
ches de rousseur 

Sur le corps cicatrice semblant provenir 
d'une brûlure de trois centimètres à direction 
verticale,à treize centimètres sous l'aisselle droite 
et à dit-neuf centimètres de la ligne médiane, 
Enfin, on remarque au-dessus du sein gauche 
une cicatrice en forme de V à cavité supérieure 
de deux centimètres de longueur à direction 
oblique, à dix centimètres sous la fourchette 
sternale et à neuf centimètres de la ligne mé- 
diane 

3° Sur les mainn: cicatrice rectiligne d'un 
centimètre sur la première phalange du pouce 
gauche, face postérieure, et cicatrice rectiligne 
d'un centimètre sur la base du pouce gauche, 
face postérieure. 

Ce signalement rectifié sera définitif. 

IF!JiOlÀTI0i_P0IJTIQlS 
L'Amnistie 

La discussion du projet d'amnistie, commen- 
cée jeudi dernier, sera reprise cet après-midi 
par la Chambre et sans doute terminée ce soir. 
Le vote déjà émis à une forte majorité con- 
tre la présentation d'un projet d'amnistie gé- 
nérale donne à prévoir que la Chambre votera, 
ble des projets que soatient le gouvernement 
pour l'amnistie proprement dite et pour l'ex- 
tinction des actions pénales nées de l'affaire 
Dreyfus. 

Les nombreux amendements présentés en 
dehors du texte proposé par la commission de 
l'amnistie, prolongeront la discussion de telle 
sorte qu'il faudra probablement une longue 
séance pour épuiser le débat. 

Questions Militai, 

La question des vétérinaires militaires a ét6 
de nouveau discutée hier à la Chambre par la 
commission de l'armée. 

Pour obvier au défaut de recrutement du 
corps et aux démissions sans cesse plus nom- 
breuses, la commission avait adopté l'année der- 
nière un projet complet de réorganisation, éla. 
boré par son rapporteur, d'accord avec te gêné* 
rai de Gatliffet. 
La dépense s'élevait à 362,069 francs. 
Le général André, dans la pensée de facultef 
le vote d'une réorganisation qui s'impose avec 
un caractère d'extrême urgence, vient de saisir 
la commission de propositions nouvelles, dont 
l'application ne coûterait que 214,900 francs. 
M. Fleury-Ravarin, rapporteur, adoptant le 
système du général André dans son principe, a 
proposé de l'amender dans le sens du système 
précédemment admis par la commission. 
Les Syndle*t« professionnels 

L'examen du projet de loi dépesé par M. M11- 
lerand, ministre du Commerce sur les syndicats 
professionnels, a été commence hier par la com- 
mission du travail. 

La discussion a porté sur l'article 6, qui tend 
à autoriser les syndicats professionnels^, faire 
des actes commerciaux. 

Après un long débat, ta commission du tra* 
vail a adopté, à une voix de majorité, le principe 
de l'arUola 0. 

Les Associations 

La Chambre aura i se prononcer aujourd'hui 
ou demain sur la fixation de la date ù laquelle 
commencera la discussion du projet de loi sur 
les associations. On annonce. en effet, qu'une 
motion sera déposée afin que toutes les séances 
soient consacrées à l'examen du budget et que 
le projet sur les associations ne soit diocuté qu'à 
la rentrée de janvier. 

Hier, la réunion plénière des déléguas des 
groupes de la majorité a continué l'examen du 
projet arrêté par la commission de la Chambre. 
La sous-commission qu'elle avait déléguée au- 
près du président du conseil a fait connaître le 
résultat de son entrevue avec M. Waldeck-Rous- 

seau. 

les mwm DE CHINE 
Des informations de source chinoise font pré- 
voir l'ouverture imminente de négociations de 
paix sérieuses. 

On croit qu'un court protocole préliminaire 
est en voie de préparation et qu'il laisse de côté 
un grand nombre de pointe, y compris les ques- 
tions commercials, qui feront l'objet de con- 
ventions spéciales, réservées pour plus tard. 
Les Chinois progressistes conseillent de subs- 
tituer au tils du prince Tuan, comme héritier 
présomptif, un prince majeur n'ayant aucune 
relation avec le parti de Tuan. 

Les Négociations 

Londres, 12 décembre. 

Les journaux publient la dépêche suivante 
Shanghaï, 11 décembre. 

Les ministras ont refusé les lettres de créance 
de Li-Hung-Chang parce qu'elles ne portent pas 
le sceau privé de l'empereur. 

New- York, 12 décembre. 

Un dépêche de Pékin, 10 décembre, dit qu'à la 
réunion du corps diplomatique quelques minis- 
tres ont déclaré être autorisés à traiter avec 
Li-Hung-Chang et le prince Tching comme re- 
présentants de la Chine, mais que d'autres mi- 
nistres, et notamment le ministre d'Allemagne, 
sont encore sans instructions à ce sujet. 

tre jeunesse, ma pauvre Rosé, noua avona 
traversé de bien mauvais jours 

Les événements nous ont séparés. 
Quand je me retrouverai près de toi. mes 
» cheveux seront gris sans doute et tu seras 
» jeune encore, jolie comme autrefois, si la 
» paix est descendue dans ton âme et si tu te 
» bornes à faire le bien autour de toi, dans la 
mesure de tes moyens, comme ce révérend 
» M. Turner qui, je dois le comprendre, em- 
» ploie sa fortune qui parait immense, à des 
» œuvres de charité. 

» Je vais travailler avec énergie et peut- 
être réussixai-je, avec l'aide de ce punissant 
• protecteur. 

» Je le serviral fidèlement, il peut en être 
» sûr, et je travaillerai avec énergie à l'ac- 
» croissement de sa fortune et à la mienne. 
» Mais il ne sepaasera pas de jour où je ne 
» me reporte par la pensée à cette Butte-aux- 
Roches où j'ai Laissé, avec les restes de 
» notre pauvre mère, mon père et toi, ma 
» Rose, tout ce que j'ai vraiment aimé et la 
» meilleure partie de moi-même. 

J'ai regretté d'abord que M. le ntarquis de 
» Rambert ce se soit pas rendu aux désirs de 
mon père, et, en refusant de résilier votre 
» bail, vous ait contraints d'y rester. 
Maintenant j'en suis presque heureux 
Où seriez-vous ailés 

» Là du moins je peux tous revoir par la 
» pensée, entourés des objets que je connais, 
» dans la vieille- maison où nous so-nmes 
» nés tous deux. où nous avons graadi, où 
» nos parents ont vécu et où notre père était 
» né lui-même. 

» Je me dia ils saot là! Je vous re- 
» garde vaquant à vos affaires. Je vois les 
charrues sillonner les champs Mies récol- 
tes naître et mûrir. 

• Le viepx colombier, les franges et las 

Il a été entendu, toutefois, cu'apssitôt que 
M. Satow aura été autorisé à souaerire à la note 
conjointe on commencera les négociations avec 
les piççjpoteiitiaires chinois, si toutefois les 
ministres ne reçoivent pas d'instructions con- 
traires. 

Les Anglais ont rerhis 12,600 livres sterling qui 
leur revenaient pour leur part dans l'expédition 
de Pao-'i'mg-Feu à M. Satow pour secourir les 
Chinois indigente pendant I hiver. 

Li-Hung-Chaug a dit aujourd'hui au général 
Chaffee que sea pouvoirs pour négocier sont ab- 
solus et rompleU, bien qm 'ils aient été. transmis 
par le télégraphe. 
Plusieurs sous-eommissions ont été nommées 
et de hauts fonctionnaires chinoise ont demandé 
à coopérer à leur oeuvre. 
Les généraux ont décidé de choisir lé plus 
possible de civils comme membres du gouver- 
Le Japon, qui a saisi une grande quantité de 
riz au mois d'août passe, est ch'argé de fassis- 
tance publique. 

Londres, 12 décembre. 

Une dépêche de Shanghai, 10 décembre, au 
Standard annonce que les autorités chinoises ont 
l'intention de transporter le quartier général et 
la direction des transports de grains de Chen- 
Kiang-Fou à Siaug-Yang, dans le Hou-Pé, ce qui 
ferait croire que la cour ne songe pas à quitter 
Si-Ngan Pou. 

L'impératrice menace, dit-on, de punir sévè- 
rement quiconque parlerait du retour Je la cour 

UGHRMA1TRMSVAAL 
LA POURSUITE DE DEWET 

Londres, 12 décembre. 

Lord Kitchener télégraphie 

Pretoria, 12 décembre. 

Knox poursuit Dewet qui se dirige vers Redder»- 
bourg ou se trouva une colonne anglaise qui se 
joindra à Knox. 

LES AFRIKINDERS 

Le Cap, Il iMeesabre. 

En présentant les ordres du jour à sir A. Mi- 
ner, le président de la délégation du congrès de 
Worcester a dit que les Afrikanders étaient 
profondément convaincus que si lesBéjpubliques 
ne conservaient pas leur indépendrace, il r'y 
aurait pas de patx durable, qu il n'y aurait pas 
de bonne volonté cordiale, qu'il y aurait tou- 
jours des ressentiments, que la guerre est in- 
juste. 

Si la guerre avait été juste, les délégués nau- 
raient pas osé intervenir auprès de sir A. Milner. 
Ce serait une grande injustice que de priver les 
Républiques de leur indépendance. 

Le président a protesté contre la déportation 
des femmes et des enfants. I! a constaté que le 
grand nombre de personnes qui se sont rassam- 
blées à Worcester prouvait la force d'un senti- 
ment qui était capable de rassembler dans une 
réunion calme et loyale envers la reine, huit à 
dix mille personnes. 

M. Prétorius a conseillé l'arbitrage et a exy 
primé la crainte que la guerre n'ait pour résultat 
de susciter des haines de races sans fin. 
La population a été profondément blessée par 
les dernières métbodes de combat spécialement 
par l'incendie des fermes et la déportation des 
femmes. 

Les luttes entre les races blanches constituent 
un mauvais exemple pour les indigènes. 
Sir Alfred Milner a répondu aux Afrikanders 
qu'il soumettrait au gouvernement anglais les 
ordres du jour du congres de "Won-eater. 
Je doute cependant, a-t-il dit, qu'il soit de mon 
devoir de le faire maia étant donné la surexcita- 
tion et l'amertume qui règnent, il vaut mieux pé- 
cher par excès de conciliation et de patience. 
Je considère, en conséquence, qu il est de mon 
devoir, en tr»nsmeU««t vos ordres du jour au ggu- 
rernement, d'y joindre l'expression de ma vive 
désapprobation personnelle. 

Sur ces mots, la délégation s'est retiré». 

Londres, 12 décembre. 

Une dépêche du Cap au J>c% Mail annonce 
que les Boërs ont capturé un poste d'infanterie 
près de Babprton. Ce poste se composait d'une 
trentaine d'hommes, dont trois ont été tués et 
cinq blessés, et les autres faite prisonniers. 
Une dépêche du Cap au Daily TeUgraph 
annonce que lor* Roberts a quitté hier soir, à 
cinq heures, Capetown pour oe rendre en Angle- 
terre. Sa femme et sa fille sont arrivées de Pré- 
toria une heure avant le départ du tranaport. 
Sa fille va mieux, mais eat toujours faible. 
k U CHAMBRE DES COMMUNES 

Londres, 12 déeembre. 

M. Reid Bryee dit que le gouvernement de- 
vrait offrir aux Beërs mieux qu'une reddition 
sans condition. 

M. Brodnrk répond que le gouvernement dé- 
sirerait la fin de la guerre de guérillas. Il oft'ri- 
rait des arrangements conformes à l'esprit des 
proclamations de lord Roberts, arrangements 
qui inspireraient confiance aux, Boers, pourvu 
qu'ils ne soient pas Interprétés comme une 
preuve de faiblee&e de nature à prolonger la 
lutte. 

Dépêches ^l'Etranger 
LA SAUTÉ DU TZAR 

Saint-Pétersbourg, 12 déermbre. 

Les médecins qui soignent l'empereur ayant 
attesté que la maladie dont il soutirait avait ter- 
miné son cours et que la période de gaérison, 
qui Jure déjà depuis plus de deux semaines, 
s'achevait de la façon la pins normale, il ne sera' 
plus, du consentement de l'empereur, publié de 
AU PARLEMENT 

Beriia. 12 décembre. 

Répondant t M. Hasse, qui se plaint de la 
non réception de M. Kruger, le chancelier de 
l'empire présente à nouveau l'affaire telle qu'elle 
est et fait ressortir que ai la cour anglaise, ni 
le gouvernement anglais n'ont exprime un désir 
ou fait une proposition t l'empereur ou à lut, 
chancelier de l'empire, 

LES RKUQÏÏES DE NXtSOR 

Londres, 12 décembre. 

Lee autorités offrent 5,000 francs à qui les fera 
rentrer en possession des reliques de Nelson, 
volées par des cambrioleurs, dans la nuit de 
samedi a dimanche, au musée naval de Green- 
wich. 

GRAND INCKNDIB a SAlHT-PÉTMSBOURa 
Saint-Pétersbourç, 12 décembra. 

Un formidable incendie a aneanti à Moscou les 
magasins de Mur et Mrrilize, établissement du 
même genre que les grands magasins de nou- 
veautés de Paris, et situés au centre de la ville, 
en face le Grand-Théâtre. 

Le leu, qui s'est déclaré à huit heures du soir, 
a fait rage pendant toute la nuit, malgré l'éner- 

» étables sont gravés dans ma mémoire. 
» En lisant ta lettre, je pensais à la cham- 
» bre où tu l'as écrite,. aux scènes qui s'y 
» sont pssséas, aux souffrances que lu as 
» endurées, à la promesse que tu m'as faite 
» de rester près de notre père et que tu tiens 
» avec tant de fidélité. 

» Ma pauvre et chère Rosé, tu as été faible 
» et tu aa aimé peut-être. 

» Ton courage à réparer cette défaillance 
» n'en est que plus grand et plus méritoire. 
» portement de ma haine, les ùutigaes vio- 
» lences auxquelles je m» suis laissé entrai- 
» ner, un crime même que je n'ai amais osé 
x te révéler .et qui pèse d'un poids écrasant 
» sur ma conscience. j 
» Ce que je sauffre de mon exil et de notre 1 
» séparation, de mes remords aussi, n'est 
» qu'un juste châtiment que j'accepte et que 
je subirai sans me plaindre. 

» Adieu, ehère soeur bieu aimée, ta pensée 
» me soutiendra dans nes épreuves qui peut* 
» être touchent à leur fin. 

Si tu veux, je puis t'envoyer la somme 
» que le hasard m'a donnée au moment où je 
» m'y attendais le moins ? 

» Mais qu'en ferais-tu ? 

» Rien ne te manque et l'abondance de 
» Cheureusa vie des charnus règne autour de 
» Je suis d'ailleurs presque embarrassé de 
» cet argent, autant qtui je serais. heureux de 
le posséder s'il provenait de mon travail et 
» de mes efforts. 

Ma première joie est p*5s4e,et fi me sem» 
» ble que je donnerais c^tte multitude de Il- 
» vres sterling, si facilement gagnée, pouf 
» lavoir un instant près de moi, ou plutôt 
» pour être transporté par un miracle dans 
• notre vieux manoir de la Bulte-aux Roches. 

gique secours des pompMSS, jusqaï ce qu'il eût 
dévoré tous las étages d£ l'immenae immeuble, 
ainsi que la tacite de ténr contenu, c'est-à-dire 
pour des centamts de mille roubles de mu> 
chandi^ea, aceumulée.s en plus grande quantité 
à cause des prochaines fêtes de Noél et du jour 
de l'An. 

On ne connaît pas encore exactement la cause 
de ce sinistre, qu'on croit pouvoir attribuer', 
quelque accident dans les fils d éclairage élec- 
trique, Un iQiltwr d employés sont sans ouvrage, 
mais leur chAmaçp ne sofa, paratt-iL que pro- 
visoire, car la maison reprendra bientôt, dit-on, 
son activité dans un autre Joe il. 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente cette semaine; publie deux 
belles gravures coloriées. 

La première représente 

un CR0Ï43CE POPHÀlftE il RUSSIE 
L& seconde, qu'on trouvera la huitième 
page, est consacrée à 

LA CATASTROPHE D'ANICHE 
Nos lecteurs trouveront dam U* p*$e$ de 
milieu les portrait* de 

WILHELMINE, rslne de Hollande 
ET DU 

IH'inoe RAOOUN 

Le nouvel ambassadeur d'Allemagm es France 

COIÎSEIL GÉNÉML DE Li SEINE 
Séanet du mercredi ii 4ée»mbre 

La sêance est ouverte trois heures trente- 
cinq sous la présidence de M. Chérioox. 
Le conseil poursuit l'examen du budget de 
MM. Achille. Babilukb, Opportun font adop- 
ter sans discussion de nombreux articles de re- 
cette» et de dépenses. 

M. Fortin fait approuver l'inscription d'un 
crédit «le 5uù,(j<» francs à titre de subvention a- 
r&dministrttjen générale de l'Assistance publi- 
que pouè le traitement des malades de la ban- 
lieue -laos les bewtaux de Paris, ainsi qu'un 
autre crédit de francs peur penses d'as- 
sistance médicale gratuite des indigents ayaat 
le domicile de secours (banlieue). 

Annulation de Délibérations 

LE PttterDïrrr donne lecture do trois décrets 
annulant des délibérations du conseil général eu 
date du 21 novembre dernier. 

Les deux premières, prises la ntiite d'une 
interpellation sur le service des enfants assistés, 
demandaient la révocation du directeur et du 
médecin d'une agence de la Nièvre, et r6cla- 
mairnt la communication de tons renseigne- 
ments utiles aux conseillers généraux en tournée 
d'inspection dans les agences. 

La troisième délibération visait l'organisation 
d'une commission mixte (communale et dépar- 
tementale) des eaux et de l'assainissement. 
La lecture des trois décrets soulève dans l'as- 
semblée de ̃vi<nente# protestations. 

Après une discussion à laquelle prennent part 
MM. Gkbbmjval et Labusqihkrk, le conseil 
adopte à l'unanimité, comme conclusion au <lé- 
bat, un ordre du jour maintonant les terme 
des délibérations annulées, protestant contre las 
décrets et bilmaat le préfet 

Affairée diverses î 

M. hAiard dépose un vœu tendant à l'aug- 
mentation dfc9 traitements des employés des bu- 
reaux de l'assistance judiciaire. Depuis la loi 
sur les accidents, le travail de ces bureaux est 
considérablement augmenté et mérite une rému- 
nération plus équitable. 

Après le vote d'un grand nombre d'articles du 
budget, la se'ante est renvoyée à samedi et levée 
à sept heures et demie. 

NOUVELLES MARITIMES 
Le Sous-Chef d'Etat-Major de ta Marine 
Le capitaine de vaisseau Pueelt, membre du 
conseil des travaux de la marine, est nommé 
faisant fonctions de sous-chef d'état-major gé- 
néral de la marine, un remplacement du contre- 
amiral Bayle, qui a été nommé au commande- 
ment d'une division de l'escadre de l'tixtrâme- 
Orient. 

!Il, Puech est ARé de cinquante-cinq ans. Il est 
entré dans la marine en et a été promu 
lieutenant de vaisseau le t£> décembre 1S70. Dans 
ce grade, il occupa les fonctions d'adjudant de 
la division navale de la Nouvelle-Calédonie, 
commandée par le capitaine de vaisseau Pallu 
de la liarrière, qui était en mame tempe gouver- 
aeur de la colonie. 
Promu capitaine de frégate en 1887, il a été 
nommé capitaine de vaisseau le 13 mars 
Dans ee grade, il commanda le cuirassé Formi- 
dable comme capitaine de pavillon du vice-ami- 
ral Gervais, dans l'escadre de la Méditerranée. 
Après ce commandement, il prit celui de la Cott- 
ronne, vaisseau-école des eaâoanierS. Il est ac- 
tuellement membre du conseil des travauit de 
la marine. 

Sa nomination aux fonctions de sous-chof 
d'état-major général ne sembie précéder ^ue de 
fortpeu sa promotion au grade de coutre-amiral. 
Le 4 Papln » et l' Inconstant » 

On mande de Larient 

La République de l'Equateur vient d'aeheter 
les avisos Palan et Inconstant, qui ont été récem- 
ment rayés des contrôles de la (lotte de guerre, 
ainai que nous l'avions annoncé. 

Ces avisos seront réparé» avant de partir pour 
QuayaquiL 

BULLETIN DU TRAVAIL 
L'ASSURANCE CONTRE LA MALADIE EN «U.EMMNE 
Le gouvernement allemand vient de publier 
les comptes de la caisse d'assurance contre la 
maladie pour l'exercice 1893. Comme c'est là une 
question qui attire l'attention des parlements et 
des pouvoirs puhlice un peu partout et qui inté- 
resse partieulit-rement la rtasse ouvrière, il 
convient de présenter, de ces statistiques, un 
résumé succinct. 

Les recettes de la caisse sont montées, en 
il 220 millions et les dépense» à 210. 
Sur le total des recettes, les cotisations des 
assurés et des patrons ont donné 180 millions. 
Le Trésor public n'a rien eu à fournir. 
Quant aux dépenses, les honoraires des méde- 
eins ont absorbé million!», lee médicaments 
et appareils 28 millions, les «euours pécuniaires 
millions, les frais de traitements dans les 
hôpitaux 20 millions. 

pour fembrasser avec notre père, et me 
mettre à genoux pour prier sur la tombe 
» où, par la pansée, je te vois souvent aller, 
• près de l'église de Blancheknde. Je revien- 
• arais ensuite dans ce pa, lointain aceom- 
» plir la tâche que je viens d'accepter et que je 
• m'efforcerai de mener à bien 

» Adieu encore, ma Rose. 

» Donne-moi de vos nouvelles de temps en 
temn3. 

» ms-moi ce que dertennewt nos voisins, 
» Barutte, ce bravé cœar, bien malheureux 
aussi, mais non par sa faute, tes Bidault et 
» les autres. 

x Àpprends-mol atrssl ce dtt de cette 
f admirable ttt&detn'oiseHe Ionise et ce qne 
» devient sa santé qui, je l'espère, se sera 
» Tu ne sarrrais concevoir Si <mrt nnînt ces 
» souvenirs 1e la patrie non, :lent et 
» nous fortifient contre l'sdv» mal da 
» pays dont les plu« vaillants sont accablés. 
» Prends courage de ton côt<5, travaille et 
n lâche d'oublier i 

» Que la paix descende dans ton âme! 
Et surtout ne parle jamais de mot & pér- 
» sonne et fal« en forte qu'on ne sache ni 
» ou je sots ni ce que sont mrs affaires. 
» Q'irrrportpnî anx autres ncs rrairrtes où 
» nos espéra'ices, no; mKcès on nos revers. 
Embrassf? notre père en lui disant seule- 
» ment ces trois mots 'font va bh*n Et 
» -ewis S la tendre ct profonde affection de ton 
» frère <itrr t'aime as t<rit son rcenr. 
Piwre Bropmï». 

» P. S. Il m'est impossible de te dire où je 
• vatï altet. 

» /Ignore Ja»<ra"i»u- nom de la propriété où 
le rérfrenû 11. Ttfrner– je riens d'ap- 
f prendre i l'instant que personne aff l'ap- 
¡Jette' aatfeiaent tb tançééin 

Le nombre des journées de maladie indemni- 
sées a dépassé M millions. L'on doit constater 
que le total des journées, des cas de maladie et 
la durée moyenne de ces cas ont quelque pen 
augmenté depuis En 188S, date de création 
de la caisse, on «eniptait pour l'anaée "».a 
joars de maladie par assuré; aujourd'hui en en 
compte Kl. 

Le système allemand comprend, à un autre 
point de vue, des caisses communales, locales, 
de ^briques, de.rations. Ce sont es «éné- 
nl les caisses de 'fabriques qui offrent aux coti- 
saals les meilleures conditions; par contre4 elles 
ea exigent aussi tas wawements les plus onêwwix 
qui atteignent en moyenne 2 1/2 pour cent du 
Comme l'on voit, cette institution a prisyae 
grande extension. Elle présente cette caractéris- 
tique tte ne rien coftUr à l'Etat et è être alimen- 
tée à peu près uniquement par les UUaresséd, 
patrons et ouvriers. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République et Mme Emila 
Loubet offriront, le jendi !0 décembre, un dtuer 
aux membres des conseils supérieurs et des 
eommissioas supérieures de la Guerre et de la 
Minoi1. 

Ce dtaarsera suivi d'une réception. 

M. Robert, député de Sisteron (Basses-Alpes), 
est mort biar soir, des suites d'une fluxion da 
poitrine, à l'hôtel du Conseil d'ECat, rue de 
Litte, qu'il habitait depuis longtempa. 

Les obsèques citilee de Mme veuve Edgar 
QuiiK't out eu lieu hier matin au milieu dune 
grande affluence. 

Selon le voeu da la d4tuate, son corps a été 
incinéré. 

Dans la salle du four crématoire du Père- 
Larhaise, M. Henri Brisson, au nom des exécu- 
teurs testamentaires, a prononcé quelques pa- 
roles émues. 

L'urne contenant les cendres de Mme Edgar 
Quinet a été ensuite transportée au cimetière 
Montparnasse, dans le caveaa où raposs Edgar 
Quiuct. 

Nous avions les agents cyclistes, les agents 
plongeurs, d'autres catégories encore que M. Le- 
pine avait créées. Noos allons avoir les agent»- 
tramway. Leur nom l'indiqua Us iront en 
tramway. Mais pas pour leur plaisir; pour !a 
sauvegardn des voyageurî. 

11 s'agit, en effet, de protéger, le soir venu 
surtout, les voitures qui circulent dans Paris et 
traversent des quartiers inttetéa de rôdeurs. 
A bref délai, probablement, no» verrons sur 
certains tramway, de «tspt heures du soir à 
minuit, un agent armé installé sur la plate-forme 
aux côtés du conducteur. Tout comme autrefois 
après l'attentat du courrier de Lyon les voitures 
de la poste étaient accompagnée* de sold&U. 

Déception t 

Les nombreux curieux qui se pressaient hier 
à la première chambre de la cour pour assister à 
la prestation de sement de Mlle Chauvin, en 
ont été pour leur dérangement. 

La doctoresse n'est paa venue. Nous pouvons 
même annoncer qu'elle ne viendra. plus, car elle 
a l'iatention de se consacrer désormais entière- 
ment au professorat. 

De Rode* t •̃ 

Un jeune dwe d'aroaé, M. Rosières, employé 
chez M. Couronne, vient de gagner un gros lot 
de liAi,(KX) francs da Crédit foncier. 

Il y a quelques mois, une autre personne, 
M. Arribat, ancien agent voyer cantonal de Ho- 
dez, gagnait aussi 100,000 francs au Crédit fon- 
cier. 

Fait assez curieux MM. Arribat et Rosières 
habitent le même quartier de notre ville. 
Bob est en train de {hocher un traité d'histoire 
qui lui vaut à chaque instant des peaguoas et 
des retenue*. 

Tout à coup d'une voix sourde avec un hoche- 
ment de tête 

Je comprends bien maintenant, usupirc-t-il, 
pourquoi on dit que les peuples heureux n'ont 
pas J'histoire 

LES TRIBUNAUX 
A BOUT DE PATIENCE 

Le meilleur caractère, la meilleure nature ne 
peuvent résister bien longtemps Jt une con8- 
tante taquinerie, etterribleestte mouton quand 
il devient enragé. 

En voici un exempte 

Mulot était garçou chez M. Faneau, marchand 
de vina, avenue du B?t-Air, son ancien cama- 
rade de régiment. 

Il était là comme chez lui, il avait la confiance 
et l'estime de son patron qu'il secondait et rem- 
plaçait le eas tenant. 

Son existence calme fat troublée par l'appari- 
tiou dans le débit d'un individu nommé Poing- 
rède, qui avait l'intention de se rendre acqué- 
reur de la mail\On, 

Ce dernier, on ne sait pourquoi, prlt Mulet on 
averaioo et ue cessa de le tracasser, prenant un 
malin nlai&u' à l'apoetiopber ou préseac* des 
clients. 

Qunnd j'aurai le débit, lui disait-il Il hante 
voix, tu ne resteras pas longtemps *u comptoir. 
Je n'aime p«s lae paresaeux et le* imbéciles* 
Il n'était pas de vexations que Pomarèiks n'em- 
ployât vis-à-vis de lui dans le but de l'amener 
partir. 

M. Fa a eau le devaaça dans son éiait il con- 
gédia, sou employé le 20 juin. 

Mulot vint quand même dtner le soir, comme 
client, dans le débit. Une violente scène écluta 
entre lui et Pomaiéda, qui s'opposait i oe qu'on 
Toutefois, les choses s'arrangèreat, et pour 
fêter ce semblant de réconciliation, on se rendît 
dans une brasserie située roe Saint-Nicolas. 
Pomarède, qui avait lait trere pendant quelques 
heures, recommença ses SHMMMaai à l'égard de 
Mulot dès que les vapeurs de l'alcool lui eurent 
monte au cerveau1. 

Cette fois, les choses sllaifmt *r'*£gwiv<»r, et 
l'homme patient allait, sous l'iaBusnce de l'i- ) 
vressc, sortir de sa. placidité pour u$er de terri- 
Je t'engage & ceeser, dit Mulot à Porearede, 
U y a longtemps que te m'exaspères, il pourrait 
Poraarède n'ayant tenu aucun oempte de cet 
avertissement, Mulot se jeta sur hii, le renversa 

• Je te rexplirjnerai dans une prochaine 
» Ecris-moi provisoirement à Melbourne, 
» poste restante. >< 

Rosé liroudia achevait la lecture èe cette 
lon|rtie lettre lorsque la porte de sa chambre 
C'était son père qui entrait. 

Rose avait encore son amas de papiers 
étendu devant elle. 

On-t'a écrit? demaada-t-il. 

Tu le vois bien. 

Qui donc? 

Ah! flt-Il en tressaillant. 

Il est en Australie et il espère rétisslr. 
Tout va bien Du moins il me le dit. tl me 
recommande aus»t de vous embrasser pour 
lui. 

Elle gf leva, passa s<es bra« auteur du cou 
du vieillard et appuya ses lèvres sur son 
front. 

Et eUe l'entendit sangloter en balbutiant 
Pau,rre Pierre! Ma pauvre Rosé Mes 
pauvres enfants! Nous qui aurions pu être 
si heureux 

Et Il «'éloigna de son pas lourd, la t*te 
courbée. ihcoirsôlable. en soogeant à celle 
qui reposait au cimetière, A l'ombre du clo- 
cher de la vieille église de BUmcaelaude. 
XVUI 

Le serinent! 

Quelques semaines plus tard, au prône de 
F^giise «Se Saint-Thoroas-d'Aqnin. nn diman- 
ew (5c janvier, le prêtre annonça d'une voix 
très claire, qui cependant fut à .peine eaten- 
due, au miftsa de linattontiw générale 

sur une baaqnette et lui déchargea bout por- 
tant un coup de pJatolet. 

L'arma était chargée de petits plombs qui 
-.firent balle et tranchèrent l'artèce carotide, dé- 
terminuut une violente hémorragie, puis la 
mort. 

fiulat a compara hier pour ce meurtre devant 
la cour de la Seine. 

L'o!-g«oe du ministère pubüc a soulevé la 
question sui>sidi*iw de eoupa et blessures, mais 
te jury a réiioodu négativement & toutau les 
qw s tions. 

Mulot a été acquitta. 

LA CHASSE AUX MILLIONS 

Un riiMd industriel de JtainlxMirg, ML X. 
tnouriut U y a queiques années laissant à aa 
femme et à ses quatre enfants m»e»rs une for- 
tune rlVnviron trois millions. Aussitôt des agents 
d'affaires surgirent qui intentèrent i la ^uve 
procès sur procès. 

Toutefois fus n'arrivèrent pus a teurs uns, et 
n'atteignirent i>a> leur but qui cotwùslaM a- dé- 
pouiller la r •̃/vc. 

Ea ijésesr uise ils imajnnèrent dor- 
nièreaoeutdt <«>.< ,u>ntt>,r par 1»> ul* de M. X-» 
une demande en interdiction rrtntre leur mère, 
arguant de son état d'esprit malailif. 

Malgn les «rUaeaW de «actears éminents 
lels que NI\(. BrouardeL Gilles de la Tounette, 
Mm« X. powèafc toute sa raiao», le tribunal dd 
première instance t prononcé 1 lulurdu Uou de- 
C'est de cette décision dont Il est fait appel. Ce 
procès m continuera aujnnrd'h'ai pmir es plai- 
doiries de M" Firron et HtiTvaert du barreau de 
Bruxelles et celle de M' Azard, du barreau de 
Paris, qui assis Us Mme X. 

Aous ferons connaître la solution qui inter- 
viendra. 

EMPOISONNÉ PUIS ÉTRANGLÉ 

Le jury de la Manche vient de se prononcer 
sur une «flaire d'empoisonnement, compliquée 
derois, faux et usage de faux qui lit grand 
bruit dants la régiuu. 

Voici les faits 

Dans la nuit du 6 au 7 avril dernier, M Au- 
gfoste FYémont, homme d'une (faon- 
nées. très robuste, propriétaire à Uataeae, mou- 
rail presque subitement. 

Tombé nlalada trois Joues auparavant, il avait 
été soigné par une de ses vois/ ve Le- 
landais, «en fils Albert, âgé «i !,y, une 
femmt: Btdard 6t le tils de cette .iu'uut», Paul 
Biiiaxd, àcê de vingt an*. 

Le lendemain de ce décès, Paul Bltlard se pré- 
sentait A la mairie et au presbytère de eatlxmo 
et y faisait les démarchée amwalrss pour fin- 

numaUon. 

Il insista cetU cérémonie cat lieu le 
plus tût obtint que le service fût Jtxe 
M«iRl<" wrrptairfde la mai rie trouvant étrange 
qu'uui la faniilltj du dêftuil n'eut 
hi a; le maire. 

Celu. -< .v .avec sou secrétaire an domi- 
cite du défunt et constata que Hrétnont était 
déjà ormerrH. •̃ farames Le- 
I. 
lèrent les soupçons du suaire, ai «Mcàara que 
l'inhumation n'aurait lif-n igu'apréa l'examaa du 
docteur Biv \al. 

Celui-ci ivre de* in- 
di*ee oert« ,»,.à o» >Wclar« que la 
mort n'Mar ,¡relia, 

Le docUu atril, médecin légiste, fit les* 
marnes roiis>UUtu*us et reluva, en outre, des 

traces U'empoisonnciaent. 

Le parquât de Mortain se trunsporta sur Im 
lieux et 1 autopsie du cadavre fut faite et permit 
d'établir que la mort était duc la strangulation 
produite par un lion d'une cçrUiue largeur. Klls 
prouva en outre qu'on avait fait atisorbor ne 
toxique an défunt. 

La vfiuvo Lelandals a été cendBTnné« aux tra. 
vaux furoé» & pj-rpétuité, i'aul Uidard à douze 
années de travaux forcés et la foin me Bidard 
vingt années de la même peine. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
M. Boucard. juge d instruction, vieut de ren- 
vovur devant la police oorrectionnolle, sous l'in- 
culpation d'homicide par imprudence, le nomma 
Grand jean, demeurant roe BroM, qui, vers le 
i5 «cplembr* dernier, étant en tftat d'ivrossc, 
serra son «nfant rtann se» Iw-hk av«ie une tells 
tores quête pauvre petit est mort étouffé. 

ACCIDENT DE CHEMIN DE FER 
(De notre c«rresjpondant particulier) 

lA Hortipil*, <* (ii'>cpmbre. 

Le train de voyag'' arrive 
;t six heures en gît: :-ljm< il 
lA Wociu'l!" M'- !•̃̃• î v;" 
train de r tes qui se trouvait tu 

gare, à q»> <<• trus seulement de\ 

Ce dernior bu du^osail a p»rtir au moiiK'ul nC 
le second convoi arrivait en gare. Mais, comme 
le poids dn train était «onsideraWe, les roue. 
patinaient et il pouvait avancer. 

C'est alors que le laécauiciun voulut renverser 
lavapeur pour poavoir pretidi 
coia dwnc, fie crovant pas le ti <r« 
le tram du voyageurs fut Moulé Il une ijuatan- 
laine de mètres eu ai-riAro. 

môme et le choc, qu z violent, occasiou- 
na malheureusetnani plusieurs aoeideata. 
Voici la liste des blesses: 

Mine Élise Chauvin, épouse Dêpeux, rue Buf- 
fetterie, fracture de la clavicule gauehe et fortes 
eonttwions «ur diverses parties itii corps. 

>• l>ep«yx, lit le de la un* 

mi] ans, forte eoutusioa et déchirure 

Lucien <;h»uvio, Ati1 A* trentw nnt, mJcanfplen 
de la chambre de commerce, habitant aux Mi- 
aimes, contusions sur tout le cui-ps. 

Aucune des personnes blousées ne se troov* 
heureusement dangereusement atteinte. 

L'ENFANCE CRIMINELLE 
BoulogBe-«nr ^'̃̃̃- '̃' ̃'< ̃'̃"i-Tbrc. 

Un jeune enfant de ci: in- 
cel, dont ter ¡tarent!! hab: •̃mn, 
avait flibparu de ta maison pataraalU depuis di. 
manche dUruier et tes br«Ms Mit ph» divsm cou- 
raient en vut au sujet de cette noystérisu» 
iue te malii<!uieux entant 
Je ses c.ittxuxadett, précoca 

Voici, de l'aveu même du coupiMe, :omment 
\m *bo*î(« w raient pasw* 

mité ilu gril de car,'nage, près au pont Marque'- 

» Et mademoiselle Louise -Constance de 
» Rambert i 

Et un r ̃ 3 

» Et iâ»*B»tsL«.de-Angèle Per- 
» nette.ûlle mineure, etc., etc. » 

Le prêtre, auprès avoir achevé ses publie&- 
tiens' et ses. formules ordinaires, descendit' 
de la chaire. 

Et deux dames qui se troumVHtl pn'-s de 
lui et qui appartenaient au moude dea futurs 
époux, se eornmauiquèreiil leurs impres- 
sions 

-Enfin, dit 1a plus tgat, use douairière 
4u faubourg, aux lèvre* minées comjae du 
parchenain, cet estiaiabl» Pr&yseae va sd 
treuvsr «B «omble de ses tom. 

Etatt-tl donc si épris dtt madunulselle 
de Hambert ? 

Une adoration, ebère amie, et qui dure 
âepots ds» années. Le nvu-qsU» de R*uibert 
était son tuteur et les futurs sot été élevés 
ensemble, ou peat le dire. 

Pour^HH, ators, ce mariage ae s'eU-ll 
pas fait plus tôt? 

On ne lsit pas. La saoté de la jeune fille 
u'i pas toujours été boone. EHs a subi une 
crise il y a quelques années et ne s'est re- 
miae que très lentement. Balla, eUe se porte 
mieux et ce jeune Gascon aura fait un beau 
rtrr». 

Et]. n'esk pas jolie, jolie, mademoiselle 
de ftambert. 

La doaxtriâre objecta: 

Si vous voulez, mats eàe a une grâce 
qui vaut toutes les beauW» et « la dit d'une 

(A ««are-J CajutiB* M&ocvil. 

