L

Le Feitrfc Fâarkwiert donne et la vostrlenne, autour de fr. Quant rtmpérator, on en a vendu aujourd'hui de iS fr lA tout par kilos et par wagon, gare Paris

FOURRAGES

Paris-La Chapelle, 12 décembre

Port marché. 150 voitures de pailles et 60 de fourrages. Affaires calmes et prix faiblement teJUS

Paille de blé 28 à

Paille de

Paille d'avoine 3t

Foin

Luzerne

Regain

Le tout reitftn dans Paris, tu domicile de r eheteur, frais de camionnage et droits d'entrée compris par 104 bottes de 5 kilos, savoir 6 fr pour foin et tourragea secs, 2 fr. 40 pour paille

Vanmgem en gare. On cote sur wagon tee 520 kitos

Paille de blé 25 à

Paille d'avoine

Paille de seigle. v

La Médecine haturelle par les Htriits, les Plant. i Tisanes, to

Méthode et Traitement du Dl G. de EoNVAL

Le MO mille de cet ouvrage vient de paraître

Cet énorme succès s'explique par rtnterêt qu'y trouvent tous les malades dégoûtés des drogues funestes et meurtrières, atteints de maladies chroMques dite. incurables aôcouragê et abandonnée

Ses médecins

V parmi les chapitres traités de main de maître révolutionnant l'art de guérir, nous citerons

Les Herbes, les plantes, avec la manière de les

Tériltar, des formules de Usants, d'aiu^tons

Kuérlsoa de la Hernie sans opéra U du, ni bandage ea maladies spéciales à la lemme, guéries sans opération ni pe-wsire et la description ae la rameuse

Ceinture dynamique gant

Le. premiers soins a donner eft un d'aeeidenv

L'nyKlène. le régime et le traltemeat du diabète de la goutte, du rhumatisme, des vices du gang, etc

Enfin le traitement des ui ladli> de la peau, du cuir chevelu, eczsma. ahcês, dartres, épilepsie neurasinénte, ataxle. phtisie, maladies du coeur eurmenage Ihtellectuel, impuissance, téril.té ffectlons costa^ieuse8, cancers, tumeurs, nyrtrocôies, DémorrnoKles. etc., sans opération ni mu tilations par les caustiques on le fer rouge, sans médicaments qui empoisonnent l'organisme, gâtent le sang et déiAbrent le système nerveux, mais par les seules forces de la nature les herbes, les plantas, les tisanes, etc

En usant ce livre clair et attrayant, on à cone cience des erreurs de la routine et des eectes médicales variées on volt combien pataugent

Wanfl ignorance, ceux qui vont chercher loin, sans

JamulH le trouver, le remède que la stge Vuture met la dlsjiocitlon de ceux qui lavent l'interroger i ooooo certincsis, lettre , observation de malade

Eiiérts radicalement, sans retour, attentent que la

Médecine Naturelle est la vraie médecine, approuves pat les corps savants et tous les gens saosês et de

Bonne fol. Kn effet, Il n'y a rien au-dessus des reiaiMes de la nature ce uvre qui permet de ne guérir seul, en secret et à peu de frais, par les herbes, les plantes, let

Impie , etc., a pour but hiimanUair de vulgarlsar la MAdectue Naturelle; Il eat envoyé franco contre

BB centimes en llînbres-posto adressé au Docteur

IHriîci' de r Institut D\rnamothéraplqiÀ (le Franc

Mue Blanche, m. l'arts, D- CL&via y?.H'To. VIEUX DENTIERS

LETTRE_OUVERTE

A Monsieur le doeteur Strahl rue du Havre

Monsieur

Permettez à un poète au cœur reconnaissant de vous apporter ici un public hommage. Il est d'ailleurs fort agréable de coatribuer à rendre

PETITES ANNONCES

DU

F otit Parisien

MARDI, JEJÔF& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LI6 11 ES MAXIMUM

LES OLIOHES NE SONT PAS ACCEPTÉS

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Maison lmilas,9av ng,d M d agenti.Moar x,àS>lon jg atsdcm7f)roT. et étranger par Caisse Française e

HPiéToyaaceUS'aan. p. rente à crédit d'oblig. Ville de Pans Créd.S'onc.confsm. la loi.Séc.conaplèt.t or les remetgrai. Poait.aùre Jayen'.Ec. 35,r.St-L zare, Paris

AU dem. excellent coupeur tailleur pour dame! Hautes

Va référence oïitfées. Boda, to8, houlev. H us mann

J'offre tous et partout posiltoivassur^e, gros bénéfices

Ecrire Chabrit, d Saint-BonneWe-Qalaare (Drome na francs par an chez soi avec la Machine tricoter

W b'"5g d g .1. Apprentis'' rapide, facil. paiement

Monfort, infr-m#c ,9.aYeii. Victoria, Paris.Tarif franco colport", m de jonm et

Kens". ocuantiU'.EcChiinai,68>r.Cardin'-I^moine, Paris au demande comptable célibataire, a X ans, apte i vH Toy #er. Proilucteur réunis, 10, pi. Votées, matin

Psr mo's- P"ur 3 à 3 heures par

F "Ml IWl jour, offerte dans chaque commune (excepté

Ciris et Ni caution, ni avance, ni jiubre ,1 v. fi Vannequé, à Rouen m ateliers Thoni-. ^ne, on demande un chet ouvrier cftnudrourtier on fer. Sérieux

France et à pour placer une Boiasoniconomique brevette et médaillée, produit de gde consom

SMTary, ptnu'RUàC. à Roueu

Correspondants deraaudés part'ii' travail facile, même sans quitter emploi, tièa agréable pour tous, n'exige aucune conn.spec. Ecr. Publicité Victorius, a Poifsy

On dem. creuseurs de sabots Uosaot, i Troye (Aube ni too les pardonnas sans emploi 3 Parts ou en proiUl l"il ïiuca doivonts'adr. ou écr. au • Travailleur bd Bonne-Nourelle Ea ce mO"JieBtbeauc.d'engaj;mtt

V.l S'ad. chez Ph. Bonvillain, inginieur. S, r. Blanche ni demande jeune gouvernantes p' la Ru î . Mme wil Pagnon, rue Rrongiiiart, et 135, rue Montmartre a ; ikvm. rep, en province p. pUc. Utr indest. 1" ord vil !;• avant. Ec. Caisse escompte, M. r. Londres, Paru au di's. plsc. un appr. cordonnier demeure dans la fil baiilteuf Paris.j.hoiu.13 a,t. J.Kc Hy .p. test 60,Paris

N6 64. Feuilleton du PETIT Parisibk

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PARISIEN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

LA REVANCHE DE ROSE-MANON

VI (suite

I^a jetme bille aux fleurs

Et maintenant, mon bon Gaspard, si ten•>̃̃ dre, si dévoué, dont le noble cœur était si plein d'amour et de pardon, toi qui m'avais m tendu la main et qui m'avais relevée. le dernier mot pour toi, mon bon Gaspard, et conserve-le en toi avec l'éternel souvenir de la pauvre Rose

Je t'aime

Gaspard éclata en sanglota

Longtemps il pleura, la tête enfouie dans ses bras, sur la table, tout son grand corps secoué et des paroles entrecoupées, sortaient de ses lèvres

Ma Rosé Rose pourquoi es-tu morte

Pourquoi as-tu été si cruelle

Le reste de la nuit se passa de la sorte

Il ne songea même pas à se coucher

Cette lettre >Hransre, de haine et d'amour tout à la il la relisait et, après l'avoir lue il la relisait encore

Il ne s'en pas

Quel effroyable drame Etait-cc bien ral, cela 1 Tout ce qu il tisait

Et le dernier mot si doux.. Quand il y arÏiTiit, ii Sentait de ne> >çau son coeur se On er, il des l " incessantes monUienti ses j-oux, Il 4&w

Luzerne

Foin On cote sur wagons les 100 kilos

Foin de choix. Il

Il

Pour les marchandises en gare, les frais de déehargement, d'octroi et de camionnage sont a charge de l'acheteur b de riz, lieur de marrons lieur. Il

Z

SUIFS

Le des suifs frais fondus, toutes est fixé kilos Paris, soit sans variation

Le suif en paina de la boucherie de Paris vaat soit sans variation

LOTERIE

DES ENFANTS TUBERCULEUX t- OKOS LOT

O.OOO

SKOS U&T aKU9 IiOT

OOC litiii 6S.OOO' RMisHtar 2&.OO m sir xs.oeo' im > i n . oer

Tout tes lots tont patabift en artpni

J^uTiraoe FÉVRIER lA 8tllit nr Ir. Ou trouve des billets suu tarnt

S,r.mrtBMlll, Firtt,<B! ip U l iB

AmArf"!1" de pommes, sucré, limpide n r cent. le litre. Ecr. Régisseur château

U I li 1 1 l> CIA DI GEMtT, par Avranche (Manche

Paris plus lumineuse l'auréole qui va nimber un savant

Bientôt, tous corome moi auront le même enthousiasme et le même émerveillement pour l'homme et sa découverte déconcertante. Guérir d'une manière absolue, et par un traitement eans douleur, les varices les plus invétérées et toutes les déformations monstrueuses qui résultent d'elles voilà le but que vous avez atteint. Tout simplement à l'aide d'un pansement et de l'absorption d'une poudre très agréable à avaler. Ce traiteaaa >r. fixés a. mois, situatio d'avenir tous. partout

W? sauf Seine. Ecr. a Henri, W, aven. d'Orléans, Paris itU3 Maison ancienne offre bonnes condition s a ageat

IliwJ sérieux. J.-B. Prat, toi, rue Lecocq, Bordeaux

Placier sontdem. Paris etprOT.p'plac1 produits, client bourg, bonne connu". Ecrire A. V.,4 ,poit.rest. Alger

Mec. et. et deh. Jupon gans. Baroz, rue Montmartre

SEKVÏÏEURt

Nour "s.liea,8ein, d. bur. Ch.-Ely ,r Ai TrTOin îliB,n idem. bon. à 1. 1., t. ch. 35 ana., cuit., bon. d'en!, f. m

Vr) UH. ISaos, bon. de province. Detiouve. Cadet

Bureau, su, r. Choron, dam'' Nourrices sur lieu et au sein

Bureau fondé en 184e, pi. assurées de suite enisin.f. de ch b.d'anf.a t.f. débutantes province et Paris. l.b'Veltaire qui s'adressent à M" Paulet, me

IWH DOS Honoré 131, sont placées le jour même. Plus de bonnes demandées en 1899. Rien a pay. d'av naidem cuis, f.decb.b. à t faire. fem.de ménafte.b. d'enf

W1 Pilier, 57, rue du Chatoau-d Eau. Bien payer d'aT

INSTRUCTION

Cours et Leçons rôle pratique de commerce: PI gier, rue de Rivoli

Sténographie, dactylographie, calligraphie, comptabilité. Cours par correspondance. Placement gratuit des élèves. Langues Tirantes par la conversation

ÉTAT CIVIL, RECHERCHES

ITtXEVIB DM û f Guillemart, est priée donn'adr" a

AlmlriJArî I ILtlT

CONTENTIEUX ni WABH? séparations p' avocat spécial(22'ann. ).PromptflIViluotiiude, économie, assist. judic" et avances de frais aux refusé . Vaaseur, bd Séoastopsi, de à 5 n nirAn/in séparations (18' année), prompte solution llllvIUiu janvais eu d'insuccès, enquête préalable par arooat spécial, de 9 a 11 h.Si.r.Pus-Ecuries.iAsiist.jud

HYGIENE

Jfédecins et Smgea- Femmes nage-femme I" classe, Mme Renaud, 54, rué Lemercier

OÇpres gar St-Laiare). Prend peaaonnaires. Consultat

I h à h Discrétion absol.) Stérilité,méthode infaillib

N- Bran, r. de RjtoIi

AUOtlUfiMMI

Sawfi railftaà 4 h. Mme Qûittard, ?26. fg St-Benis

Ci^CDCHUB l' cl., reç'pens. Uiscr. Px modéré. Cons

Ià4h. Pxraodër. M-'Réfrégier.TS.fKSttMnis.Oorresp

Sage-femme. Méhaline, di<>créiion,17, aven, des Terne laient le long du visage et tombaient sur la table

La nuit se passa ainsi

Quand vint le matin, qui le retrouva assis à la même place, relisant toujours et toujours pleurant, cessant de lire pour emhrasser la photographie de Rose, il se sentit si faible lui si courageux et si fort qu'il n'eut pas le courage de se rendre à son travail habituel

Il écrivit à Jérôme pour s'excuser, envoya la lettre par son concierge

Il prétextait un malaiso subit

De fait il avait les jambes brisées et ses pensées hottaient dans un désordre étrange sans qu'il pût bien les ressaisir

En outre, n'était-ce pas ce jour-là que Régine l'attendait

Donnez-moi la haine ou laissez-moi mon amour avait-elle dit

Et il avait demandé jusqu'au lendemain pour réfléchir

Le lendemain était venu

Si Gaspard ne revoit point Régine, si Gaspard ne la persuade pas, si Gaspard, dans cette pauvre âme en détresse ne jette pas la verit£; si atroce qu'elle soit, Régine commettra quelque folie

Elle a menacé d'aller dire au juge

La jeune fille aux fleurs, celle que vous cherchez, c'est moi I

Et el1? esécutera sa menace

II faut done que Gaspard lui donne à lire cette lettre de Rosé

Il hésite, alors. il n'en a pas le courage

Rose l'a pris pour confident. mais devant cette responsabilité, il pense à Jérôme, il pense à Marianne, et il se dit

C'est Jérôme, c'est Marianne, qui doivent

Les heures de la matinée t'taouleat ainsi

Parla

Le euif en branches pour la province au rendement moyen de 7t ressort a U

Le cours du suif en branches au rendement de ressort à U M

FÉCULK

On cote fécale grains Paris, de M S

Oise, M à 13 S0: Vosges, à U SaAoa-at-Lolre

Loire et Auvergne, à U les kilos, gare de la féculerie

Cours officiel du disponible type officiel, u supérieur, 25 à

Départs et Arrivée des Fupetote

Vilie-de -Maraakao (C. R.), venant de Conakry, est parti le 11 de Dakar pour Ténériffe

Canaritu (C. R.), veoant du Cap, est parti de Lourenço-Marquez le 10, allant à Beira et Madagascar

Campinar (C R.), en retour pour Londres, Dunkerqne et le Havre, est parti de Buenos Ayres le paraguay (C. R), venant de la Plata, est parti de

Dunkerque les pour le Havre le NIGER^io

M InttMtmtmmt Mt ntiUKm

BLOND, CHATAIN .BRUN et HOIR

Jf tteht p<u u • • iKt< m mm aaz catmvns. pu, Mrimi^- et Il tuf ttom n )um 1 rmi-M (imh; i ctdMM tri ̃ ptu^tri CKSO i ( litiii S4S, f- tu lin

MARmS, RM de Trtvtst, 13. ftMt

Cigarettes Indiennes

Remède le plus connu, contre fASTHMB, l'OPPRfSSIOR, HUSOMItlB

CA TAHtlHE et pour faciliter rEXPEC TORA TIOH ntrmtdt Tim, ne w au t, PABlg. g f

M ooBMrratlaa. 1 Valeur 90 joun

Êmtéti é n4n fam. Régie tomprin. Itçntta asTtifti h ittlttu

LOTERIE . . ARTISTES DRAMATIQUES

Gros Lots de IOO.OOO fr. 360.000 fr. de Lots

UH K et dam tous les Débits ae Tabac, w^s^^ww W OlllR UN

T1 LE NOUVELLISTE FINANCIER [Fol pan Pilurr li DmANCDK. -Il renseigne impartialement sur toutes le valeur de Bourse; in pis

Indique les bons placannolii et miana.1 Iu mnuvai Tirages. Ca paas,etc. aullCC

Un mois d'esse grstii sur darnsnoe sffrmocfais. 30, Rae Droaot, PARIS ment externe et interne m'apparalt rationnel au possible, l'un astringent et l'autre activant la circulation du sang et débarrassant les veines variqueuses du trop-plein qui les gonne. Les sceptiques incrédules souriront, mais, comme moi, comme tous, ils seront bien forcés de se rendre à la douce évidence. Adieu les bas meurtriera Adieu l'angoisse de voir l'enflure se pro pager sur les membres qui vous sont le plus nécessaires. Votre œuvre aura un imsense reSAbB'FGIIB Mme Salmon. fg St-Manin(1 â 6 h.l

FONDS DE COMMERCE

DDI'Dll oeufs. lait, tenu 10 au. Loyer, MO. Se retire

BEURRE Prix 9,000 franc . Jadrat, 7,r. dn Pont-Nent filiUIlID restaurant pr. 2 gares. Cause intime. Prix linEnnnIlj 2,500. Facilités. Jadrat, Tl, r. du Pont-Nnuf mai acheter bons fonds de beurre, œufs, crémerie lu épicerie, fruiterie, volailles, avec facilités de paiement, s'ad. à M. Jadrst,37, r. Pont-Neuf. année tiBifi liq. dans rue des pi. passante! dn centre. Rapp lABAt net 16,Oo0,av .8,000 Malad. Uorin,70,bdMagenU ii L'achaudj,hydr.Install. moderne. ffd app jard.Net

Il \5,000, Cède pour 10,000 f. Morin, 70, b Magenta

DAlWI ntre la Banque et la Bourse. Ameublem' conf nVlBL Av.9,000. Réelle occasion. Morin. 70, bd MagenU

Iiquoriate, pr. gare et dans rite très pateante. A u pour le pz du matériel. Pressé. M rm,70, bd Maqenta

I irftlB nets I5>000 f., décès du mari, veuve très âgée

LilUln céderait avec t5,ooo f. Autre produit f. il louer avec 5,0Nf. Aubriet, f9, boulevard Sébastopol produits 15,M f., jolie banlieue Paris, à vendre

SAINS ou à louer avec petit capital. Convient à dame pour eituation. Aubriet, boulevard Sébastopol ni Biapcrie jx près 3 écoles. Loy av. log . Bén r forcé. Trémolière, Wj, r. Drouot

TtlVfl'rerie quart. Opéra. Prod.g,500. A cédér p

Blill II H.lop' au l".Mar 'rrémolière, I 1 bis, r. Drouot

Papeterie à céder, 113, bd Voltaire. Belle occas. R. d. ag

Papeterie-journaux, 14, rue La Jonquière, Balignolles

Papeterie a céder. S'y &4r., e0, r. ftay-Lussac. Maladie iin '2 billards, bd Séliastopol, riche agenc', bénét. net

Ufl 10,000 av. vérit. occ. Soudière. 10, r. Turbigo

VI Kl! restaurant, trk bien agencé. A céder pour cause de double emploi. S'ad. direct., 39, fg St-Martin

DUPAI de pnins, on peut Tendre épie et vins. l,oy. 192 f

UBr lPx5oof. Bernier. repr , 114, bd Magenta. 1 à 7 h

Papet" jx, m", loy. 400 f Px 400. Bernier, lt 4, bd Mageata

P IftAV seul. gravement malade aa \il, céderaü IL très un bonnes conditions joli café, vins, liqueurs sur grand boulevard. Facilité. RaflaiUac, 78,ru Réaumur iBjfcodéccsdu mari. veuve céderait joli hôtel, bien siArntiltué, riche clientèle, mettrait à l'essai ou pren drait associé. Rafiaillac, 78, rue Reaumor. Rien des ag

VILS l>t-. coin, situât adtnirab., bien logé, net 4.500 Tr

ILlS avec t,000. Dec . Occas. rare. Dép forcé et imm çins plat du jour, la Bourse,av.l(XW.Vias-biUard av f pressé. Morineau.vinsengr. 69.r.Boursault,al's.r.d.ag i lAlîfliRG l0 misâtes de Paris, emplacement tion des chambres meublées. Aff garant. f., tenu ans. Aenlev. av. 1.5oocpl, Occ..Sad.Elie,50, brfMagenU

Vltja liq- jol. saUes.Loy. 990. Afl.65. B He occ. à saisir

Iliia av.loo0.8'ad.aum'devins,40,r duCaire. Ab r.d

Teinturerie i céd.Occas. bon quart. S'ad. 36, r.Yivi<mne

Enfin, il faut qu'il prenne un parti

Là-bas, rue Saint-Eleuthère, Régine, angoissée, l'attend

It la voit, toute Manche, les yeux fiévreux dans l'impatience du secret terrible

II ne peut plus attendre. Attendre davantage serait créer un grand danger, peut- être

Il sort

Il a tant pleuré que la lumière l'éblouit

Et il se sent les jambes faibles et chancelantes, comme s'il relevait d'une longue ma ladie

La rue Saint-Eleuthère est à denx pas et il met longtemps, longtemps, à franchir l'espace qui l'en sépare

Au moment où il y arrive enfin, la tête baissée, sans rien voir, il se sent prendre par le bras, et une voix connue

J'allais chez toi. tu es malade?. Cela va mieux, à ce quil paraît

C'est Jérôme

Gaspard ne répond rien. Un étouffement le prend à la gorge. Son coeur est dans un état

Sa figure est si changée, si triste, que Jérôme a peur

Il connaît l'affection de Gaspard, son dévouement

Quoi donc? Encore un malheur

Et comme Gaspard reste muet: J

Ta mère est morte

Gaspard remue la tête. Non, ce n'eat pas cola. Enfin, il trouve quelques mots

Vous sorti? , patron? C'est que j'ai à

Après être passé chez toi. je serais descendu au Bazar, mats rien ne presse. Montons à la maison

Est-ce que madame Burgard est chez elle

Oui

SPECTACLES DU_l3 DÉCEMBRE

Il. •/ . dfjfra.– Relâche. (Vendredt, Samaon etDalila. Aic ete a h. Le Juif polonais. Phoebé

S h. Il', Tk.-rrmac^ls (nain Surak-BemftaMo

Alkestis h. •/•. M i. La Guerre en dentelles h. Cthuh. La Bourse ou la Vis h. •/•. GkileleL. Rei&che

S h. •/•. Variété . Mlle Oorga h. i/s. iaité. Les 2$ jours de Clairette h 3/i. N ave Bié . Bonne d'Enfant h. Fatai ;al. Moins cinq h. ̃; . V evllle.– Sylvie ou la curieuse d'Amour h. •/•̃ Psne-St-Martta. Relâche h. O éra-r lalrc. Paul et Virginie h. 1/2. BesaltuBce Les Petites Vestale h. /•. BauffM-rui ! . Relâche h. Ht..llfeéBée. La Hlessure

S h. C uié4l -P utalre(t olles-BrMMtl B

Le Courrier de Lyon h. T Anivise. –Grasse Matinée. Monsieur le duc dEnjrhien. L'Article h. />. AmUIcu- Relâche t h. 1/4. Ciumj. Tailleur jxjut Dames. Séance de nuit t h. Bélaxec Les Femmes collantes tentissement. Les médecins, qui croient difficilement aux sublimes découvertes, viendront tn pèlerinage solliciter votre méthode. Ces prophélies se réaliseront, je vous en donne l'assurance

Il faut, d'ailleurs, que j'en sois bien convaincu pour laisser dormir ma Muse au profit de votre découverte. Ainsi, je pense rendre service à l'humanité

J'allais commettre ce grave oubli d'indiquer que votre traitement s'appliquait au mem ui de loy., compris le log1. Jolie uèm, bien située

Vf Pi eoo f (absol. vrai). Perreau, r. Maubeuge.î à nnrf du matériel seulement. Plus" a céd parmi nos cliente on crém' épicer1', liq. et vinsrest.Perritau et Cie. néi^oc. en vins, 13, r.Maubeuge,9a aider' ménag honn.bien trav.Voy. leurs occ.av< d'ach

H9lEL facilité paiem. 8'àd. gérant hôtel. 91, r. La Boêtie

Mbac bien situé, rapp. f p. an juet.Codn p et facilités. Décès du patron, Pierre, 6, rue due Hall

Vins-liq.-bill., loy. 500 bien logé AS. f. p. j. garanti

Px f. Occas. à saisir. Pierre, 8, .rue des Halles

Hôtel vraibiion, Luxembourg, loy. rare, Rapp f. net. Px cpt.Pierre, 6,r.des Halles rtins carref. ruée, 35 baiga., hydroth., etc., loy

Cède jf f. et facilités. Pierre, 0, rue des Halles

Joli commerce p' dame, loy. 600, rtpp' 3,600 net par an

Besai Jmois.Px 3.000, veuvage.Pierre, V.e.r.des Halles

I Vit Commerçant , Industriels, désirant Tendre leurs ttM fonds, peuvent, que! que soit leurgenre de commerce, faire leurs offres verbalement ou par écrit, Il la

Société rraaçai- des Cb U" Imperm"108.f St-Uenis il IBliDép. forcé. Louis. rep. 12.r-St-Louis-en-nie.Pres

Buvette de gare, LUI coin mo concurr.loy .960 f ,1.15 a teinturerie, g. dépôt, vieil, maison, b. clientèle, b. logé p.rens.sad. X- Pailler, b. Voltatre. Rien des ag t céder Fonds de couronnes, mercerie, papeterie journaux. Prix débattre. Rue de Paris, S7, CUchy

Via et liqueurs, belle iiialall". l,5oof.cpt. r. Boinod i. mer, ouest- Bén. net f

DIBVVf BIB Passy, vend journ-,400 feuilles, affaires

Pu f Ecr. George, placier, , r.L Tour-d Auvergne

DIUITTSIB p' sgds boulevards, tenue 20 ans- Décès il Il Il loyer 500 f.. joli mag-, salJeàmang.,3pièc f.p j.,9oojx.Pxt.00 f.Bouchardeau.54,fgMontniïrtre

Crémerie, loy 600.PxBo0.BouchiU'deau,54<fgMontma.rtre nBinuB œufs, laits poU, petitloysr, bien logé Décès

DClnnB Px f. Bouchardeau. 54, fg Montmartre l'itfl liq. café. Mil. b >au coin de rue Rivoli. AfJ

IliW Px ..000 f., moitié cpt. Martin, 9, rae Montmartre

Bôtel 3ochamb- àvoyag., rez-de-ch., 50 ans d'exiët Aff

Px 2,500, fac.de payer. Martin,9,r Montmartre conteurs, adressez-vous chez M Ricaud, 30, rue Sain

A Lazax e.Tinllf mais de confiance. Cîd choix d'occasions à l'essai, vinti.crémeries. papeteries, cafés.lhés av.1,009 fr

Pr log' 3 p

JLoy. 575 f. 14 pots de lait p' jour, à 1 essai. Prix l.ûûOf f r. coaipt. Apres décès. Ricaud, 30, rue St-Lazare i iqnoriste café. r. de Rivoli, garant. f. p'j'. à ressai

L Loy. \Wt.1 salles, gde terrasse, aaenc. luxe, log 4 p avec f. compt. Divorce. Rtcaud, 30, rue 8t-Lai ro unique, Il ïMenlever avec 2,000 fr. ept. S'y adr. 16, rue Copornlc

Régine aussi. Pourquoi, Gaspard

Parce que. parce que, Jérôme, j'ai besoin que tout le monde soit là

Eh bien, entrons. mais. ta m'inquiètes

Ils pénétrèrent dans le jardinet

Dans la salle à manger, Marianne travaillait, essayant de chercher une diversion à son deuil. Un sourire triste accueillit Gaspard

Faut-il faire venir Régine tout de suite demanda Jérôme

Tout à l'heure

Bon. Quand tu voudns. A présent parle

J'aurais pu me taire, agir sans vous prendre pour confident, mais le secret dont je suis le maître en ce moment est si grave si redoutable, que le courage m'a manqué

Devant les résolutions à prendre, je me suis trouvé Indécis et faible, et voilà pourquoi j'ai recours à vous

Ne crains rien, nous t'aimons comme si tu étais notre enfant et tu remplaces auprès de nous la tille que nous avons perdue

C'est d'elle qu'il s'agit

Il ne peut ètre queation que d'elle. Toute autre préoccupation nous serait indifférente et impossible

Excepté cependant s'il s'agissait de Régine

Le sort de Il^gine n'est-il pas le nôtre

Il s'agit d'eHe et il s'agit da RoM

En ir>.ni)knt, Gaspard, enfin, se décida

Deux jours avant sa mort, Rose me prit à part et ma remit une lettre. que je ne devais ouvrir que deux jours après. e'oit-à dire elle le savait biea quand elle serait

J&rôra< et M W an# se levèrent très émus

Tn uw lettre 4e noUeiiiie

Il. 1/J. Tm. MacvénL.– l.a Guerre. Marie Jetant la. 1'4 BdlevtUe.– Rocambole h. ̃/•̃ H uurtr . Les Aventures de Thomas

Pluinepatte h. •/• B tig oiie . Le Maître de Forges h. •/ . <Jrr eile. Les Deux Orphelines h. •/̃̃ lHiHnH t. CraciM vis l'Tramway la. c k tl w. Les Deux Gosses

SPKCVAOCKS DIVHRS

F lle >B rs rt. Tél. 181-69. T us le soirs à 8 h. fil

Le dompteur Seeth et eee vingt lions de Ménéllck

Mfme Bonaparte, la Sylphe. Dim.fèt-, mat. h. 1/ï

Castes deParlt Tétéph. t&4- Caitt Aoiustt,trand ballet pantomime .M1" Angèie Héraud Championnat de lutte. M~ Pauline Dargent M1" Valentine Brouat

T" - -Tél.- (>u 2.4-oS. Jaue Tnyliia ùuns Wattanu Sam Et'on. Les ours comédiens. Feisi et son

Uurtau Lex Rois de la Hotte. Les TreezLes Salva

Clichyi. 8h !̃'•;•. Tèiép.5SÎ-i l'nr les les

Eléphants, les SU chevaux. Matin, jeu'1. uioi et frt esta. Téléph. 101-16. ftulett.- Darty, Polaire

Mayol. fulirn n'est pas un ingrat. Sulbac. Derminy

Crut papa. Lola :on, Ma.v Btarlv, MouiieL wisl ) . Téléphoae 156-70. Toue les soirs g MILLIERS K GUÉRI SONS rapides et radicales obtenues dans les cas l s plus rebelles avee ta nouveau traltoment JDépormtifVàffét l AntisoptMjn , Digoetif laoiTtamif

Mlnl s et Pommade I AJtca.I e TâXUS l'66 modal-poste) roo M la ptu towtrtu •wrrte i

NUSt,TMlH <iataiiMr,Uts< ,Bta tMM,m mjMtiw

MWTkuiM, Tiatan, Ciswr. ̃iliilm i fi – i t 11 ktrim H

AAnmiv mt a •?• anptui i <çiu< ' i Il., ot

Au ENFANTS de la CMAPBU. Il' la &£> £' Parie

P R ET GRATUIT remb. mens, en 20 mois. Ecr

I lit I S MtUlu,20,r.clesMarai8,Bos y-e.-Bois

Tirase.15 DECEMBRE âa 500.000 r

Tirages par An n Mi la ém ni! rtat. twuli fr pu a M. hj. 5 fi. pu mé ptstut 14 au IX nriitl utttiia awl un tinfm pu iatÉfnWi eu Ma. (TM album Mt

Ténttr les ttire ttnisr à ut cùatU l'ilirt– <a Utw méi

E. STAUDE. nu en Tennwlte . Paie (Iis festti m 1IJJ

VIII 4.LM.. QDUDGniBrlflIM'WlKlnlfllMllrK

G > Q ̃ Cfe f\ Al Cirtllnt t r.4te.l <i au;' I Acaéemtt 4 MMxln eut i U i n c< uat<t (M

Bvur , dirure pu du trrnil M. LENOIMMO, lélil Bf<cnllil

U itti.l -I i f é d, le Tarin. PirU. Cusali. p.Conup bre malade sans en empêcher les fonctions. On peut donc se guérir en vaquant à ses occupations habituelles, et c'est la un point capital

Encore merci pour cette humanité si torturée et croyez à ma sincère admiration

H. de Guardia rue de Berlin

La méthode Strahl, 10, rue du Havre, s'applique non seulement à la guérison des ulcères var)queux. mais à toutes tes dermatoses (eczéDOIT 9 aââfraulieu de 10,000 Ir. que me coûte mon rMlA O,Wf laveir, 90 places, bénéf. net f.,qne je quitte p cause de divorce. Fort, certaine p. jeunes gens aotif et travail). Voir.ée .au llquid Siméoo.U.r. Rivoli

Lavoir rapp1 bén. ne' pincer s,oo f On peut faire gérer. Aff de confiance! A céder apr décès Voir

Maclos et Vernusse, Spécialité de lavoirs imipo hôtels, papeterie , sae cerie . teinturerie

I AlAliO Us e gratuite, cU I a à h, Louis Haijot, représ de papeterie , 194. boulev. Ms eata, R. des agence

Teinturerie, loy. rare, 5M (., lt, r. Laf arrière R. d. ag

Vina-Uquean, coin. oocm. r. des Sooafl , 'J4.R.d. g

Papeterie chansons. Occasion. 4t,r. des Petits-Carreaux

Papeterie-mercerie. l/ vsJ.iT.r.St-Sébastien. R.d.ag

Papeterie 00 jx. Aff. 38,000 f. Or ande-Ruo,136,Argenteiiil

Papeterie, 1/2 val. Px :i. 30 f.33,bd Kocl.echouart.R.d.a leurre ueufs éuiceri . Loy. 701). Afl. 80 p. j.gar, Pt t2iK

D C" inalad1 v d- au tournis. Catel, 20, de U Reynie

Vins liq. AB. p. j. Px k débattre. S'y ad. 13, r. Lscuée

Epicer., fruit., loy. 790 f.,s'y adreu" 29, rue Mercosur ioli Vina-Liq-. haltes. lov. 700 f., aff. gar. a l'essai 90 f céd, n. go0 f. Armand, W, rue Louis-Blanc, t h

Avec ,5oof. Vins-Liq., bill,, coin, gare de l'Est, ISO f p. j. Essai. Loy. 700 1. Besnar.1 et C", r. Bergère

Laiterie Beurre-tEufs, quart' riche, mat. a coûté 10, OOOf

L céder p' f, Divorce. f. p. j. Besnard et C

Papet. Jx, face mairie et écoles, loy. Mag. app1 4 p

Bén. 32 f. p. J. Px 1,8oo1. Besnard, 11, rue Bergère

CITI'IT'00 unique â enUp. to.000 f. Pressé, dép. force

AIllAlv nui: 10 ans. bénéhee ne' 1/,1.100 par an. Pas de march. Simple surv. Ec. Decan, 40. r. Martyrs. Pat d'ag

UIIHis&ns cuisine, rapport, net a placer ',000 f. par an f WSbellf boutique, foyer t.SOO f-, en pleta centre Paris f. alcool et riù'oes vin. Aid. gens travailleur

A céder avec fo.000 I Leliégenis, rue de la Victoire rRÉWfin chaude, café, lait, chocolat, bi placée et unnMnillDir y at que 500 fr. de loyer, tenue H) ans justif net f. p. jour. Aff. excell. p. dame seule

Un demande t.UOO fr. Leliégeois, rue de la Victoire spécialité cafés. confise rie, D bit, t. Riqoet, a céd. p, se retirer. Loy. 900, logé, long bail. Bén. 8,000 S'y adr

Epie-vin rue Marengo, i, Courbevoie. Maladie. Pressé

Kleclricit/f. Bail ¡, céder, Ecrire J K. Petit Parisien

Epicerie, tp de cafés- 1/ VOO.Px l,500,r.S -Bls.ise,l9.R.d.a

LUI UVBIE parisienne, a céder; ap. fortune, enappart llUlolRlfi tenue ans, Bénéflc neti par an

Prix, 2 années de bénéfic- Cfaénard, t23, b. 8ebastopol

AÏT1 quart, riche, céder avec 5.000 f, il y a 10,000 f nUTr,L près décès, vlns-llq.Temjpl ,tr. ne. mais. Recette gar. W

A Bcguia, 7, r Turbigo

Aliment.! omm.fac p. dalïle ou'jeune mén. av.b%000.B4n n.gar.6ooop p Q.pop.AS.ma r.àenl.Béguin,7,Turbigo rArfilfinlfi compt L'Escaille, 33, fg Saint-Martin

Oui

Contenant ses dernières pensées t

Oui

Et tu nous le cachais

C'était mon devoir. J'avais promis

Cette lettre est à moi, pour moi, elle ne vous appartient pas et elle ne vous est pas destinée

Que dit-elle

Attendez-vous à de nouvelles larmes

C'est un secret terrible qu'elle révèle. mais du moins elle enlève de votre cœur le mys tère qui pesait sur sa mort. et les soupçons que la découverte de ses lettres chez vous et chez Villaurter aurait pu faire naître en voua malgré vous

Jérôme répliqua gravement

Et Marianne hochait la tête, les yeux fixés sur son mari pour faire comprendre qu'elle était d'accord avec lui sur ce point

Nous n'avons jamais eu le moindre soupçon. Pour nous, à l'amour de Rosé pour Jean

Clairjean, avait succédé la haine de Rose pour

Jean Villaurier. Nous n'avons rien compris à ces lettres, mais il nous était impassible de soupçonner notre fille d'être retombée dans sa faute

Et vous avez bien fait, car vous l'auriez insultée jusque dans le repos de sa tombe

Tu as eette lettre

Oui

Il y a longtemps que tu en as pris connaissance

Catte nuit, seulement. et j"ai paseé la nuit entière à la' relire et à pleurer

Poiirffuo; cette nuit? Pourquoi avoir attendu si longtemps l'ami que la première enveloppe déchirée après la mort de Hose me découvrit une seconde enveloppé où je pus Lfre ceci

A. a ouvrir que si Ruine est menacée

Anna Tbibaud. T et femme 1 revue P.FKSûx

Vilhert. Gieter. Raid)-. Gtbard taûmrmû: Tel^ph. MS-78- Dranem.Ciovini, HoDswé

Gosset, Vauyil. M– Mary Hett. Stelly, Putret, Car mille Ober La Haitirt dt tSxpomtiôn, pièoe

La Clcal . Téléph- M7-é8. r>Ti> -f^ ? R tm

Mmes Blocn, Cernay, A Item MM Gabin, Girault

Ctr .-8h. 1/1– Jeux nautimies,aTe tm than >t l?s champions américains An<fre> etOollteo

Représentation de dames Mercredis, jeudis, dimanches et tèx a. maunnes i il, i; Télés, ttl

Cirque Me raa teieph 2W S), rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fête J la

Attractions nouvelles

Tous les soirs, i 8 h. 1/î, spectacle concert, bal. Dimanche , matinées A t heurs , m teinta •̃mer. Tous la jeudia, grande m

SsuhHlis et dimanches, bai A 8 h gant Wacnua. Mard.. jeud., dim et fêtes, À 8 h ft g4 bai dans lasai:e J.'s Kètes Botrre f f Uim. fêtés mat. dan 1". I.tvation pour ban t hala et fêtea

Tour RisTei. Ouverte tous les jours de midi a la nuit jusquau £̃ étage. Ascenseurs seulement diPaas. Buvok. T, ln-primsur au J'tltl fartaemm ta, rue dVôiiaiea

O >vr>J x>b

Le meilleur et le pins agreaU

PURGd TIF-DÊPURA TIFau SAffG

BULLE THN COMMKflOIAL

DU MERCREDI lî ttSCEMBHK fartaes. fleur, las M Ul. lu. les kilos

Janvier fe 0 Janvier o -,o 90 W

Janv.-fevr p6 80 Z6 n Janv févr 20 S w au premiers les to 4 premiers t fI tcics. les 100 kilos Araiaei, les 100 kttaa h. Sh.l/t t h. $m.ift

Courant.. M) Courant. 60 M

Janvier 15 se Janvier. 18 a la

Janv fnvr i 5s fil Janv..févr. n premiers li M 4 prem;<-rs i 40 lt U

U dit ua, is 100 kU. laUe Ha, les to ktlas

Courani. Courant

Janvier Janvier premier 73 JO premlors

AleMtt, t'hecto au t acre n' i, tes lot kUo

Janvier. M T5 Janvier.. Zê n premiers. 31 i premiers de niai ,3t t de mars 6i et

Stock tpipas) &00 Circulation isacsi

Sucres raffines, de lot &• a lit les 1M kilos

Sucre raffinés surchoix, casses, ranges en Gelset. de loi

Pannes 4e touianjent. On cote marque de

CorDeil. et autres marque , de se. le

Ion llQg mas, psoriasis, toutes maladies de peau en général). La clinique est ouverte de 11 heurea t midi et de 4 6 heures. La méthode Strahl est employée dopuis plus de six ans dans douze cliniques des graniies villes d'Allamngne Bertin

Hambourg, Leipz,g. Dresde, Stottin, Hanovre

ZitUu, etc. De nombreuses observations de guénsons sont à lu disposition du public

Xm tirant BoDQtnrlv

BAfiITIfllId''l '<>On"l er iar km n e. m d'hôtel rwajliunpiguenr.ymjetdech., etc., n prenant U (Dit dune an. a. rivale, i m i de morte ajuon, r1" client noblesse, magnillque reaidonce. Cartier, tu, S' CUchy tion exceptionnelle. S'adresser Watt,,aux, distillateur route de Châtillon. Orand-Momrouife îoifleur, Paris, 5 pi s. p. dams,r i). tr.niu Px n.ooof., i/f

U compl. Voir ou écrire, Vignon, K. r. Richelieu. Paris

JAI IR Pi= r'" P -es U gare du 39 A (T. i4,0oof. A p.? t 4,000 f .Px ,uau f. 1/2 cpt. SeraiiLS^Strasbourg i céder dépôt de pain, confis, rin-liu I-ov.: Of. A0.9 f

A p.j.Px i,(XK)f.t>oof.corapu t.8erairi,H,ra strmbonrg nu ̃ iihiid Montholon. Kenseignnm^nu gratuit

Apre décftn, twitel are Oueit. Loyer ?. ). 37 rhambrësT

Laiterie, beurre.oîufsjgare Nord va et laces

Aff. of.p.j.Pxl, oof.Psjalyiae M i- Latayetw

Teintureri .r.Lafayett .Bén.6,OoOf. Px f Meynard

Part omerie.fg Montmartre-t l'eMevi 3 moi , 130 f. p. Jour à4ûO/0,loy. no).Px50(XJ.l)iTorcB.Meynai-d,7i ,r.LafayelU

Spécialité de raf ,bd Saint Oniinnùi.trMtgasin lnxueux

Bénéfice 8,(XK) f. ji.a . Px 2,Vr>f .i, o.ooof.Meynard

Papeterie .H, tu M ̃ U/inoré.loy.790 f.wi jx et t& f. p. j. on divers, à les^ii. l'i-ix f. Muynaril ïii.rue l.afayette

Epicerie-Vins, gare St-L re. U)y.C0!> f Hénnetànlac iW f p.an.Px f.Tr.pr w< p.cauea intime. Meynard

Vln -l.iqn ur , coin aux Halle . Afl t^Vliiréfs p eau maladies. 170 f. p. j. Px'i.wxif. Meynai'il,7v,"r. I^ifayMte

VENTES ET LOCATIONS

If H'VBIli iK>'h' Hagenta,Paris.T n; i4i boi é S slnninln le m<îirg n tenvir. Paris 1i)-l5m. B t Nord

Relie maison neuve à Paris, pierrede t.ii]le6étage ,tout a 1 egout, Iuuuk u f uet dn v frais et impôts p1 bail

J" dam besoin arg1 vçml son b. Mohilicr, M, av Reilie

Hall à manger .chambre M , r.Sondulet adroite, !!• et iLEHIIDB machine Tapeur Wi-slùiglioiue, weheverticale, 10 <;lie aux, ancienne. 5'adruitser Î8I, rue de

Paris, Montreuil-fous-Bois (8<ine ip m'occupe de tout et renseigne r tout l/ brolon ibn, rue Satnt-Andr. du Aria, t li.àt h. ou écrire

AVIB DIVERS

RnHAlULlU IIU.l F.r M faillite

J. G- B. Courage, écris -moi souvent, 0actiou. E

J.Q.v.sav.pourq. U1 !>' n s p.r p.let,M lî'n mMOo.Rep

Menacée

J'ai jugé que néons était menacbe et j'ai lu. Après avoir lu je me suis mis à trembler et à perdre la tète. Alors, je suis veau

Jérôme, ferme, le regard dur, tendit la main

Donne

Et Gaspard remit la lettre

Malgré la fermeté dont U faisait preuve, un mouvement brusque fit trembler les doigts de

Jérôme lorsqu'il s empara de ce papier sur lequel, du premier coup d'œll, il reconnut l'é criture de la pauvre ose

Il murmura sourdement

C'est d'elle, femme, c'est d'elle

Marianne, troublée, les yeux brouillés, regarda aussi et dit

Oui, c'est d'elle I

Alors leurs lèvres tous deux, à Jérôme et à la mère, se tendirent pieusement vers le papier où reposait la pensée de la morte

Ils l'embrassèrent

Puis Jérôme lut

Il lut à voix basse, penché'vers Marianne qui écoutait les yeux fermés

Seulement, le courage lui manqua dès tei premières fignes

Il ne put lire jusqu'au bout

Et toi, Marianne, en auras-tu le eotmgef

Non

Alors, c'est bien. Je n'ai pu pu lire plus loin que cette phrase

Je me suis tuée pour sauver ma gentille

Puisque c'est pour Régine <;ue Rote est morte, c'est juste que Régi,n H. cette lettre quelles que soient les révélai: oug qu'elle contienne

Jérôme, cela sera un ch&îiment terrible pour wwre.) ivrm Maatw