année. n° 8812. Le numéro i S centime^ 

JEUDI 13 DECEMBRE 

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un a«, 18 fr. sematmf* LesAnnonceset Réclames son» reçues à l'OFFICE D'ANNONCES- 
On «̃abonne sans trais dans toas les Baramx de posla U "'C n TOUTES LES SEMAINES Paris 10, de •-•«"" V« N-O^j, 
UNION POSTALE Trois moi-, 7 fr. 50 SiK moN. u fr. 50. Un an, M fr. Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages) 5 Centimes. LES ̃«£,«,“ 1H^ »tt*nT'tnx\!TtaM 

Derrière Edition 

UN COIN DE LA CITÉ 
A l'extrémité orientale de l'Ile de la Cité, 
derrière le chevet de Notre-Dame, sur 
l'emplacement de l'ancienne promenade 
que l'on appelait « le Terrain n, c'est-à-dire 
au cœur même de l'antique Lutèce, s'étend 
'une construction basse et profonde, d'ap- 
parence triste et froide, qu'un des histo- 
riens de la Ville de Paris signalait comme 
le plus « affligeant u édifice qui soit dans 
Paris. C'est la Morgue, où l'on reçoit et où 
l'on expose les individus trouvés morts sur 
la voie publique et demeurés inconnus. 
Un médecin légiste, qui a laissé un nom 
dans les annales scientifiques, le docteur 
Tardieu, définissait ainsi l'impression qu'on 
ressent en cet endroit « Dans ce lieu, la 
mort apparaît sous sa forme la plus sombre 
et la plus horrible, anonyme et violente, 
«tantôt accidentelle, plus souvent volontaire 
et criminelle. Elle s offre à la foule dans sa 
Cudité, sollicitant au milieu des indifférents, 
dont le flot se renouvelle sans cesse devant 
les tables mortuaires un regard ami, une 
main pieuse qui, en lui rendant un nom, lui 
t8sure les derniers devoirs; parmi cette 
foule avide de contempler la victime encore 
inconnue d'un crime éclatant, on a vu par- 
fois se glisser le meurtrier lui-même, et il 
n'est pas sans exemple que celui-ci se soit 
dénoncé à la vigitanee d'sgents placé» h la 
Morgue comme en un poste d'observation, 
par quelque remarque involontaire que lui 
arrachait le muet appel de ce corps frappé 
par lui et étendu devant ses yeux. » 

Souhaitons que pour le crime qui vient 
d'épouvanter notre ville, l'assertion émise 
par le docteur Tardieu, il y a longtemps 
déjà, se réalise et que le sinistre meurtrier 
du « jeune homme coupé en morceaux » soit 
frappé par la justice des hommes. 

La Morgue de Paris n'occupe que depuis 
peu de temps, relativement, la place que 
j'ai indiquée plus haut. Elle était précé- 
demment située sur le quai du Marché- 
Neuf. L'établissement actuel, ouvert depuis 
l'année 1864, beaucoup plus vaste et mieux 
distribué que l'ancien, est entièrement cons- 
truit h niveau du sol et ne s'élève pas au- 
dessus du rez-de-chaussée. Il comprend un 
long espace triangulaire dont la base s'étend 
en façade sur le quai et dont .les deux côtés 
et le sommet font saillie au-dessus de la 
Seine qui coule à ses pieds. 

Il est question de la Morgue dans le 
journal de l'avocat Barbier, à propos d'un 
événement dont tout Paris s'émut en l'an- 
née i72i. On avait trouvé derrière les Char- 
treux un homme affreusement mutilé, la 
tête presque séparée du tronc, le nez coupé, 
les entrailles arrachées. Sur cet homme 
était placé l'écriteau suivant « Ci gît Jean 
l'Abaty, qui a eu le traitement qu'il méri- 
tait ceux qui en feront autant peuvent 
attendre le même sort. Jean l'Abaty si- 
gnifiait Jean l'Assommé, Jean le Massacré. 
Le nom véritable de ce malheureux qui 
resta deux ou trois jours à la Morgue sans 
être réolamé, ne fut connu que plus tard. 
Jean l'Abaty s'appelait Jacques Lefèvre; il 
était soldat aux gardes françaises et faisait 
en même temps partie de la bande du fa- 
meux Cartouche. A cette époque, les « car- 
touchiens » vivement traqués par la polioe, 
étaient en pleine désorganisation et Cartou- 
che voyait la trahison le menacer. Ses soup- 
çons étant tombés sur Jacques Lefèvre, 
jeune homme de vingt et un ans, il lui 
donna rendez-vous, le 11 octobre 1721, 
dans un enolos situé derrière les Chartreux, 
et là, sans lui laisser le temps de se défen- 
dre, il le frappa de son épée: toute la bande 
se précipita sur ce malheureux. Mais ce fut 
DuchAtelet, soldat aux gardes de la compa- 
gnie de M. de Caumont et affilié à la bande 
de Cartouche, qui le mit daus l'état horri- 
ble où il fut trouvé. 

En avril 1722, un meurtre, entouré de 
circonstances mystérieuses, excita la curio- 
situé des Parisiens, qui se pressèrent à la 
Morgue du Châtelet où l'on avait déposé le 
cadavre d'un homme percé de deux coups 
de poignard et trouvé dans la rivière. Cet 
homme, reconnu bientôt, était le nommé 
Sandrier, premier commis de M. de la Jon- 
chère, trésorier général de l'extraordinaire 
des guerres, lequel avait disparu depuis 
trois semaines mille bruits couraient à ce 
sujet dans le public. « On dit, rapporte 
Barbior, que c'est pour avoir mal parlé du 

H» 31. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LES SANS FAMILLE 

Marie -Madeleine 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

CEIL POUR CEIL 

XVII (suite) 

La boite du facteur 

» Au sortir de sa maison, je ne savais que 
w faire et je me promenais mélancolique- 
» ment parles rues, comme j'avais fait à iyd- 
» ney, un peu refroidi et ne comptant guère 
» sur l'assistance de ce respectable M. Tur- 
ner, lorsque je passai devant un bureau où 
» une foule de gens de toute sorte se pres- 
» saient pour entrer. 

» le m informai 4e ce qui se passait là et 
on me regarda avec étounement en me 
« disant 

Comment, vous ne connaissez pas la 
» Melbourne Cup qui se court demain à Fle- 
» mington ? 

» Je ne connaissais pas plus la « Melbourne 
Cap que Flemkïgton. 

C'était véritablement honteux, presque 
» Comme les Anglais de toutes lès eau'gù- 
» ries, les Australiens raffolent des courses. 
» Flemington est le bois de Boulogne et le 
» Longchamp de Melbourne. 

x La Melbourne Cup équivaut au Grand 
» Prix de Paris, mais avec cette particularité 

gouvernement, et l'on dit que l'on a pris 
sept ou huit de ces nouvellistes qui s'avisent 
de gloser sur ceux qui administrent. » 
Comme on le voit, en 1722, la liberté de la 
presse était plutôt restreinte. 

Le 10 mai 1741, on exposait une tête 
d'homme cuite avec des herbes et du lard. 
Un faïencier de la rue Saint-Martin déposa 
que, dans la matinée du 10 mai, un homme 
tenant à la main une huguenote ou marmite 
sans pieds, était entré dans l'allée de sa mai- 
son, que, peu de temps après, y entrant lui- 
même, il avait trouvé la huguenote au bas 
de l'escalier; découverte faite de son con- 
tenu, elle fut portée à la Morgue « où tout 
le peuple alla la voir ». 

Une momie, rapportée du Caire par un 
amateur et trouvée dans une boite parmi les 
bagages du coche d'eau de Fontainebleau, 
fit à son tour événement en 1767..Un chi- 
rurgien et un commissaire ignorants firent 
transporter le « cadavre» à la Morgue et on 
annonça que la justice informait contre les 
auteurs du « meurtre ». La méprise recon- 
nue, on en rit beaucoup à la ville et à la 
cour, tellement que Taconnet mit au théâtre 
cette plaisante affaire. 

En 1814, l'affluence est grande pour voir 
réunis les débris d'un cadavre que l'on sut 
depuis être celui d'un nommé Auguste Dan- 
tun, receveur de l'enregistrement, assassiné 
par son frère Dantun. Ces débris avaient 
été trouvés dans différents quartiers de 
Paris. L'assassin fut guillotiné en avril 
Mais il y eut une affluence bien plus grande 
encore lorsqu'on apprit qu'on avait déposé 
à la Morgue le corps de « la Belle Ecail- 
lère ». La même chose arriva en mai 1827 
pour « la Bergère d'Ivry », qui ne tarda 
pas à occuper tout Paris. La catastrophe du 
Champ-de-Mars, arrivée le 14 juin 1837 à 
l'occasion du mariage du duc d'Orléans, va- 
lut à la Morgue vingt-deux cadavres de 
personnes écrasées ou étouffées, parmi les- 
quelles se trouvait un individu horrible- 
ment défiguré dont les poches recélaient 
douze montres et un poignard. Mais l'une 
des histoires les plus dramatiques que ra- 
conte le lugubre établissement, c'est peut- 
être celle de « l'Enfant de la Villette ». Ce 
pauvre petit, assassiné dans des circonstan- 
ces mystérieuses et horribles, amena, pen- 
dant les deux mois et demi qu'il resta ex- 
posé, des flots de visiteurs la Morgue. Il 
avait été embaumé, revêtu de ses habits et 
placé non plus sur la dalle froide, mais 
sur un petit lit blanc élevé sur une estrade; 
là, il semblait dormir. 

On vit encore dans la triste maison, Du- 
châtelet, rédacteur du Siècle, ramassé sans 
vie au coin de la rue de la Huchette l'ac- 
teur Lepeintre aîné, qui se précipita dans 
le aanal Saint-Martin en sortant de voir 
jouer le Pendu; Villars, le comique du 
Gymnase, et ce délicat écrivain qui avait 
nom Gérard de Nerval, trouvé pendu dans 
la rue de la Lanterne. 

Ces noms nous amènent à des temps plus 
récents: reproduire les noms des individus 
exposés dans ces dernières années, ce serait 
refaire l'histoire du crime de la même épo- 
que, qui est encore dans toutes les mé- 
moires. Ah si les tables de la Morgue pou- 
vaient parler! Mais elles gardent, trop 
souvent leurs secrets, qui demeurent 
impénétrables. 

La reconnaissance des corps exposés est 
l'occasion de scènes parfois bien touchan- 
tes. Chaque jour, pendant des semaines, des 
mois entiers, des amis, des parents éplorés, 
sous le coup de l'incertitude plus poignante 
cent fois que la plus cruelle réalité, sont ve- 
nus interroger les tables de mafbre de la 
salle mortuaire, ou les dépôts de vêtements, 
ou les registres du greffe et, enfln, après 
une longue absence, ils retrouvent l'être 
aimé dont la disparition les tenait dans l'an- 
goisse. 

D'autres fois, c'est un coup subit, une ren- 
contre iuattendue qui place une personne de 
la foule, un simple curieux, un indifférent 
en face d'un cadavre dont la mort est restée 
ignorée et qui repose sans nom sur les 
froides dalles. De la province arrivent en- 
core des familles inquiètes, qui cherchent 
dans des vêtements ou des objets inanimés 
les traces de celui qu'elles ont perdu et qu'il 
n'a pas été possible de conserver jusqu'à la 
reconnaissance. 

La constatation de l'identité ou, pour par- 
ler plus clairement, la reconnaissance des 
individus transportés et déposés à la Mor- 
gue est, en toute ciroonstanoe, l'objet prin- 
cipal. Il importe que tout le monde soit pé- 
nétré de l'intérèt social de premier ordre 

» qu'elle est accompagnée d'une colossale 
» loterie populaire sur les billets de laquelle 
» tous les citoyens se précipitent, sans dis- 
tinction de sexe, de fortune et presque 
» d'Age, 

» Les enfants en prennent comme les 
» grandies personnes et c'est une vraie ré- 
» jouissance publique. 

» Les amis s'offrent en cadeau un billet ou 
» un lot de billets de la Melbourne Cup, et les 
» gagnants, qui sont fort peu nombreux, re- 
çoivent des lots importants, dont quelques- 
» uns représentent de vraies fortunes. 
» C'est un sport, une folie, une rage 
Je suivis le courant-et j'entrai son sans 
reine dans l'office où on délivrait les bil- 
» lets. 

y. Ils coûtaient une demi-couronne, trois 
» francs. 

» J'étais loin d'être riche, mais je voyais 
»d'autres pauvres diables, Moins fortunés 
» encore en apparence, qui s'en offraient deux 
» ou trois. 

» Entraîné par leur exemple, je m'en payai 
» une quarantaine, afin de laisser, comme on 
» dit, une porte ouverte à la fortune, et dès 
f que je fus sorti de cette boutique, je ne te ca- 
cherai pas que je regrettai mou argent en me 
» disant que l'aurais pu mieux l'employer que 
dans une loterie ou j'avais si peu de chan- 
» ces de gain. 

Le lendemain, jour de la course do Fle- 
l mington et du tirage de la loterie, je me 
rendis de nouveau, dès le matin, à la rue 
» Victoria. 

» M. Turner n était pas encore rentré, mais 
son retour était annoncé pour le lende- 
» main. 

» Ses domestiques me reçurent très poli- 
» meut et m'engagèrent à revenir en me di- 
saut doucement qua leur aaitre était très 

qu'il y a à ce qu'aucun membre, mêmtf le 
plus infime, de ta cité ne puisse disparaître 
sans que son individualité soit reconnue et 
son état-civil dûment fixé, et sans que la 
cause de sa mort soit constatée de manière 
à donner toute garantie à la sécurité pu- 
blique. 

C'est dans cette vue qu'a été gravée, sur 
le marbre, de chaque côté de la porte du 
greffe, cette inscription « Le public est 
invité à faire au bureau du greffe la décla- 
ration du nom des individus qu'il pourrait 
reconnaître. Cette déclaration n'entraîne 
aucun frais de la pat-t des étrangers, des 
amis ou de la famille même du défunt. Elle 
est toute gratuite. » 

II ne s'agit pas ici de dénonciations, plus. 
ou moins inspirées par un esprit de basse 
vengeance. Il faut que les citoyens d'une 
grande démocratie se persuadent que, dans 
l'intérêt général, dans leur. propre intérêt 
privé, ils doivent leur coltaboratton â 
vre commune de justice. 

JEAN FROLLO 

Le Président Krûger 
La Haye, 12 décembre. 

M. KrSger a de nouveau passé hier une jour- 
née tranquitle; il y a eu une diminution sensi- 
ble dans l'importance de la foule qui stationnait 
devant son hôtel. 

Dans l'après-midi, il a reçu plusieurs person- 
nes en particulier, mais la sérénade que se pro- 
posaient de lui donner les élèves des écoles hol- 
landaises a été contre mandée ou, pour parler 
plus exactement, interdite, dans la crainte 
qu'elle ne donnât lieu à quelque fâcheux inci- 
dent. 

M. de Beaufort, ministre des Affaires étrangè- 
res, donnera cette semaine une réception en 
l'honneur de M. Kriiger, et on parle aussi de 
l'inviter à un prochain banquet d'État. 

Les journaux hollandais reproduisent sans 
commentaires les déclarations du comte de 
Bülow. 

Sympathies allemandes 

Le comité pour la défense des Boërs, fondé à 
Munich par des notabilités scientifiques et litté- 
raires ds cette ville, a tenu le 7 de ce mois un 
grand meeting public. 

Plus de sept mille habitants de la capitale de 
la Bavière s'y étaient rendus. Après avoir en- 
tendu divers discours, l'assemblée, présidée par 
le professeur Gunthcr, a voté l'envoi d'un télé- 
gramme de sympathie au président Kruger; 
puis, à l'unanimité, elle a ratifié les résolutions 
suivantes présentées par le bureau et dont l'im- 
portance n échappera a personne 
Première résolution. L'assemblée, composée 
de plus de sept mille citoyens de Munich, exprime 
aux Boërs des* deux Républiques son admiration 
sans limites et sa sympathie la plus cordiale, dans 
la lutte qu'ils soutiennent avec un héroïsme et 
une abnégation sans exemple dans l'histoire. 
L'assemblée proteste solennellement contre la 
guerre faite aux femmes et aux enfants boërs; 
poursuivis même dans leurs foyers, guerre qui 
constitue une violation criante de toutes les régles 
admises entre belligérants civilisés et révolte pro- 
fondément les sentiments moraux et humains de 
toutes les nations. 
Deuxième résolution. L'assemblée exprime le 
ferme espoir que les puissances européennes agi- 
ront de manière i terminer au plus tôt la guerre 
et à maintenir la pleine indépendance des deux 
Républiques sud-africaines. 
Troisième résolution. L'Assemblée déclare 
que le traitement infligé au président Krüger est 
une honte nationale, et elle s'attend i ce que le 
Reichstag et le gouvernement impérial réparent la 
faute commise et reçoivent le président Krüger. 
Quatrième résolution. L Assemblée adresse 
à toutes les villes allemandes l'invitation urgente 
d'exprimer, de la façon la plus énergique et de la 
même manière que cela a été fait à Munich, les 
sympathies sincères qui existent dans ces villes ( 
comme partout, pour la cause des Boërs. 
LA REFORMES BOISSONS 
Le dégrèvement des boissons hygiéni- 
ques était à l'ordre du jour politique depuis c 
longtemps; mais les bonnes volontés géné- 
rales n'avaient pas réussi jusqu'à présent à 
trouver la formule pratique pour réaliser ce 
désir. 

S'il était relativement aisé de s'entendre 
pour diminuer des taxes sur le vin, le cidre, 
la bière, etc., la difficulté de les remplacer 
était grande. Il le fallait cependant, sous c 
peine de créer un déficit énorme dans le 
budget la loi devait se suffire à elle- 
même. 

Par ses dimensions, la France se com- 
pose de départements ayant des climats 
différents, présentant des cultures diverses, 
montrant des intérêts opposés. 

Pour arriver à voter une loi sur les bois- 
sons, il fallait donc concilier des manières 
de voir contradictoires, et un résultat ne 
pouvait être obtenu que grâce à des tran- 
sactions. 
Transiger avec des considérations mul- 
tiples est souvent le secret de gouverner, 
et, dans cette réforme difficile, le mérite t 
aura été d'y parvenir. 
On verra à l'usage ce que cette loi pourra 

» serviable et recevait parfaitement tous ceux 
» qui venaient le voir ou le consulter. 
» J'eus l'occasion de prononcer son nom 
» au bar où je prenais mes repas et je vis 
» que le maitre de la maison en parlait 
» comme d'un homme excellent et puissam- 
r ment rîcbe, ce que la modestie de son ap- 
parlement n'indiquait pas. 

Il Je n'eus d'autre moyen de tuer le temps 
» en l'attendant que de suivre la foule et de 
» me rendre au champ de courses où on peut 
dire que tout le pays s'était rendu. 
a Ces courses étaient fort belles mais ne 
» m'intéressaient pas. 

» J'étais accablé de trop de préoccupations 
» pour prendre une grande part à cet amuse- 
» ment public. 

» Pendant que les chevaux couraient, je 
» me demandais comment M. Turner pour- 
» rait me procurer les moyens de m'enri- 
» chir, et les étourdissantes clameurs qui 
accompagnaient l'arrivée au poteau des ga- 
u gnants n avaient pas le privilège de m'é- 
» mouvoir. 

» Au sortir du champ de courses, Je ne 
» songeais encore qu'à M. Turner et j avais 
oublié mes vingt billets de la Melbourne 
» Cup, lorsque j'aperçus sur la route de Fle- 
« mington à la ville une procession bizarre qui 
devait me les rappeler. 

» C'étaient des porteurs de bannières blan- 
» ches sur lesquelles étaient inscrites en let- 
» très d'or les mots loterie de la Melbourne 
» Cup, et les dix numéros gagnants, tracés en 
» grands chiffres de quinze a vingt centimè- 
» très de haut. 

u D'autres compagnons distribuaient gra- 
tuitement aux amateurs dee placards sur 
» lesquels ces numéros se trouvaient repro- 
» dults. 

i » Presque tou» les paâst&ta feoibia»* m 

donner, les modifications qu'il faudra peut- 
être y apporter plus tard, et même les con- 
séquences financières qui en découleront. 
Il est toujours difficile de prédire aveo 
certitude des résultats fiscaux, parce qu'il 
faut tenir compte des fraudes et aussi de 
la répercussion d'un impôt sur la consom- 
mation. Ce sont là des éléments que les 
calculs de statistique ne donnent jamais 
avec précision, que plus tard, après coup. 
Mais sans attendre J'arrêt du tait accom- 
pli, on peut constater, dès aujourd'hui, que 
le ministre des Finances a réussi à faire 
aboutir une réforme qui était en suspens 
depuis de longues années. Il y a là une 
réponse à ceux qui parlent de l'impuissance 
parlementaire. 

La conséquence logique de cette loi, pour 
qu'elle porte tous ses efiets utiles, au point 
de vue de l'hygiène, doit être la suppression 
des octrois. On y arrivera par la pente né- 
cessaire des choses. 

CONSEIL DES MINISTRES 
Los ministres se sont réunis hier matin à l'Ely- 
Bée, sous la présidence de M. Loubet. 

La plus grande partie de la séance a été con- 
sacrée à l'étude des questions soulevées par la 
mise à exécution de la loi sur l'armée coloniale. 
Les décrets nécessaires à l'application de cette 
loi ont été arrêtés et vont être soumis à l'examen 
du Conseil d'Etat. 

Sur la proposition du ministre de la Guerre, le 
général Tournier, ancien secrétaire général de la 
Présidence de la République sous M. Félix 
Faure, est nommé au commandement du 
corps d'armée. 

Le Conseil s'est ensuite entretenu des di- 
verses questions inscrites à l'ordre du jour des 
Chambres. 

ODYSSÉE D'UN ENFANT 
Nous avons raconté dernièrement l'histoire 
lamentable du jeune Jules Labarre, dit Cartou- 
che, enlevé il y a huit ans par des bohémiens; 
elle vient de se terminer de la façon la plus 
heureuse. Le jeune homme est sorti hier de la 
prison de la Santé et a été remis à son oncle et 
a sa tante, qui habitent Bécon-les-Bruyères, au- 
près desquels il va trouver désormais un abri 
contre la misère et des soins maternels qui lui 
feront vite oublier les mauvais traitements qu'il 
a subis. 

Et c'était vraiment touchant de voir avec quelle 
lnsistauce, avec quelle sollicitude ces braves 
gens, qui sont des ouvriers, suppliaient le juge, 
en dépit des mauvais conseils qu'on leur avait 
donnés, de leur rendre le jeune garçon, qu'ils 
se promettent de soigner, de guérir et dont ils 
veulent faire un brave et honnête homme comme 
leurs fils. 

Ça nous coûtera de J'argent, nous disait 
Mme Labarre, mais nous garderons Jules avec 
nous. Nous ne voulons pas qu'il soit remis à 
l'Assistance publique. On se serrera un peu, mais 
nous le considérons comme notre enfant et nous 
ne voulons pas l'abandonner. 

Et moi, ajoutait la tante, Mme Dyonne, 
ainsi que mou mari, nous nous priverons aussi, 
mais hous aiderons mon frère et nia belle-soeur 
à accomplir leur bonne action. 

Il n'est pas jusqu'au sous-brigadier de ia sû- 
reté chargé de faire l'enquête sur la disparition 
des bohémiens, qui n'ait insisté auprès du juge 
pour faire rendre « son jeune ami sa famille. 
Aa surplus, M. Huet, le juge d'instruction, 
s'était lui-même, dès le principe, intéressé au 
sort du malheureux, et c'est avec une véritable 
satisfaction qu'il a signé la mise en liberté de 
Jules Labarre et l'a rendu à sa famille. 
AU PETIT PARQUET 

Les époux Labarre et Mme Dyonne, qui avaient 
reçu de M. Huet, juge d'instruction, une convo- 
cation pour une heure de l'après-midi, sont arri- 
vés au petit parquet à l'heure fixée, et, en atten- 
dant d'être reçus par le magistrat, se promènent 
fiévreusement dans la grande salle. 

M. et Mme Labarre, reconnaissant un de nos 
collaborateurs On va nous le rendre, n'est- 
ce pas? lui demandent-ils avec anxiété. 
C'est évidemment pour cela que le juge 
vous a fait venir. Les formalités vont peut-être 
Jurer un peu de temps, mais vous pourrez le 
remmener avec vous. 

Comment 1 il va falloir encore attendre ? 
Et les deux femmes, plus impatientes, parais- 
sent fort émues. 

Bientôt elles se précipitent. Un grand garçon 
blond, accompagné d'un garde, vient d entrer 
Jans la salle. 

Les deux femmes l'arrêtent un instant et bien 
lue la consigne soit formelle, le garde, qui sait 
qu'il n'a pas un bien dangereux malfaiteur a 
conduire, laisse faire. 

Nous pouvons, à cet instant, examiner Jules 
Labarre ainsi que nous venons de le dire, il est 
grand, blond, d'aspect sympathique. Ses yeux 
bleus, intelligents et doux, regardent franche- 
ment, mais sans effronterie. 

Tout le monde rentre dans le cabinet du 
juge. 

Une demi-heure après, toutes les formalités 
:le la reconnaissance ayant été accomplies, M. 
Huet remet à M. Labarre l'ordre d'élargissement 
:le son neveu. Il reste encore cependant à pro- 
céder à la levée d'écrou. Il faut que Jules La- 
barre retourne à la prison de la Santé c'est là 
ue définitivement il sera remis entre les mains 
je ses parents. Une fois de plus, il est obligé de 
monter dans la voiture cellulaire. 

En quittant la salle du petit parquet, le dé- 
tenu se retourne 

Ne m'abandonnez pas 1 ne m'abandonnez 
pas! crie-til. 

Pour assister au retour à la vie libre du jeune 

» mains avidement et je (la comme les autres 
» mais je ne regardai même pas cette liste. 
» Ce ne fut que lorsque Je rentrai à ma 
» chambre pour me débarrasser de la pous- 
» sière dont j'étais couvert que je jetai les 
» yeux sur cette pancarte. 

» J'éprouvai une sorte d'éblouIssement. 
» Je me rappelais vaguement le premier 
» numéro de la série qu'on m'avait donnée 
» pour mes vingt couronnes, et il me sem- 
blait que c'était celui du gros lot de la Mel- 
bourne-Cup. 

» portefeuille, 

Je ne me trompais pas. 

» C'était bien lui, le numéro en tête de ma 
» liste. 

» Qu'avais-je gagné ? t 

» Je ne m'en étais même pas informé et ne 
x savais en quoi consistai ce lot qui fai- 
» sait palpiter le cœur de taat de gens riches 
ou pauvres. 

̃ Le premier moment de la stupeur passé, 
» je redevins plus calme. 

» Après tout, ce n'était pas là ce que je 
» cherchais depuis trois ans en errant à tra- 
vers le monde. 

» De quoi s'agissait-il? 

» D'une centaine de mille francs peut-étre. 
» Ce pouvait être un premier fonds pour 
monter l'assaut de la fortune, ce n était 
» pas la fortune elle-même ou du moins une 
» richesse suffisante pour rivaliser au besoin 
» avec les millions des Rambert. 

» Je sortis et j'allai au bureau où on m'a- 
vait délivré mes billets. 

» De là on me renvoya à l'hôtel de ville de 
Melbourne. 

» Je fus accueilli avec bonté. 

On me félicita de ma chance et on me 
remit e«v3 la moindre difficulté uu bon de 

détenu, nous montons en voiture avec M. et Mme t 
j Labarre et Mme Dyonne. Lorsque nous Arrivons 
à la prison, le panier à salade dans lequel a 
pris place Jules Labarre n'est pas encore Il. U 
faut attendre. Mais il est interdit de stationner 
dans la prison, aussi bien du reste qu'à l'entrée. 
Les abords de la grande porte sont également 
consignés, et un factionnaire en défend l'ap- 
proche. Enfin, à cinq heures et demie, un gar- 
dien vient prévenir Mme Labarre et lui dit 
Vous pouvez maintenant venir le chercher. 
Une minute après, Jules Labarre parait. Il re- 
garde le ciel et respire fortement 

C'est que c'est bon, l'air, dit-il.; put» il tombe 
dans les bras de ses parents. 

LE RÉCIT DE L'ENFANT 

C'est d'abord au numéro 120 de la rue Saint- 
Maur, chez M. et Mme Dyonne, qu'est conduit 
Jules Labarre. C'est là qu'il va, s enhardissant, 
et se sentant déjà dans un milieu familial, ra- 
conter tous les souvenirs de sa vie passée, sou- 
venirs qui se pressent maintenant sur ses lèvres. 
En attendant l'arrivée de M. Dyonne, qui tra- 
vaille chez un fabricant d'appareils a gaz, et qui 
ne rentre qu'à sept heures du soir, Jules Labarre 
raconte la vie qu'il a menée chas les romani- 
chels qui l'ont enlevé. 

• J'ai voyagé, voyagé nous habitions une rou- 
lotte attalée à un cheval blanc qu'on appelait 
Fifine. J'ai été d'abord très malade, longtemps. 
Une fois rétabli, on m'a fait travailler. c'est- 
à-dire qu'on m'a appris à voler dans les terme. 
Joseph et Joséphine, tes maîtres de la roulotte, 
faisaient des paniers, raccommodaient les chau- 
drons et les casseroles.il Il y avait aussi avec nous 
une petite tille qui devait avoir mon ftge et qui 
était déjà. là lorsqu'ou m'a amené. Cette petite 
fille s'appelait Marie; plusieurs fois, elle m a dit 
qu'elle croyait avoir été volée à ses parents par 
Joseph et Joséphine. Ma compagne était ton- 
jours triste et pourtant jamais ou ne la battai!. 
Moi, au contraire, j'étais roué de coups. 
Nous avons parcouru toutes sortes de pays. 
Joseph et Joséphine, qui parlaient une langue 
que je n'ai jamais pu comprendre, pas plus que 
Marie, sont allés dans un pays qui, ce que j'ai 
pu savoir plus tard, était la Hongrie. Ils avaient 
là des parents. 

Nous avons surtout habité la Belgique et le nord 
de la France. A cette époque, j'ai fait, sur l'or- 
dre de Joseph, la contrebande du tabac et des 
dentelles. J ai aussi passé en fraude des noix de 
muscade Joseph m'avait armé d'un revolver et 
d'un loug couteau. 

Si lu es pris par les douaniers ou les gen- 
darmes, tue-les, sans cela c'est eux qui te tue- 
ront, me répétait-il souvent. 

C'est dernièrement au Havre oa j'aidaie des 
terrassiers à qui j'avais raconté une partie de 
mon histoire, que j'ai eu l'idée de revenir 
Paris pour retrouver Montmartre. Joseph et Jo- 
séphine m'avaient plusieurs fois dit que ma 
mère habitait Montmartre je voulais la re- 
trouver. 

En venant du Havre, j'ai trouvé entre Saint- 
Germain et Maisons-Lafntte un monsieur et une 
dame qui venaient de descendre d'un automobile 
dont un essieu s'était cassé. J'ai aidé le mon- 
sieur à réparer tant bien que mal sa voiture. Il 
m'a fait manger, a écouté mon histoire, m'a en- 
gagé à me rendre, dès que je serai arrivé 
Paris, dans un commissariat de police et m'a 
donné 20 francs aveo lesquels j'ai acheté un pan- 
talon, des souliers et une casquette. 

J'ai suivi ses conseils et on m'a mis en prison 
en me promettant de m'aider à retrouver ma 
famille. 

Jules Labarre décrit les différents pays qu'il a 
traversés et raconte qu'un jour, renrontré par 
un moine sur une route, il a été conduit dans 
un couvent, qu'on a voulu l'y garder et qu'il 
s'en est échappé. 

EN FAMILLB 

Après avoir serré la main de son oncle, M. 
Dyonne, Jules Labarre rentre enfin à Béeon-les- 
Bruyères, au domicile de M. et Mme Labarre, 
domicile qui sera désormais le sien. 

II est huit heures et demie du soir. Le grand, 
père. qui a attendu jusque-là le retour de son 
fils et de sa bru, perdant tout espoir, vient do 
se coucher. 

Au bruit, il se lève, se précipite • Mon petit 
mon petit! je savais bien qu'on te retrouverait. 
Je t'aurais reconnu au milieu de mille autres 
enfants. Te souviens-tu 1 je te menais promener. 
Tu vois, je n'ai pas voulu faire couper ma barbe 
pour que tu puisses me reconnaître. • 
Et le viailiard pleure. La scène est poignante. 
Les cousins, à lenr tour, viennent embrasser 
Jules. L'enfant volé par les bohémiens a re- 
trouvé un grand-père, un père, une mère. et des 
frères. 

UHE AFFAIREMYSTERIEUSE 
Le parquet Se la Seine vient d'être saisi par 
un commissaire de police de la banlieue est de 
Paris d'une ni! lire fort mystérieuse, dont une 
petite localité des environs, si l'on en croit les 
on-dit, aurait été le théâtre. 

C'est par le plus grand des hasards que ce 
magistrat a été amené iL s'occuper de cette af- 
faire, sur laquelle, disons-le tout de suite, la 
lümière est loin d'être faite. 

Il s'agit de la disparition, aussi inexplicable 
que soudaine, et remontant à plusieurs années, 
d'un vieillard. propriétaire d'une petite villa 
dans la localité dont nous parlons. 

Ce propriétaire,que nous ne désignerons pour 
le moment que sous l'initiale X. àgé de soixante 
ans en 1893, permit Il cette époque Il l'un de ses 
voisins, de trois ans plus jeune que lui, de venir 
s'installer dans sa propre demeure. 

Au bout de trois mois de cette cohabitation, 
X. disparut un beau matin sans avertir per- 
sonne, laissant à son commensal la jouissance 
de la villa. 

Huit mois plus tard, il reparut. Il fut vu alors 
par plusieurs de ses voisins. 

Mais cette réapparition fut de très courte du- 
rée, car le lendemain même de son retour tons 
les habitants du quartier se montraient fort 
étonnés de ne pas voir le vieillard. 

Depuis M. X. n'a plus reparu et n'a jamais 

» dix mille livres sterling à toucher dans 
» les vingt-quatre heures à la caisse 4e la 
» loterie. 

Dix mille livres! Deux cent cinquante 
mille francs Cela dépassait toutes mes pré- 
visions et mes espérances. 

» Comme personne ne me connaissait dans > 
» la ville, je passai inaperçu et je rentrai à 
» mon auberge, en emportant mes trésors 
» dans mon portefeuille. 

Il est vrai qu'ils ne consistaient qu'en 
» une simple feuille de papier de peu d'appa- 
» rence, mais qui valait toutes les signatures 
» des Banques d'Angleterre ou de France 1 
Le lendemain, vers dix heures du matia, 
» je me rendis chez NI. Turner. 

Il était arrivé de la veille et m'accueillit 
» avecla bienveillance dont on m'avait parlé 
» et dont il m'avait donné la preuve. > 
» Je lui fis part de la chance qui venait ie 
» m'échoir et il me complimenta gracieuse- 
» ment, mais en attachant moins encore qne 
!> moi d'importance à cette bonne fortune. 
La seule richesse durable, me dit-il 
gravement, est celle qui vient du talent de 
» fhomme, de sa science ou de sa persévé- 
rance dans le travail. 

» Et aussitôt il ajouta 

» J'ai pensé à vous depuis que je vous 
» al quitté. Vous me plaisez et je veux avoir 
» confiance en vous. C'est à vous de tne prou- 
» ver que vous le méritez. Moi aussi j'aï eu 
» de grands chagrins et c'est à cause d'eux 
» que j'ai adopté mon existence de retraite et 
» d'isolement. Voici ce que j'ai à vous pro- 
» poser: > 
» En quelques mots, il m'expliqua sa situa- 
» Hou avec une simplicité admirable. 
f M. Turner était immensément riche. » 
Son père lui avait laissé un énorme wt- 
» trimoiue. 3 

donné de ses nouvelles. Il avait un 1114 et une 
fille habitant Pans qui flnirent par ?'in<]uiéter «tr 
s* livrèrent il des recherches demeuré»» tel** 
j«urs inlMiatuatui* tout lumm <v+t«a <uUé> 
prises, sur leur demande, par la police. 

Six années se sont écoulées depuis cette 90 
conde disparition, et nul n'a plus entendu paiv 
ter du vieillard. Pendant ce temps, la voista 
qu'il avait recui-illî continue à habiter la vil)% 
dont il a l'entière jouissance. 

Or, si nous en croyons les on-dit. la malignHtf' 
des voisina aurait trouvé une explication à cet» 
étrange disparition, sur laquelle, disant guet' 
ques-uns dentra eux, l'ancien commensal du. 
vieillard pourrait, s'il le voulait, donner qu<£>, 
ques renseignement* précis. ;• 
Certains mémo iraient jusqu'à ajouter qu'ont 
n'aurait pas a aller bien loin pour en trouvo(! 
l'explication complète et faire jaillir d'un cooy 
toute la lumière. 

Ces rumeurs, ces bruits, ces racontars ont fiai,' 
par venir jusqu'à l'oreille du commissaire te 
police chargé de la surveillance de cette looa-, 
Ce magistrat, ouvrant aussitôt une enquête,; 
aurait entendu certains voisin*, cl on particulier 
une femme, dont la déclrratioa fârt catégorique. 
nécessiterait très probablement, do la part <ht 
parquet, une enquete des plus sévères et des r<K? 
cherches très minutieuses. 
En effet, le commissaire de police, qui ne p*ut 
agir lui-méme daus une affaire &ushi tuu'ieau«« 
a d'abord interrogé te possesseur actuel île la 
satisfaisantes, puis, transmis sa procédure, au, 
procureur de la Hépubliqu«, laissant au parq 
de la Seine le soin d'éolaircir celte inyaiénwisej. 
L'HOMME COUPÉ EN MORCEAUT 
En dérobant rue de la Polle-Mérlcouft le pt»' 
quet contenant les débris humains, dépôfié lif 
par l'assassin pour s'en débarrasser ensuite en, 
le précipitant dans le terrain vague de la me/ 
des PUlrières, la bande des roulottiers a et 1 
lièrement contrarié l'action de la justice et ariitf 
l'aire à l'enquête un pas en arrière. 

Il a fallu, en effet, retrouver Ies six individus 
aperçus par M. Jacquemoud, le propriétaire de, 
la rue Sorbier, car son indication était iU-p plus 
précises et des plus formelles, (>la a demandé1 
huit jours et, quand les roulottiers sont tombés! 
entre le!! mains de M. Cochefert, on n'a pu qsêf 
constater que l'on se trouvait en présence d'uuï 
bande de voleurs, lesquels n'avaient, on au<wu! 
façon, trempé dans le crime. » 
De plus, la couverture de cheval qui enveloii?' 
pait le paquet trouvé rue des Plâtrières et e 
laquelle M. Cocheferl compiait pour aidar it 
retrouver la piste du criminel, n'appartient paie 

à l'assassin. Ce sont les roulottiers qui, t'ayaa 
dérobée sur le siège d'un fiacre qui etatioa 

rue de la Folie-Moncourt, l'ont ajouté à l'enve- 
toppa primitive. 

Donc, à l'heure actuelle, l'enquête sur eetté 
affaire est moins avancée que le premier jour. 
Tout ce que l'on sait, c'est que 1 "assassin s'esf 
débarrassé de son sinistre fardeau rue de IV 
Folie-Mérirourt et non rue des Platriéres. Ui 
point c'est tout. 

11 en est de même pour les disparitions. 

Tous les jeunes gens signalés comme disparut 
sont retrouvés chaque jour, les uns en province, 
les autres Paris. 

Les agents «ivor*» oiLhiviers sont rentre^ 
hier matin dans la capitale, apre-jj avoir décou- 
vert individu qu'ifs recherchaïuin. u« Jeune. 
garçon coiffeur. Marcel B. a été ttgulomcn? re^ 
trouvé vivant à Houille». Seul, le Kmnjuiu, dont' 
nous avons sitrnalé la disparition, n'n pax encore 
été retrouvé. Il en est de même d un autre jeûna 
homma disparu, connu sous le sobriquet tg 
« la Cocotte 

Rue de la Folle-Merlcourl 

Nooa nous sommes rendus hier 82, rue de la 
Folie-Méricourt, pour obtenir de Mme Parison.- 
concierge de oet immeuble, des rencelgarmenta 
au sujet du paquet contenant les funèbres dé-< 
bris, lequel \po*é sous la porte cochera, 
de quatre >igt de l'après-midi jusqu'l 
neuf heures le quart, heure 4 laquelle 1 
a été volé. 

La maison, éievée de cinq étages, est située &. 
l'angle de la rue de la Folie-Méricourt et dat.' 
l'avenue de ht République. Cet immeuble est 
occupé par de nombreux industriels, et pendant' 
toute la journée, il y a ua va et vint continuel 
de commis, de livreurs, de clients et de cocheiw» 
A chii'i «lu jour circulent et stationnent 
égal*- ̃rnbrouses voitures de livraison., 
On .i cette maison par une large en- 
trée voûtée, longue de quinze mètreu environ. 
Un petit trottoir dallé est installé de chaque 
côté de fallée. La loge des concierges est pl&eéer 
à droite et éclairée par les fenêtres donnant sur 
la cour. 
Lundi soir, nous dit Mme Parison, ma fllU 
ainée quitta notre loge quatre heures moins 
cinq pour aller chercher mon petit gurço* et 
aa sortie de l'école. Elle revint à quatre heured 
dix minutés. A ce moment, il n'y avait aucun 
paquet dans l'allée. Dix minutes après, comme 
il commençiit h faire nuit. j'aHni- .tUumer le bec 
de gaz du • ?us sur 
le troittoir rte co- 
chère, 'i un- n»«: i iiie.trè* 
bien licele, et sur lequel se détachait, bien ea 
vue, une étiquette. 

Je n'y fis pas attention, attendu qu'à ce moi 
ment trois voitures de livraison «Uttonnateat 
devant l'entrée de la maison, et je pensais qu'il 
avait été déposé là, momeutauérncnt, par un «flh 
cher livreur. 
Il était sept heures et demi'' -nmi» est 
employés dsa industriel de "talent 
partis depuis un bon moment, <|usii<<! j>! remar- 
quai de nouveau le paquet qui gisait toujours 1 
la même place. 

J'avertis alors mon mari, celui-ci vint consi- 
dér#r le colis et lut sur l'étiquette « Hulot, 
peintre, rue de VnufiiTurd. • 

Ma fille intervint alors,et comme eile insistait 
auprès de son père et de moi pour que le par- 

Il possédait des terres dans les parties dg 
» l'Auetralie les plua diverses. 

» L'une d'elles, située à cinquante lieue. 
de Melbourne, était encore peu préa iit- 
» culte. 

» Et Il lui en restait une 4eun-dùuzalia 
dans le même cas. 
Seulemeni il avait des raisons partiert* 
» llères de s'occuper de celle-là d'abord. 

» Il voulait la défricher, arracher les fotHé 
» d'eucalyptuft qui la couvraient et la convec* 
» tir en pâturage*. 

Depuis quelque temps il cherchait au 
homme énergique et honnête pour le pla* 
» cer à la tète de cette exploitation. 

» Il m'avait vu, et, comme il venait de me la 
» dlre, j'avais eu la chance de lui plaire. 

» Si je me prêtais à cette combinaison, i1 
» me donnerait toutes les instructions nécefr 
» saires; il ferait tous les frais de l'exploita» 
» tion et de la mise en valeur, et, s'il était 
» content de moi, au bout d'un an Il m'attrt-j 
» buerait une part du bénéfice à retirer de 
» ce domaine, les dépenses déduites. 

» Je deviendrais donc pourlui un véritable 

» associé, du moins pour cette exploitation 
n particulière. 

ü n'opérait jamais autrement et n'avaif 
pas eu a s'en plaindre. 

Volet quelle circonstance l'engageait i 
» s'occuper 4e ootte propriété jusque-là asse» 
» Des ingénieurs qu'il avait envoyés da» 
le pays lui affirmaient l'existence de 
» mines d'or qu'on pourrait exploiter ptus 
» tard et sur lesquelles il m'accorderait éga. 
» lement un bénéfice. 

II me montra les comptes de plus de dix 
exploitations qu'il dirigeait sur ses terra* 
p dans ka mêmes condition», et les résttl* 

