X*e Petit JPaer4aiqn 

L'alné d'entre eux, le jeun* Derolles, qni n'a 
«as encore treize ans, entama une discussion 
lart vive avec le petit Daticol at Ire juta sur lui, 
le menaçant de rétra«gter. 

Un des enfanta présents ititei-viat et lui dit 
qu'un acte semblable le conduirait en prison. Le 
jeune vaurien feignit de se rendre ces obser- 
vations et lâcha sa victime. Mais dans la soirée, 
il eut l'occasion de reoconUer une seconde fois 
le in.tlheureux Daocel et cette fois, seul «et lui, 
,Oeroiit!Z l'attaqua de nouveau et le jeta dans 
̃ l'aas, d'où le pauvre petit ne put sorttr. 
̃QiM*lue horrible que suit déjà le crime de ne 
jeune misérable, il semble cependant qu'il dis- 
simule une partie Je la vérité. On des raisons 
Je croire que Derollez a étranglé son camarade 
et qu'il ne jeté l'eau (juaprès, pour di.s^- 
mular sans doute l'action qo'il vtnaft de com- 
(neltre. 

L'autopsie du corps d.AIexandre Daocel dé- 
montrera seule la vérité^ur ce ,point. On a com- 
mence des recherches pour retrouver le cadavre, 
fie*oilca aété èerové* fa maison d'arrtt. 
Ce crime inouï, en raison de l'âiçe de 1 auteur, 
A causé une 
du quartier. 

Tuée par un Tramway 

Dans l'après-midi d hier, Ter» deux heures, 
«aie Louise Gharwt, &k4s de quarante ans, de- 
meurant boulevard Voiture, traversait ce 
à à ia hauteur de la ru,e Sedaine, lors- 
q«e survint le trmenwty A traction électrique 
numero 115 de la ligne cours de Vincennes- 
Louvre. 

La malheureuse, en voulant se «arar. ffh«sa 
sur le rail humide, trébucha et fut tamponnée 
par le lourd véhicule, ^ue maigre tous ses ef- 
forts son mécanicien fut im|itiis.sant à arrêter. 
Quand on put t* dégager, la pauvre femme 
était dans un état horrible. Un pharmacien, chez 
lequel olle fut Immédiatement truanuortée, a 
déclaré uue la mort avait été instantanée. 
Aussitôt prévenu, M. Guirlieteau, commissaire 
de police, a ouvert une enquête. 

Une kïïairt de Chantage 

M. le comte de Il: égé de quarante-cinq aaa, 
avait comme maîtresse une demoisefte C. 
detaii-mondaine fort jolie, qui, à plusieurs re- 
prises, s'était fatt remettre de fortes sommes 
d'argent. 

f stiicué de cet état de chosrs, M. de C. quitta 
sa maîtresse et se matia en justes noon. 
Mlle C. attendit quelque tempe, puis, voyant 
que son ancien arnaat restait fidèle à sa femme, 
elle entreprit de-4» faife chanter en te uitmaçaitt 
de tout raconter à la ôotatease. 

M. de C. eut le tort de se laisser torroriser 
et continua à payer, et 'lue voyant, la maîtresse 
exigea une somme de fr&nts. Le cetnte 
'refusa. 

Furieuse, la demi-mondain/) com- 
teseo et la mit au courant de la liaison qu'elle 
avait «ue avec son mari. Mat lui en prit, car M. 
cte C. qui n'avait plus à craindre tes racontars 
de son ex-maîtresse, déposa contre elle une 
plainte au parquet. 

Mile C. a été arrêtée ci mise à là disposition 
de M. de Valles, juge d'instruction. 

Deux Colères noires 

Tous les habitués des caf ps nombreux installés 
autanr de la gare Montpai nïifw, connnissf-nt de 
longue date deux marchands do statuettes en 
plâtre, non point Italiens cumme ou pourrnit le 
supposer, mais nègres, deux Nubiens du plus 
semhi-i: vernis. 

Une haine féroe s divionit ces enfante du Ni], 
frères d'orifrine mais concurrents acharnés l'un 
de l'autre. Il n'était point de tout que ABiluIl^h 
le Frisé ne ,jouât au vindicatif Si-Mohamed. 
Celurci se vengtuùt 
vent un sévère pugilat qui suivait les méchan- 
cetés ourdies et exécutées de part et d'autre. 
Jusqu'à présent, si les deux ennemis n'avaient 
point dédaigné de bosseler quelque peu leurs 
crânes assombris, (Téehang«r des anups de soti- 
des rotins, ils avaient religieusement gardé, par 
une sorte de convention tacite, le plus religieux 
respect pour leurs marchandises, statuettes et 
bibalois quelconques. 

Quel facétieux" roumi • suggéra à ÀMnttah, 
enchanté de la trouvaille, l'idée de couper, on 
'passant derrière lui, la corde qui retenait a l'è- 
̃pirnlc de son rival, Te 'traditionnel panier de 
Tout 8 écroula avec un bruit douloureux des 
curieux accoururent. Abdulitdt dansait de joie 
cruelle. Si-Mohamed se mit incontinent à hmj- 
paémer Ailah, son projeté, tous ses marabouts 
et ses ulémas. Il ne vit rien, ¡j'abord, qttet sa 
',journée perdue et pleura, ridant sa grosse face 
noire et sanglotant comme un enfants. 

Abdullah, plein d'une saUyfactkm évidente, 
imita comiquement les malédictions de son ri- 
val. II eut bien vite à s'en repeutir. 

Si-Mohamed fondit sur lui, possédé d'une 
raee folle et brandissant un poignard aré:'é 
ou il tira de son burnous. On ne put ompêchar 
Abdullah d'être empoigné, terrasse et frappé en 
inoiiis de dix secondes, de deux coups de l'arme, 
heureusement mal dirigés. 

De plus, les statuettes du blessé étaient pulvé- 
risées elles aussi, La vengeance était plus que 
complète. 

Api^s avoir frappé par deux fois son rival, SI- 
Mohatned, avec un calnre d'enfant du désert, 
pria un curieux d'appeler des agents et il se fit 
conduire chez M. Oaillaud. commissaire de po- 
Hee, qui l'envoya au dépôt après avoir reçu ses 
aveux. 

Abdullah avait été transporté dans une phar- 
oaacj». A son tour de geindre, de gémir et de 
Maaphétnerl Après un pansement rapide, il fut 
transfère à l'hôpital de la Charité où il aura le 
Ioisir de méditer sur les inconvénients de sa der- 
nière facétie. 

Capture Mouosmsntèe 

Mme Verafjiii», eorwierge d'un immeuble si- 
twé rue Fstidherhe, se trouvait dans sa lage 
hier ?oir vers neuf heures, lorsqu'elle entendit 
un bruit insolite dans l'escalier. 

Une minute après, elle surprenait un Individu 
occupé à dévisser la suspension éclairant l'en- 
Se voyant surpris, le voleur lâcha l'appareil 
qui se brisa et prit la faite poursuivi par la con- 
.eterjee qui ne eewait de crier: • Arrè4«*-le! 
Arrttoz-le • 

Quelques instants après, une véritable chasae 
à l'homme était organisée et l'individn, apràs 
avoir renversé plusieurs personnes, se voyait 
oarai rue du Fauoourg-Saiut-Antoine et obligé 
ét-eeeaer toute résistance. 

Capturé par des gardiens de la paix, U fut 

roroSD'STATITlLLK S^.l4^- TALBDRS.C^ÇA1SÏS O& X'| mEHt^ÇA18E8 SS£ X VAIiBDIS ÊTRASSBR1» ££ | X 0B"«*T101» DirS&3KS WWBBES hJSti 
HorA, action >oinssance. Mat. et Chant. de la Loire 930 W0 «roeil 70 ̃» IL 45 Douanes ott. oui. or. 5 0« 518 MS Ethiopif-n» Comp. Paris, du Gaz 010 t>0« » 5M is, Hiu.iu«>une impw.iaiot 'm> ?* 
action jouis* HSâ l-JCS C" G" de Consirucuon. ltô la !&»? S» 50 w 5a i i/2.»/0 lttk.. Gaa franc* et étmmtt.. 4*0 so 4M Aatonaa l» nypoih»iu« W(i Mi.. 
3ÛJ4 i i" iuUlettSQO cpt 90 1 on? Oriéans-Cbàions, ann. m» ̃ 6M Forg. et Acier Nora ei Est 1MO i »/0 i*98(FumliB«) 84 Bette cooï.Ûtt.*0/ùi»-Bi. 48 3c IS7HÎM0/». *i».. <U iiiu Cwnwni française. r tn âO fi.. 
3 Mrni 100 so Sud de la traat* 315 ¥vn- Aciers Hontn «C*. •• t» Chine t on or 18*. t. n- Wt m m onm.Co»t»4HH *4S •- fooe 1SS»IO;«. 4M 460 (UbIob de«)41/îO'«»« M4 l>mnlito,« 
naUa iwliltitTHl T 49ü ̃ »« Dakar' à Saint-Lou* Cîâ «82 Fi¥8eUlie 4M.. Dette unirtes la dû 50 ,il. Ci comm. 10/01891 390 Vi Kntreo.etMa*a».gén.*0/6 iû6 ̃̃ SU.. rid < 75 
Aaaaa «t Tonkln. îl/ÏO/0 83 8Î Economiques, 175 fr.payea 5» Charnier» de ia Gironde. «0 Prirtlégiw Wl -• lt» » Ottom.4 0^018*4, r. SOOfr. 4"78 ̃ S »0/«eiuunp. «. 4M M 4S6 Aciéries a> Vraûce 4 0/0. S0* \pB" dé 3 J o,'O. 
3»Sïrl"1obl.îl/îr.àS00-. »i » Ils OHe»t-Al4.érien c.onst. de L*vailois-Perret ObUa. damamai" «IL. tos 3 1/2 34(tr.Bgypie). 96 75 Z tooe. ÏJ00/018J6" 4M 4M de Tn«nae »o» Créait foncier «ryptieo.. 
fado-Chine 3 lia 0/t, MO f. Dapanennnuuuc Korg. etCiiant. de laMéd. T88 M S»(»gne extérieure 4 Oi'O. ̃» 15 70 a» _â0/0!ft*. W 507 = coaim. l«»*«»(W»r.5» 4M.. A tel. etonant.de la Loire. »O0 Wa»<w»-Lita4 O/'u 1" «érie • .j 
^toLt*«i,46/«,i'.i««,t.p. K>3 Tramway* îrîwçai» MB.. Proc- Thomson-Bouston Oblî«rCiiba6e'0lSS« 317 Banque i.R. P. P"-Auuic"!i. 3 fonc. 18»9}7»O/Or.i«o Flvoe-Ulie */» ni $ara#tw»« 1» tifpetliéque .̃̃ ». 
1M9 3O/t),r.4OO,t.p. i25 Voies ferrées ecunomlq.. 8lS Thomson Méditerranée, 30/0i*jû nypot. d'BspaCTï •• M9 -5!bon8del00f.a<lottl««7. i o/o 47S t'il f ;»o 341 t« 
5 auarta.r ilOO toi 10T léagasuis géaermax Charg.ieun.tCFr.deKav.) t«50 1S9S t S/A îîi Crédit foncier a'Autricne. 1*3* Basque hypoth. r. lOOOfr Proc. Thomson-HouMoB M» Lot* turc*. H3 5o se 
1875 40 D r MO, V p. 5».. 5&à sa Gaxde France et étraneer Tramw.dèp.Deux-S?Tre». 465. Hellénique 5 Canadien.. ♦». Sûûfr. 44S 443 Métaux 490 Mica». (Jcrae» I 4.0. 
issc.il |î,r.4«,t 5. 3512 Ne set. jouiss. sos 8ob.. del'OuemParisie* S». «y* U*7 Si» ̃-̃ • Andawu *W 7» Maan. >•/• isK Obiigat. Trancatiam. 0,0 3* aw; Oréd.F.Mnt Kus*e4i«0/0 
S 1 iLr ioo,tp. » Otanltoa» de Pan» 1537 1580 Agence Haras 4M. 4» Italien i 0/0. eut *&«• 6W Beoaotttfcruea » •/• Voitures 4 0/ft 4l« 50 4iï ut Bont&xpoattlon i«W(tal ..) t 50 6:* 
18ââ.2*r 500.380». vomîtes de Pari» «6â 074 Ciments français Norvégien S t/S ÎSS4 98 4* Orientaux 4M Est S 0/0 Kafilnerie Say 4 h 0 S05.. M». 
i'4.r J36.5SD. ss 75. Comp. Génêr. de traction. 1*4 Gomov et mat" d'us, â Gaz 1545 1545 Portugais » »<G ïi35 34 5* Portugaa.. i Oit 4M.. Pa.peter.Lïroousm,l«aw K n 75 BechuanaîaiMI 59 TS •• •• 
'vil» d» Mars3n«ï*7T.r «B V»»tare» Urbaine». »4 1» Béi«ôn(O- cont. bmt.vf. 615 6T5 4 lit 0,0 18S&-188S. « Sarago«»e SM s« n i«/« nouveau. «M., «m se fc«U»lU.llorch«r*l/9.. Bu8M«dorB(fiouv«Ua). 
{j'Amie. ittaUBCeera» DecauviUe o« Heetr. ie^oeuT R. G.). 6io lstc l»î 50 Télégraphes du Nord. • U* 3 Ht 9/e Ja»di« 4 Ac^imawtton Cape Copper i:w w> !36 
de L von 3 W» 18».- 96 Ti 100 Mi SalsGMimnestRussiemer.) Phosnnates de Gaisa 4 0/e amortis. !8S|. .R4o !• a Tlaret. l*/0.. 11 il Dynamite du Transva*) M.. »» 
VUiKUiU FKAKC. («t. mu-sb de fondateur lis Gresaeltouh0.adeCereeit M8 1 0/0 amortis. 1S9&. "Ht» Boiéo #7» Lyon » 9/9 in». »»/»r.l^»Of.l»»ér. tant Rand. 1S8 I» 5» 
Baaeue de France. cpt îtts ne Sues ept. 3m Société «Mer. cktLaiiene un, 5 »/» (B"duT-)iaw 4T7 (100- de parti fS»o J o/a f Mr. on.. 26 Kerrelra su SO ms 
terme tenne 3610 Lits militaire» 1340 RuaaelSUS 0'« se Hue» va Centrai C«pp«r. lise Il 5* Boorcoaaai» s* 46» »•«*•. 85. Kreaeh RaasL 50 
<J* Parla.otit îosî l«66 action jouis. 'Tim Le Pnntemus 1S«7 et t*«*4»/0 r. pair. t00 101 Uuaacnaca 153 lit 5» Çaupuu»é » •/• 4M 54 aiott,to.*la.rép-. » G.-duid.. 114 M sis 
̃^mtasSie Àfcénenne 7S6 tsu Parts de fondateur iî» i« Raffinerie Say n» H*» 58SO 4 «/•remc.aupair m » iw «e wc a»uii. Ruante mend. JJj» Uéditerraaé* i #/» so 6w & îîOf.pjiy. 3% 1© i«i se 
£m-, National ù'S»c" sw tm Bons Trentana»aa. ,le t* ComDajrme Rlcher. îs»S or 1S» 50 101 Cnaroenn. 4e Sosnowice. 3 Ni 75 Bons à lot» liât «l f.< 
JKlJik À.»**»»» »» Société «vue i3» 33» Tour Eiffel, acu ùt joui». 40/oorl«H,î<etï'éin. 1» 5S l«0 90 Aipinea!S»c.™n.ex-c.U) slrt»f». Caaau de Suez S M> «1».. «47.̃ 
Konc deFraacê-cpi. o» «7. Sw». «Mutr. de Dvnaniite. Bec Auer français 4*8.. 4M 4 et$ or l«s, »• enu».. a wi uriaoak ,'Ususea M) «̃' «so (fu»»ni 18K 44».. v aérie 46O 4*0. Jubtlee 
Mobilier s0 au KatreprvSousComDH>ir).. a7 Sfl jumelles (Société tntern") 80 50 4 0/9, sém. la W »» DouDowai»-8a)lta iW»..$s« doutob 45* *• ier.egt. w> 5« Laoïawmw. W 
Caec ère Lyonnais* 3i6 Corop. ceaerajedes iiaux 1985 Juoteilea àe Tbéàtre. «î S» î»/»«riS*ie«'ém.i»* -JoH 4tu .Vutnciuea» anc. t" urpot. 455 «se i»ay Con»o!l(îaled IS4 m.. 
*H Baux pour 1 étranger. Musée Grevin. act 6U J 0/« or 1896 de. 86 95 Knvo!-R»g »» «M. Nord 3 0/» î« Uypot. 4H » Mo««a«*«lé» 17 m n » 
uSS^u^oTl-Tawse 58.. M MinM^Carmaùx. *> s» sa -4«^KnartB»f-A»rfU» M*. 6t6 nouveau 4* 360 Rowmoo I>eep i 
T-ac. joBtsa. maiftw. M3 JunuanC««f>. franc.).. vts Argentin lim se 94 4S0 75 !>er»e 4 0/« amortis». 1IK. 64 so Camargue J 8 1 «Si Foociet ceïon. r 1*1. Tra»»caajOoldfl*i<h :i 
L»-oa. maitM» iTBB it»5 *os*7~7?;7?~i.. leu .\nmcktm i 9/0 (wéer). Suéde 10/#l»« «• Medoc 1 9/9, r. à 509 fr. Si» raWfr. tU •• kyp. «S W «4 v-.ctor Q»M 9 ..J s» 
36.. 

emmené an commissariat dé poli..e de la rue 
[ Sainte-Marguerite, où après délonKues réticen- 
ces il déclara se nommer Paul Smver, logé de 
vingt-neuf ans, et avoua que depuis tengiétnps 
il me vivait que du produit de ses vois. 
II a été envoyé au dépôt. 

Un Tramvoay m F«9 

Hier soir, vers dix heures, la tramway élec- 
trique 47, de la ligne AlXortvilk-flace de la Con- 
corde, s'arrêta brusquement en plein trajet, sor 
le quai de la Touraslle. 

L'accumuiateur de la machine motrice, en 
mauvais état, ne fonctionnait plus. Au grand 
effroi des voyageurs, il communiqua même le 
jeu au plancher de la voiture qui dut Sire éva- 
cuée en toute hâte. 

Il n'y eut pas, heureusement, d'accidents de 
personnes à déplorer. 

Hner-AnoM h. 47, emuHter é* h. (. Vtntr «c 
Le haromètre marque toujours beau tempe •, et 
nom ne nous en apercevon* guère. Hier, ciel bru- 
ineux et bruine intermittente. 

Be» d.hnassioris se sont avancées vers les Shet- 
land et le nord de la Baltique la baisse est de 
à 9 m'm sur le Danemark, de 5 m m sur les Pays- 
Bas et de 3 mm sur le Pas de Calais. Les fones 
pression», qui aéienteai encore du sud de la Hûa- 
sie à 1 Bapagne, tendent à s'infléetar vurs le ami du 
eontinent. 

Le vent )rend de la force da sud-oueat sur la 
ldanuhe et la HretaKne, il est faibte de 1 e*t eu Uae- 
cogae, du tord en Provenre. 

Dea plume aont signalée* sur les pays du Nord 
ainsi que sur les Iles Bnmnniquew en France, le 
tempe a t'-té brumeux, mais gnas pluie. 

La température monte sur nos régions du Nord. 
raoda, iï à Brest, à Alger et à Monaco. 

On aaMuÀ v à lAigoual, au Veotoux, 4 au Pic 
du Midi 

Eu France, dans le nord, un temps doux et nua- 
freux avec ondées vers le littoral est probable; ait- 
leurs, ciel nuageux ou brumeux avec teia}),raiurc 
voisine de ta normale. 

Variations atmosphérique» du 12 décembre. à l'hô- 
tel du Peut Parisien 

HKURBS BAHOMKTRK TUÏRMQMETRX 
A t b. matin 771 -la ?• aa-dewa» de 
Midi izt • 9* 

4 h. soir •/• a- 

Minuit •?•»-/• 8- 

NAVIGATION FLUVIALE. ti décembre, 7hetrr«s 
du matin 

IliUTK-SnifB. Pont de Seins, à Monteraan, 
écluse de Varennes, pont de Melun, pont 
de Corbeil, 2-o2 écluae de Port à l'Anglais, A«». 
Mabhs. –Ecluse de (Ximiéres. édusede Cha- 
llfert, écluse de i.:harentoa. 3-52. 

Basse-Sïikb. Ecluse du ranai saint- Martin, 
pont da la Tourne!le, pont Royal. Sa()¡; ecluœ 
de Suresnes, barrage de Hezons, B»43 pemi de 
Mantes, 8-47; écluse de Méricoiut, 

<O«n. Barrage devinette, 

A UTOUR DE PARIS 
Headon. M. Simon, commlssaire de police, 
a constaté hier la mort par immersion d'une 
journalière de la loealité, Mme Situer, née Marine 
Ménard, Agée de soixante ans. 

Cette femme, atteinte d'épilepsie, était allée 
hier'matln laver du linge au lavoir de la rue 
Hérault, quand soudainement, prise d'une crise, 
l'infortunée tomba la tête en avant dans l'eau. 
Quand on l'en retira. elle était morte. 

Pntetkvx. Le jeune Alexandre Bergand, àfé 
de neuf ans, dont les parents habitent rue de 
Paris, en jouant dans un bateau est tombé à 
1*,eau et s'est noyé. Malgré toutes les recherches, 
le corps n'a pas été retrouvé. « 
Çliehy. Hier après-midi, le tramway Élec- 
trique Gennevilliers-Madeleine, a renverse bon- 
tevard National, un «yeiiste, M. Al«xi« J)«prot, 
mécanicien, Arc de vingt-quatre ans, demeurant 
boulevard Victor-Hugo. 

M. Duprot a eu la tête fendue, et c'est dans 
un état des plus graves qu'il a été transporté à 
son domicile. 

Bots-Colombes. Hier soir, à hnit heures, 
rentrant de son travail, MUA Adrienne Hernst, 
âgée de vingt ans, brodeuse, s'est enfermée 
dans sa chambre, rue Victor-Hugo, et s'est tiré, 
dans la poitrine, wleux coupa de revolver; la 
mort a été instantanée. 

Les causes du suicide doivent être attribuées 
à un mariage manqué. 

Safnt- Dents. Un incendie s'est déclaré 
hisr matin dans l'épicerie occupée, 69, rue de la 
République, par M. Jamin. 

Le feu a pris, on ne sait comment, dans un 
t<*8 de ohiffon«,8itué dans un corridor conduisant 
aux caves. En quelques minutes, l'incendie ga- 
sna les portes des diverses caves et l'on put 
craindre un instant que les flammes ne s'éteD- 
,lissent aux réserves d'essences et d'alcools em- 
magasinées en cet endroit. 

Fort heureusement, les pompiers, sous les or- 
dres de leur capitaine, M. Richter, intervinrent 
et après deux heures d'efforts se rendirent mal- 
tres du sinistre, avant qu'il ne fût devenu réelle- 
ment dangereux. 

Saint-Mandé. Les habitants de Saint- 
Mandé sont depuis le commencement de la se- 
maine victimes d'audacieux malfaiteurs. 
Ce» individus se disant envoyés par l'entre- 
preneur de fumisterie du propriétaire pour exé- 
cuter différentes réparations aux fourneaux de 
cuisine, en enlévent toutes les parties en cuivre, 
bains-marie, robinets et tringles, puis disparais- 
sent avec leur butin. 

Leurs vols atteignent déjà des sommes impor- 
tantes. 

Vtnceaaea. D'habiles escrocs, revêtus d'u- 
niformes de la Compagnie du gaz et se présen- 
tant comme inspecteurs-vérificateurs de cette 
société, encaissent depuis plusieurs semaines de 
fausses quittances chez les divers commerçantes 
de la Ville. 

M. Itebondin, commissaire de police, a reçu à 
ce sujet des plaintes nombreuses et a lancé 
see meilleurs agents sur les traces de ces es- 
crocs qui ont. en quelques jours, encaissé plus 
de quatre mille francs. 

Charenton. M. Cuvillier, commissaire de 
police, a arrêté hier matin et envoyé au dépôt 
les nommés Collenas et Dnbarreau. qui, se di- 
saut employés de la commune, ont commis des 
vols importants. 

Rnnbiem. Nos lecteurs se rappellent l'agres- 
sion dont le brigadier de gendarmerie Bnzenet 
et deux gendarmes ont été, il y a quelque temps, 
les victimes. Des propositions pour des uislinc- 
tiens honorifiques ont été faites en faveur de cas' 
trois militaires; la médaille militaire a été do- 

mandée pour la brigadiee Boasaat, doaU'état 
est toujours assez grave. ̃/ > 
Corheil. Un individu nommé Jules 
ègé de vingt-neuf ans, d'articles de 
Paris» a 6l£ arrêta, hier, à TsTvjUa Dubois, po»r 
éo»4Sii<Mi dt» fausse monnaie. 

Le coupable a avoué faire, partie d'une bande 
dont le siège est à Paris. La faux monnayeur' a 
été conduit au parquet de Corbeil après fntent»- 
DÉPARTEMENTS 
(Oi Ho* CMABsrofffeurr* *\iencvuwaMt 
Mercredi Il dêcimbn. 

OfmiMrt(Oige). Le sommé Lefàvre. kgi de 
soixante ans, bouvier au service d'un cultivateur 
de Saint-Just, est tombé sous un cbariot qu'il 
conduisait et a été écrasé. 

#tivata.– Dans la matinée d'hier, le parquet 
a fait une nouvelle perquisition theï un des 
luùiViJuô Aiiùtœi, Albert WiUiloi-vaauie, dit ..M 
Maquignoa, domicilié à Moriaset, et. en sa rép 
sence, a découvert, un drnp et une cherniae en- 
sanjjlantés, une lerire et un talun de mandafr- 
poste éga'emeat taché* de sang. Il est probable 
aussi que l'instrument du crime a été trouvé 
chez lui, car on a saisi un couteau genre catalan, 
qui a été placé sous scellés avec les autres 
objets trouvés chez Wandervaelde.' Le prévenu 
explique ces taches de sang en disant que, dans 
la nuit du crime, il s'est enivra avec des cama 
rades, qu'une discussion s'est élevée autre eux 
et qu'il a été blessé au cours d'une rima. Le par- 
quet croit de plus eu pins btra sur la bonne 
pista. L'inierrogatoire des prévenus coflnmeti- 
oara probablement aujottrd'lnri, tar des avocats 
ont été commis d'ofticepour assister, l'instruc- 
tion, tous les individus dont l'arrestation a été 
maintenue. 

Ch»Hi"»«. Hier soir, vers neuf heures, rue 
Marceau, un jeune homme de seize à dix-sept 
ans s'est tiré un coup de revolver dans la tempe 
droite. Transporté aussitôt à l'hôpital, il est 
mort en y arrivant. Il a été impossible d'établir 
son identité. On a trouvé dans ses poches des 
étiquettes au nom de « Sottchu. bijoutier, 
avenue Wagram, Paris •; une carte de visita 
portant « Doit Maurice, Ecole supérieure, à 
Siunt-CalaU une lettre écrite à ses parents si- 
gnée « Eugène et dilférentes petites photogra- 
phies d'amateur. On ne sait quelle cause attri- 
buer cette fatale détermination- 

Un vol ateompli avec une rare audace a été 
commis ce matin au n* 80 de la- rue Sairrt-Brtce. 
Un malfaiteur a pénétré, en brisant tes carreaux; 
datiii un appur te aient loué à Mme Hattery, de 
Paris, où il a tout saccagé. Le logement des 
époux Oasse, chargés de ta garde de l'apparte- 
ment de M.i» Rattery, a également été mis à 
sac pendant leur absence. Ojj ignora k montant 
du vol: ̃"̃ 

LA MEILLEURE RECETTE 
Voulea-vous,bon!jEnglish,laneer vos savon nettes? 
Démasquez, plagies les quatrains dü Congo 
Parus depuis vingt ans dans toutes les gazettes; 
Ensuite, attendez-vous en triomphant fiasco. 
J. Rtukl au parfumeur Victor VaUsier. 

LES LIVRES 

î.tvnps iv'Etrbnww. On trjmvcrait difficilement 
un ouvragP pour lBj«ur»ps«e plus attrayant et plus 
8Ug{?<*xtif que le Lai: du •locleur Sarli&nane. par 
f*aul de Semant, léerivaiiv et lartiote bien connu 
qui. un dernier,a popularisé d une manière si sai 
sissante le type du célèbre · Dache. le perruquier 
dea zouaves. 

Aujourd'hui, Paul tte Semant nous raconte arec la 
méme joyeuse bonne NnifwuF de plume ot rtft crayon 
les aventures du bon docteur Sarbacane, à la re- 
cherche du Lac d'Or». Cette ftntïhle plafra snf» 
tout aux amateurs de lectures gnies, et dana le 
monde des « potache» », le tvpe du docteur Sarba- 
cane ne tardera p«s a devenir nnsni populairi» que 
Celuide l'illustre Daehe. Un tel livre ne t>ra que de» 
heureux et je nuis certain qu'on ën parlera long- 
temps dans les familles, au 11 aura fait entrer de 
bonnes bouffées de jolie. 'Ernest Flammarion, édl 
teur, rue Raolne oroi'fii1, 8 francs toile tranches 
dorées, 12 francs; demi-chagrin, 15 francs), M. 
Courrier des Théâtres 
Matinées d'aujourd'hui 

Comédie-Française. Le Village, le Barbier de 
Séville. 

Renaissance, (Matinée Offenbach), !a jRase 
de SaiMt-Flour, les D*ux Av&tgte*. Sous le Mile. 
Nouveau-ThéAtre. Concert Colonne. 

Le prochain samedi littéraire de l'Odéon sera 
consacre aux poésies d'André Theuriet avec une 
causerie de M. Auguste Dorchain. 

Au théâtre Sarah-Bernhardt Aussitôt après le 
départ de la Comédie-Française, on répètera la 
Cavalière, la pièoe de M. Jacques Richepin. 
A cette série de représentations succédera très 
probablement une autre série de représentatiobs 
lyriques organisée par une entreprise privée. 
Au Châtelet, toujours & cause des nombreux cos- 
tumes, on prévoit. quelques jours de retard pour 
la première de la féerie nouvel I». 

Quoi qu'il en soit, le Petit Cliap^ron rouge sera 
joué en matinée le décembre 1900, jour deNoél, 
puis pour les fêtes du jour de l'An les mardi, 
mercredi et jeudi, 8 et 3 janvier 190t. 
Il est possible que ie Vaudeville reprenne Ma- 
dame Sans-Oéne pour les fêtes de la Noël et du 
nouvel An. 

OONCBRTS ET DIVERTISSEMENTS 

-v~«. Matinées d'aujourd'hui 

Parisians. Y a d la Femme. 

Nouveau-Cirque. Jeux nautiques. 

Hippodrome. Une fête Home. 

Cirque Mâdrano. Attractions nouvelles. 
Aux Folies-Bergère, le célèbre dompteur 
Seeth fait par son audace l'admiration du nom- 
breux public qu'attirent ses exercices. 

w. M. Victor de Cottens est un auteur heu- 
reux. Il compte à son actif les deux gros succès du 
moment Mlle Georpe et la revue de Parisisna. 
Y xla femme, qu'fl 8 signée avec M. Adrien 
Verly. Cette amusante et folle fantaisie, jouée 

120 fois, produit Uni jour» ud «ff«t considérable par 
̃vw Frégoli a tt<ouvé de nombreux ïmitateuife, 
mais i« degré de perfection 
de Gahia, qui, dans fji«ni-(- la roru» de la 
suecet est tout à f»it 
superfluj est d'une fantaisie, d'un brio, d'un en- 
train quI te rendent presque l'égal de son modèle. 
préférence c«nda^-vous 
B«mer pc%r pire* gaiement ses soiréts, car aax 
fêtes des jeuais ou aux soirées des samedis et di- 
manches, on toujours eartam de se bien amu- 
ter et d'entenSre dVrceWente musique. 

Ce soir, jeudi, grande fêta de nuit. 

Si vous avez les dtgastlon» pénible», lour- 
*<n>*< semnalwiev, eong»«tton», après les re- 
pas, prenez les pilules Suisse?, et vous serez 
soulagé, t fr. 5a 

WenreJi Il décembre. 

»B»«t-Héllap (Jt-rseyi. 
sur la grave da Sniut-Héltar tin nouveau cada- 
rre, celui du nQtoru«i Gh^rles "B^3aat,mécanii-ien' 
a bord du So^uU. On a également reeueiih un 
granu aomljra d'épave*. 

"Ti^CALVITIE GUÉRIE 
Rappelons que toutes les maladie* du cuir che- 
velu, les calvities les plus ceMlles, ^alopécie ou 
ChuU.d*« chtsveux, la et même tes vul- 
wairea pellicules, qui sont.soxmnt le prélude de 
la calvitie, sont sûrement et promptement gué- 
ries,» Institut oyjfiéniqMe itet>enu«oloeie.359. 
rue Saiut-Martin consultations de à 5liettres, 
Ou par correspondance. Traitement par abiinne- 

LES SPORTS 
CWMPIOIlAT DE lttmt 

Coteh-Mehmet, souffrant d'un <l*cûilemef)td«s 
musotes de t'épate. <im depuis 
trois jours soutient chaque soir des tntteS très 
dureis, a résisté nee heure hier à Constant le 
Boucher, lequel malgré sa si-tenee, malgré sa 
force herculeenne, n'a pu le tomber, lui qui ces 
jours derniers, pai'aît-it. se vantait a'aïueucr les 
ëpauJeâ*du vaillaut Turc au tapis en maius de 
cinq minutes. 

La lutte s été remise à vise date uttérienre. 
A minuit ori quart, Laurent le et 
Van den Berg luttaient. Ces deux hiwnme.* ayant 
te même nombre dn puifU», ajant toniixi .tu us 
leurs adversjùres, le vainqueur sera proclamé- 
champion des poids lourds. 

tiS 8 JOURS DE NEW YORK 

La course de 6 jours se continua, mras disent 
lés ciblo^raiTimsa, sur la ptete de Maison 
Smmre. au milieu d'un enthousiasme général. 
L'enceinte du Têkirtromo ne déseinplit pas. 
Voici les r«JsiuitHis à la quarautiètn-! iitsure 
Mac Kai-lttua-liik.es, Pierce-Mac Eiciiara, 1,292 
kilomètres. 

Gou^oiU-SImar un tour. 

TurvUle-Oioxia, à 3 tours. 
Babcook-.Varonson à tours. 

Fisclier-Frédcric à 5 tour». 

Kd.eaer-Ry.ser à 8 tours, 

MuUer-Aucouturier à 100 tours. 

XMft-MflREO CAfETIER 

Comme cortains autros, le métier de lutteur 
peut conduire tout. lorsqu'on sait en sortir. 
Pour preuve, voici qu'on nous annonce que le 
lutteur tur» Kara-Ahrried, dont les Parisiens 
admireront lui dernier la force surnaturelle et 
la sauvage énergie, vient d'ouvrir un grand café 
FQOTIAll 

Dimanche prochain, Sur la pelouse du vélo- 
drome d'Auteull, là Racine-Club d« Franct se 
rencontrera avec le Stade français. 

Le match doit être intéressant et très disputé. 
étnnt donné la rivalité p«adaate entre les deux 
équipes. 

ISCRilE 

La Sowét<5 d'pwrime dn Patate rtonnera le 
mardi 18 décembre, à huit heures et demi* du 
soir, en l'hôtel des Sociétés savantos, 8, rue Dan- 
ton, un assaut d'armes au proüt de la veuve et 
des enfant* il* M. Hrassart, prévôt de la salle, 
qui a trouvé la mort dans 1 écroulement de la 
passerelle des Invalides, à l'Exposition. 
Un sunerbe plat porcelaine Delft, reproduction 
artistique d'un dessin de Téniera, sera offert 
comme prime de jour de l'An à tout acheteur 
d'au moins cinq francs, du 15 décembre au 2. 
janvier, dans les maisons des 

4 oo,v 00 ehtmiiU 

69 et 71, rue Lafayette. 

M, rue de ltennes 

2fi, rue du 

30. rue Rambuteau. 

79, rue du Faubourg-du-Temple. 

rue Louis-Blane. 

29, rue des Batignolles. 

COURRIER ORPHÊQNIQUE 
"•*̃«• Le comité du eonwmrs international de mu- 
stque que la ville «t'Alftsr prépara pour m ? et t 
avril IWH eontintte à ^nr^gmirty les d'un 
grand nombre de société désireuses <ie, prodtor de 
cette occa«ion pour visiter )Als«rie nous croyons 
utile de rappeler anx retardataires que le délai de 
rigueur pour les inscriptions e*)>ire le t8 janvier. 
La ville de or- 
ganise pour les 23 et ti juin un grand f^stiïal 
International de musiques d'harmonies, fanfare%. 
orphéons et trompettes; des primes lnu>ortaiitea 
seront réparties entre les sociétés qui particlperoni 
à ces fêtes. 

-«̃«- Il e«t question dor)(«ni»er l'an prochain dos 
f«**s à À St>ul«ic-sur-M«r et h. nantir. 
Le 5 mai prochain aura Haï Matha 'Cha- 
rente-Infor'eurej, un concours musical organisé par 
la fanfare l'Echo de l'Antenne, sous le patron." ne. 
delà municipalité et des commerçants. Le comité 
organisateur est formé et le ri*plemont paraîtra trf-a 
prochainement. Pour tous renseignements s'adras- 
ser à M. Anselme Aubouin, conseiller municipal. 
-«~"v A r occasion de u fête patronale, la ville de 
Can>t?iitras ouvrira un grand oonc»UT"8 musical au 
main de juiSlrt prochain. I,k comité a déjà commencé 
les travaux d organisation. 

̃»«~» Une société vient de se fonder à Bordeaux 

qafc prMd le titre d'Orphéon-Fanfaiv-Moaiirt. Le 
M. P. Utlclos, cehn de ia fanfare M Gtmynpnn. 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
la Société nationale cTAyrtcniture tendra u 
Séance puNitpw smiu* le de des 
romvenses le merin-di .'9 d^oenibiv. à tro* lie«ri>.s 
4» r«piwa midii «buta «on hteeA <W t« »Ttr ,i* Mrljtv 
chassai H, «o*a ta i>««m«»i.eija «Hatotre de l'Agi-i- 
Samedi prooh«an. tS <lé««mhr«, Tliôtet Cotti- 
neniak un trnwi4 h»l xre donné f»r la Soetétéle 
Or('ours de la Coutnrit're. 
sous if grandes mtttaoïM de CTjuuara 
et de modo. 

Cette f*te de hau* étesaw». qtrl attire ehaqp« 
anaée 1>H<* <ln Tv>«t-P«rMi monitato, eefa Put» ufc» 
j>ius brillantes de la salçon 

̃ m 
I 
iLALIÂlÂCH 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 
DU 

Petit Parisien 
Pour tOOt 

LES mm m l'm«« 
L'EUHOI»E MtUTAIRK 

L'ARMEMENT MODERNE 
AVEC PLCS1ÏLRS £!1»A\TRt:S 

Pstil Mansel civilfi e la Patlli 
NOUVELLES ET VARIÉTÉS 
Par sa meilleur* Ëariv«ins 

ILLUSTRATIONS EN COULEURS 

u rtn DU n sEmxsn m 

LE BANQUET DES MAIRES 
LA FÉDÉRATION 

« L'ÉTOILE DU BERGER 
Chanron de du t.. Tîht: 
RENSEIGNEMENTS UTILES 
PETIT GLIDE 
NOMBREUX CROQUIS AMUSANTS ) 
dus au crayon de nos [dus spirituel dessinateurs 
La List© des Foires 

PRIX SI» CVNTIM8S 

Podr recevoir l'Almanach franco pur ta' 
Poste, envoyer e«ntlm«* en timrtfips à 
Il. (Admituêtratew du • l'eUt raruwK j 
< 8, ne «TKashirn, Pari.. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, ia dt'cembr». 

Rien ne p«»iit «rrAter I« marche en avant rie 
rentes le 3 (t/0, qui clAhirnit hier- à <(M lia, 
is'*ntftm. dès le (Ktoiil de fi à t02 et sfe 
maintient aux environs de oe cours, qu'il con- 
sarvAAn clôture; d'un autra côté, le Métropoli- 
tain avancé Crc W4 & 5»u, eu* ïti Iiruit oue la con- 
cession d'une li#o<3J*outew»iiio Kuivaeuas scainte 
b«ulevards lui serait accordée le resto dû m«r- 
cM, !»*ns donner heu de trè* trrarnia écsris, 
montre beaucoup de ferra«W, spécialement les 
actioiû de chemins de fer qui soat l'otijel de ^e- 
tniindos nombicuses. 

En dehors de nos rentes, dont nous avons si- 
gnalé la hamsse, il faut romarguer i'<ix<»Jif.t!tc 
tenue de 1 Kanea à 9a et des fonds brésiliens; 
qui terminent en progrès sensible. 

•ka I«U« est t««i<>« ra vive Nft'eotémwr», aoi 
oscille entre 7005 et 70 45, pour rester floalenital 
â 70 17, on ,rein de 10. 

Lee établls«emi>nts de crédit S«nt stàtioftnal- 
res. arrêtés par la l«adati<w un peu lourde du 
la Banque de Paris qni, depuis plusieurs jours, 
se maintient entre 10G0 et toutefois, te 
Crédit Lyonnais, à 1O*»7, et f« Comptoir d Es- 
compte, i 577, semblent ori<»it<*« vers la hau«<< 
La reprise du Métropolitain n'a que peu d'etet 
sur les autres valeurs de traction; la Thonason 
à l'Est Pariwea à 3S», la Compagom 
générale de traction à 1M. 

Kci'neté de la iUiïlnarie Saj'àlt*i et de la 
Compagnie urbaine d'Acétylène 

Bieu <iua toujours viv««aent ëiaeMM, le Rio 
finit a an 1 tell de 

Les Mines d'or sont un peu plus animées et 
bien tenues la» Hand-Vm«s rlôtursni t 
l«s Goldfleldg à l'East Hand 

COURS DE CLOïUHK 

10!25|TurcD. E 20 
Italien. 95 
Extérieure. 70 17 1 Rio 
LE HAVRE, 1: DÉCEMBRE (DEPSCHK! 

I trèt ordinair»» Bu*n"Arr" Saottts 
Décemb 61 .y. «0 75 lt» 50.11» Mi « 
itar.ttoi 60 m .♦«.. M* r.o.ii» Ml ♦» W r 
Février.. ,59 81 1 S 50 I 2 lii ,W 75 
Mars ;Sï^ W ib M, .,i-a 50, «0 Stâ V) 
AvrU ,« U 1/3.59 lit iil lia ..) M 25 
Mai ;69 .iM 81 i,i IH> 50.126 M, 40 M 

ACHETEZ TOUJOURS 

U MEILLEURE. 

On ne Un auras pi Ai l'emploi 
de reaèdes inférieurs. 

̃ r«*«*rtir, «.«'Ut «lirons est :sil*is g,r. nt 
rest guérir: ils ae leH prennent p*a xia<pU'.m?nt 
jKiur Ic plaisir de le» iitosorfeer, maif comme 
moyens d'arriver une fin, et cette fin en *ue, 

vuns avez Uisoin d'un remMe »ôur 
vous rétiifalir, il seci bon d'y regarder à «toux 
fois avaut d'mi acheter un bon marché, «lais 
totijoun» de qualité jn'«»>– •̃•> 

En fin de roanpte, encore 
plus cher par ce fait uiîrno' 
r 
indéfiniment au» |«n«é« irmtr a r. 
Et il est beaucor™ •->- '• 

Messieurs, tro, ,-imi- 
ver ma reoonnaùiaaiiii», ja iu* Im> au (,iW, da 
vous informer de nia tn&iam, obtenue frrtee 
t'Kmnluion Sfiott. 

Depuis environ dix 'le 
bronchite rtironiq!»1. n- 
UuuelUsj quintfà <le Uiux ̃̃ it 
prendre te maindre rapu A 
"a 
laati iié^ je me jarii- 
que j'eus connais ̃̃ «ultata 
obtenus p-v: r,inui^ioii Scott 
cuulre une Il 4 la aucune. J« 
MIT di'-r-.i'i, 

Js eonl.li ie 
blenfateant, i- 
voir'vous dire ijn 'au.jourd Inn j« rin. 
ment Rueri Rrâce à l'emploi Je \ul)i ;la 
liaiulsian Scott. 

Agréez, iup*siours, mes plus cluleuroux ro- 
uiarcioiucnLs. 

Tr«siER, rue de Nanlci». 

II tow* f*trt r«m»n?u«r m que M. Ti-ssht dit 
avoir vain île iin:: 

jupuu i e4t entii. 

rem*tl«e «seayvs étaic^nl atisn 

M»n Sabtt* irAlu il h reconnu i* I 
y avait «n!: rrable. 
Où tous lc> seule 
l'Km\il!«i<!iB 

's 
wnr le rewwir* t. 
ra 

ôe de morue 

!•" *u.i«a 
et ;iucunft non '<[- 
cacc. Ce lAit es: .-ne 
jour par los ni 
cun profil. 
1\ est ..iy.- do 
«ion Scott de autres 
romedes par In fahn- 
poisson sur son tp.ujle. Veiller, 
hictt è ce cille «-"tte manjue de 
fahriqu* soit sur l'enveloppe du J 
Maçon avant d'a«eept«r cakil-oi. 

et prix tenus tri' • ,• n Hau»«« de 
0 fr. 2a par ouint» r •!•»». 

bléa blanc' ii a 20 et le» 
roux «k-4t« W tte ff. lan IW i'aris, omians 
ie« uainea. 

La oattvne du rayon de l'arts tenait au blis de 
Io 7b àîo S0,»*k>a qualité. 

ISSCHS OR cote «rus «oa, de U Il Ibtr 3 ca. 
4u«àU»i r*co«p«U««, u 95 à fr., le* 
kiiea, gare Par.». 

MtNtlS GRAINS 

Kif.. Pakis 

Selglft» 15 «Jais » fth-ourfteoa* 17 
Kariae ïu M Sarraiiiri 16 lf> 25 
^'lo A àîl *»*<•»« »8<r" 
c:liamj>*«ne. 2t.. Brin 7S 5t> 
<iftttnai» ih 19 ̃̃' ia so 19 7j 
lieauce. 17 75 18 14.V) f9 
u<MjrK<>#n*. nu m w» «a 
irnim Bf««««oe. iS 50 lit.. 

Ort«. Bwn*e« l8ffiAiS..| 

POMMES DE TERRE 

Pari», 12 décembre. 

U>9 affaires ont été encore cxi'CBnlvemntitcaim*» 
auiuu:lil'liui et 'en prix sont rentes lus iin'-nieii, mata 
La ►ut lie 7(1 à 73 fr.; beau- 
coup i: i- au-dessou* de ce der- 
La iiuguum liuuum vaut de a 61 Ir.; la char- 

