Le 3Ê et_t: Pariaien

LA TEMPÉRATURE

Mmanche r avril, 47-jour de tannée, if jour du du toleit d 5 il, coucher 6 Il. n. Lever

U <• lune d h. , coucher Il 6 h. H

Nous avons eu hier un trés mauvais tempa, Il a fin pendant la plus grande partie de la journée

La situation reste troublée sur le nord-ouest et le nord de 1 Europe

Des pluies sont signalées dans l'ouest du contineat ainsi qu'en Irlande en France, on a recueilli m/m d'eau à Beliort, au Havre, 9 à Paris et à Brest

La température s'abaisse en Autriche elle était tiier matm de 18 à Alger et à Monaco, 20 à Perpignan

On notait au Puy de Dôme et au mont Aigoual. 2 au V'Mitoux et au Picdu-Midi

En France, continuation du régime pluvieux par rent d'entre sud et oueat; la température tend se

Xelever

Variations atmosphériques du 6 avril, à l'hôtel

Nu Petit

HBURBS BAROMJSTOa TBBRMOMBTRK i b. matin "Ci "/̃ 8- au-dessus de

Midi 7dù ̃ lî h. soir 758 v 1S

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 6 avril, 7 heures du tnatin

Haute-Srisb. Pont de Seine, à Montereau, 1 M cluse de Varennes, pont de Melun, pont me Corbeil, t s7, écluas de Porta l'Anglais, "8i

Mamce. –Ecluse de Cumleres, 2·;0; écluse de ChaIlfert, écluse de Charenton, 3 M

B–Sse-Skine.– Ecius du canal Saint-Martin pont de la Tournelle, pont Royal. écluse de Suresnes 5·70; barrage ae Bezons, 2mj~, pont de

Mantes, écluse de Méricourt, u

Oise. Barrage de Vinette i. du PETIT PARISIEN

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

C DEUIlKMB PARTIE Z

LA VOIX. DU SANG î. XXII (suite x Le Als aimé

Alors. si ce qu'affirment M. Bertin et

W. Audebert. deux vieux très chic, vous sawes. jamais je n'aurais cru que j'allais ren ïontrer des bonshommes ayant de la branche comme ces ancêtres là. si ce qu'ils affirment tit exact. Voyons. est-ce exact?. Y a-t-il eu, entre M. Tavernier et vous, autour de mademoiselle Duprez-Morel

Eh! il y a eu. il y a eu. j'en connais bien d'autres qui lui font la cour, à mademoiselle Duprez-Morel

Enfin. il la lui faisait, lui

C'est possible

Et vous

Moi?.. Mais c'est tout à fait différent. Je cherchais. ouvertement

Et lui, effectivement, n'est-ce pas. Eh bien mon cher, je suis forcé de vous avouer que nous sommes en assez mauvaise posture pour revendiquer le droit d'offensé. Et à moins que vous ae vouliez vous en tenir là

Vous plaisantez, je pense. Je veux pouset l'affaire.. à fond

Alors, ces gens-là qui tiennent mordicus leur raisonnement. et qui ont une façon très crâne de s'y tenir ces gens-là revendiquent la position que vous réclamez vous mêmes. Donc, je ne vois qu'un moyen de sorStude de M J.-A. Arteau, avocat agréé à Tours rue Sully

SOCIÉTÉ DE SAIlfT-GOBAIN, CHAUNY ET CIREY contre Gandon et Boumea

Nous soussignés

René Gandon, négociant, demeurant à Tours rue des Docks

Et Louis Bouttibr, régisseur, ancien négoj ciant, demeurant à Sainte-Maure

Reconnaissons par les présentes avoir fabriqué mit en vente et vendu des engrais chimiques portant les marques, estampilles, étiquettes et plombs de la SOCIETK DE SAINT-0oBAlH CHAUNY et

CIREY, marques, estampilles et plombs fabriqués par nous, ainsi que les engrais, sans aucun droit et nous être livrés par ces agissements à des faits de concurrence déloyale à l'égard de la SOCIETE

DE SAINT GOBAIN, CHAUNY et CIRKY

Nous déclarons regretter ces procédés que nous réprouvons et nous engageons d'honneur m à ne plns les pratiquer

Comme indemnité du préjudice que nous avons caus6 t'usina de SAIHT-GOBAIH, nous lui paierons un franc de dommages-intérêts t tous les frais et honoraires qu'elle a exposés pour le procès en concurrence déloyale qu'elle nous avait intenté devant le Tribunal de Commerce

Je Tours, ainsi que le coût de dix insertions des présentes qu'elle fera publier dans les journaux que bon lui semblera, et de l'impression et de la distribution de cinq mille cir culaires relatant également les présentes que la Société fera distribuer à son gré dans un délai de deux mois des présentes

Nous remettrons en outre à la Société cinq cents numéros des journaux où sera insérée la dite reconnaissance, moyennant quoi la

SOCIETE DE SAINT-GOBAlN renonce au procès qu'elle nous a intenté le vingt-six janvier devant le Tribunal de Commerce de Tours ainsi qu'à toutes autres poursuites ayant trait aux mêmes faits devant toutes autres juridicLions

Tours, le vingt-deux mars mil neuf cent un

Vu, lu et approuvé

Signé BouTTira. Signé GAN DON

Pour copie conforme J.-A. ARTKAU

Ne i63. Feuilleton au PETIT Parisibw

LES SANS FAMILLE

Marie -Madeleine

GRAND ROMAN INEDIT

DEUXIÈM- PAJtTIB

BATARDS

XXXIV (suite

Un scandale

L'endroit choisi avait été désigné par le baTon de Brides. C'était une villa du Parc des

Princes, une vraie folie du temps passé, appartenant au marquis de Rainbert et inhabitée depuis longtemps

Six heures da matin

Boulay y cûnxiut

Dors en paix. Nou viendrons les prendre en temps utile ils se chargeaient d'amener avec eux un major de la Pépinière qui jouissait d'une excellente réputation

Coque nard' et Boulay se disposèrent à se étirer

M. Turner leur s rr_ la main en disant

Silenee et merci

Un instant après, U monta en voiture et se rendit à Neuilly

On l'attendait

En son honneur, c'était fête à la petite villa jamais il n'avait puu plus souriant, plus talme

Les traverses de sa vie si agitée l'avaient habitué à aborder sans émotion les difficultés les plus insurmontables en appareuee et à rue> Traduction et reproduction interdite

LES SPORTS pakis-roubaix-cyci.es

C'est ce matin, à 5 h. que sera donni, à la porte Mailtot, le départ de la course cycliste

Parw-ïloubaix concurrents y sont engagés C7 professionnels et 47 amateurs

L'entraînement. humain par bicyclettes est seul autorisé

Nous croyons ù la victoire de Gougoltz et à un temps oscillant entre 9 et heures, c'est-à-dire que l'arrivée se fera au vélodrome de Roubaix entre 3 et 4 heures de l'après-midi

PABIS-ROUBAIÏ-AUTO

La catégorie des concurrents de la course Paris-Roubaix, à l'alcool, faisant le parcours en deux jours, partira ce matin de la place de la

Concorde

Les départs seront donnés de neuf t onze heures

FOOTBALL

Le match international qui sera disputé demain iuudi après midi, au Parc des Princes clôturera la saison de football du Raeiug-Club

L'équipe anglaise, nous l'avons dit, est formidable, c l'on peut hardiment dire que c'est le meilleur quinze qui ait jamais traversé la Manche. Le Racing-CIub mettra en ligne ses meil leurs éléments; cette équipe, à deux ou trois hommes près, sera celle qui a fourni cette dernière saison une si belle série de succès

Le match sera arbitré par M. Daniel, capitaine de l'équipe internationale d'Angleterre

C'était FATAL. La maison Gladiator, qui a do tout temps fabriqué les meilleures bicyctettir de cette impasse c'est de recourir à un arbitre. qui vous donnera tort, je vous en préviens d'avance

Et comme Lucien ne se hâtait pas de répondre

Après ça, fit le lieutenant d'Harmont pas facile, peut-être de servir une petite rosserie à son bon ami de Sartys, après ça vous savez, sur le terrain. ce n'est plus du tout comme à la salle d'armes

Et Lucien avait bien été obligé de s'écrier rageusement

Mais. vous perdez l'esprit, mon pauvre d'Harmont. Est-ce que je pense seulement à cela. Faites donc, messieurs, faites donc comme vous l'entendrez. Je m'en rapporte

Et il avait pris rendez-vous avec eux pour le lendemain matin quand ils sortiraient de s'entendre, rue Chaptal, avec les témoins de son adversaire

Et puis, il était rentré chez lui de très mauvaise humeur

Eh il y avait de quoi

Ce n'est pas drôle du tout de se voir, d'avance, embroché comme un poulet

Et quand il ouvrit le billet de son père eh bien, vrai. il avait, comme il venait de grommeler, d'autres chiens à fouetter

Ce n'est pas à la communication urgente qu'il songeait, lion mais au fer de l'autre

Et ce qu'il se disait, c'était eeci

Comment est-ce que je vais m'en sortir ?. Au pistolet, ça allait tout seul. Je l'ai vu tirer des faisans. il n'était pas épatant

Et puis s'il passe la moitié de son temps à la salle d'armes, il faut bien qu'il lui en reste pour barbouiller ses tableaux. Il ne va pas encore se faire la main tous les jours au tir

Alors j'avais autant de chance. plus de chance que lui. de lui casser la figure

Mais à présent! il ne va pas choisir

TIRAGES PAR AN

GAGNANTS A CHAQUE TtRASE. GRSî LOTS 100,000 F

Premier tirage 10-20 wrll courant

En envoyant francs on participe immédiatement aux quatre tirages par an des obligations

Ville de Paris qui sont vendues par abonnements et payables depuis 3 francs par semaine lots, tirage 15 avril UÏWtS LUI Ow.VVW

TOUT SOUSCRIPTEUR IIEÇOIT QRATUITK.VKNT

Cinq billets de la Loterie Artistes Dramatiques

Chez M. Frank, 11, rue des Tournellea, Pans

Maison fondée en tSTS ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron chites chroniques, maladies de la poitrine, de l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de seguérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette oiïre, dont ou appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Viotor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra le; indications demandées

YIM de PEPTolE de CHAPOTEAUT

Contient la viande de beauf digérée et rendue soluble par la Pepsine. Il est recommandé dans les maladies d'estomac, les digestions difficiles et l'insuffisance de l'alimentation. On nourrit avec lui les Ancmiaues les Convalescents, les Phtitique . les Vieillards et tous eeux privés d'appétit, dégoûtés des aliments ou ne pouvant les supporter

La pureté de la PEPTONE CHAPOTEAUT l'a fait adopter par 1 INSTITUT PASTEUR

LA VENTE: 50.000 r par JOUR garder en face les dangers les plus pressants

A peine songeait-il à ce duel où il allait risquer sa vie

Il se disait seulement qu'il sauvait d'un péril celui que sa tille aimait

Sa fille

Marie-Madeleine l'était bien, en effet

Il l'avait reconnue, rien qu aux battements de son cœur, dès qu'il s'était trouvé en sa présence, dès qu'il avait entendu le son de sa voix, loraqu il avait vu ses beaux yeux noirs veloutés se fixer sur lui et l'envelopper d'une caresse qui lui arrachait des larmes de

Des preuves, ce n'était plus pour lui qu'il en cherchait

C'était pour les autrea

Et il les voulait complètes, indiscutables sans réplique

Lorsqu'il eut quitté la villa Colombe, après avoir embrassé avec un redoublement de tendresse sa tante et son neveu, il revint tout droit à son appartement du Grand-Hôtel

Là, il écrivit rapidement une série de lettres qui contenaient ses adieux et ses instructions eu cas de malheur, car le courage le plus ferme n'exclut pas la prudence et les hommes vraiment forts savent tout préroir

La mort, il ne la craignait pas

Qu'il fût séparé de ceux qu'il aimait par des milliers de lieues ou par l'épaisseur de la pierre d'une tombe, où était la différence

D'ailleurs, ses affairer. étaient en règle, ses dispositions prises, l'avenir des siens et de ses amis complètement assuré

A l'école de son maître, de son bienfaiteur et de son ami, M. fumer, il était devenu un homme d'affaires et un administrateur de premier ordre

Sa conscience et son eaprit étaient donc

I parfaitement tranauilles tes, devait produire les meilleures voitureltes

En effet, Gladiator a pris l'excellente habitude de gagner toutes les courses automobiles m Si vous voulez faire de la route sans ennuis, prenez une bicyclette La Française

JARDIN ZOOLOGIQUE DACCUMATATION

Programme du concert qui sera donné le dimanche aorit i)oi, $ heures, (tant la grande salle du

Avec le concours, de Mlle Marcelle Demougaot, aoprano dramatique Mlle Camille de l'Opéra M. Victor Cranter, fort teuor M. Rudolf basse chantante; M. Peder-MoHer, violoniste; m

BtrOieliei', violoncelliste

Chef d orchestre M. Caestin Bourdeau

PREMIÈRE PARTIE

Marche aux flambeaux-, Meyerbeer. Carmen

Bizet. Arioso du Roi de Lahore. Massenet. Samson et Dama, Saint-Saëns. Hosanna, J. Granier

DEUXIÈME PARTIE

Ouverture de Tannhauser, Wagner.– Elégie, Massenet. Habanera de Carmen, fiizet. Duo cVAIda

Verdi. Airs russes, Wieniawski. Les Naufragés

J. Granier. Ballet deSylvia, Delibes

FOURRAGES

Pans-La CUapeiîe, 6 avril

Petit marché. 75 voitures de paille et de fourrages. Prix soutenus sur les pailles et sur les fourrages

Paille de blé .w,. 26 iL

Paille de

Paille davoin ri.i

Luzerne.r..r.T autre chose que l'épée. ou bien il serait fou. et il n'est pas fou

Je sais bien. en tenant le bras tendu et en rompant. tout la temps. C'est bien le diable si je ne m'en tire pas avec une piqûre au poignet. ou à l'avant-bras. tout au plus

U faudra bien alors arrêter le combat

Mais ça ne le rassurait pas, cette perspective. déjà très aléatoire

Et puis. après. ce qu'on allait se payer sa tête

Encore une fois mis en posture humiliante. presque ridicule. par ce peintre de malheur. par cet individu venu on ne sait d'où. ce déclassé. ce bâtard

Et après une soirée d'énervement, il Passa une nuit sans sommeil. jusqu'au matin où il se leva pris d'une impahence. d'une anxiété qui devenait à chaque minute plus fiévreuse,-lorsque enfin, il entendit sonner

Ah! les voilà. ce n'est pas trop tôt

C'étaient eux en effet

Philibert lej avait aussitôt introduits avec un air de myàtère. Et dès qu'il eut, sur eux refermé la porte du fumoir

Eh bien! Qu'a-t-on décidé

Ah! faisait monsieur d'Espérade en riant, ah je les le donne en mille

Il n'a pas choisi l'épée

Il n'a rien choisi du tout

Oh

Il est dans son lit

Qu'est-ce que ça signifie

Malade. très malade

Enfin. il le dit tout au moins, hein

Et haussant les épaules. Car, à cette nouvelle très agréable. l'assurance lui revenait instantanément

De sorte que notre mangeur de petits enfants a du bobo

Encore une fois, sa bonne humeur impatienta le lieutenant d'Harmont

O A il IC H TOUS rendue la délicieuse itËVALESCIËlSË DU BARRI

Bxtrait d'une lettre de M. DÉDÉ, Chimtste

Ce qui m'étonne le plus, c'est sa bienfaisante influence sur les organes digestifs, sa propriété de complète assimilation au corps humain; de bien nourrir et développar l'appétit, et surtout d'assainir et rajeunir le sang. Ce qui surtout en fait un bienfait vraiment divin, c'est d'augmenter et bonifier le lait des nourrices. Son adoption générale dans les hôpitaux serait désirer. Toutes les drogues du monde sont distancées p:u les propriétés curatives de la Revaléscière

Pour les convalescents c'est ta nourriture par excellence, l'aliment indispcnsabla pour réparer les forces épuisées par l'ûge, le travail ou les excès. 55 ans de succès

Elle est aussi le meilleur aliment pour élever les enfants dès leur naissance. En bottes kil fr 2,50; 1/2 kil., fr. 4,50; 1 kil., fr. 7,75. LA Revai.esc.ikre CnocoLATÊITàux mêmes prix. Envoi ranco contre mandat-poste. Du Barrï ET C rue Castiglione, Paris; chez Potin et teu;i pharmaciens et épiciers llIlRL AMfl ™ es K1 T1 u Tri1' 171/7". rm

W

VniH, eettta tttfiHt.nun. ItMliwM furint et loeiM

Au_ ENFANTS de la CHAPELLE. U4 rue de la Cha U . Pari

MMX MODÈRES. Grands &Cag>sias des GA-V-S-tX-S VOLTAIRE, &' . iJiac VoitAir

Lorsqu'il eut terminé ses préparatifs, non sans une certaine mélancolie dans Urne, il se dit qu'il fallait reposer ses nerfs et demander au sommeil la force dont il aurait de soin

Il se mit au lit, et, au milieu du fracas de

Paris, du bruit des portes qui s'ouvraient et se fermaient, du roulement des voitures qui entraient et sortaient sur le pavé des cours il s'endormit profondément

Quelques heures plus tôt, voici ce qui se passait à l'étang des Aulnes

XXXV

Réparation

Les gens des environs de Blanchelande qui en coupant au raccourci à travers bois, auraient eu l'idee de s'arrêter en face du Prieuré, ne se seraient sans nul doute aperçus d'aucun changement dans la maison même, ni aux communs de cette résidence superbe mais à peu près complètement délaissée

Cependant le maltre s'y trouvait depuis quelques jours

Là, dans la solitude de ces immenses appartements où jadis tant d'animation régnait, où tant de fêtes avaient été données loin du tumulte étourdissant de Paris dont au reste il n'entendait dans son hôtel de la rue des Saints-Pères qu'un écho affaibli, Il se livrait à des réflexions qui n'avaient rien de joyeux

En rentrant eu lui-même. il s'accusait d'actes criminels qui lui apparaissaient sous leur vrai jour et il prêtait l'oreille aux reproches de sa conscience, plus impressionnants dans le silence de ces grands corridors et de cette chambre où dans la nuit il n'était troublé que par le gémitîemeul du vent et le cri des oiseaux nocturnes perchée sur les arbres

Le tout rendu dans Paris, au domicile de l'acheteur frais de camionnage et droits d'entrée compris par bottes de 5 kilos, savoir 6 fr pour foin et fourrages secs, 2 îr, 40 pour paille

F anaçes es gare. On aote sur wagon kilos

Pailte de blé ,vi - 22 à

Paille d'avoine. iù

S'aille de

Foin M

Luzerne

Fâins pressés en balle.. On cote sur wagons les kilos

Foin de choix. il à

Foin. première qualité. Il

Pour les marchandises en gare, t'fs frais de déchargement, d'octroi et de cjuniotmage ?ont a la eharge de l'acheteur

SPECTACLES DU 7 AVRIL

THEATRES h. •/•- Opéra. Relâche. '.Lundi, Faust h. il?. TK.-Kra_{ t . Adrienne Lecouvreur h. /•- Opéra-comique. Louise h. ;•. Weou. Château historique h. Vandertue. La l'ente douce h. 3/4. Gymnase- Les amante de Sazy h. il%. variétés. La Veine la. P m-8t-_artla. -Quo Vadia t h. li2. takipi. Lc3 Deux prphelines h. •/̃. TH.-S raji aernftjirat. Ménage moderne h. CkAteteC Le Petit Chaperon Rouge h. 112. atié. Le capitaine Thérèse h. i/4. Tk. 1.101- Les Remplaçantes. Un Client sérieux h. SU. enat sane . Miss Helyett a h. S/i. KsHveauiês. Le Coup de Fouet

Vous savez, de Sartys, il no faut pas trop vite croire à un bobo ressemblant une reculade. Il y avait là bas le docteur Lecoutellier

De l'Institut

Oui, mon cher

Que faisait-il là

C'est lui qui le soigne

Mais il ne fait pas de clientèle

M. Tavernier bénéficie sans doute d'une exception c'est M. Lecoutellier qui est son médecin

Eh bien

Eh bien, c'est lui qui nous a appris qu'à la suite d'une entrevue avec une personne une entrevue inattendue

Mais quelle personne ? fit Lucien en dressant l'oreille

Il ne nous l'a pas nommée

Un homme. une femme

Nous ignorons absolument. Nous savons ceci et pas autre chose cette personne a eu avec lui un entretien devenu une discussion violente. très violente. Pris alors d'une crise de colère, d'énervement, M. Tavernier est tombé sans connaissance. Bref, cette crise s'est continuée par un accès de fièvre cérébrale qui met, parait-il, ses jours en danger

Il préfère peut-être ce danger-là à l'autre

Vous avez tort do plaisanter. Votre adversaire est en ce moment entre la vie et la mort

Et vous croyez ça ? Tu crois ça, d'Espérade

Mon cher, la façon dont M. Lecontellier nous l'a dit, parole d'honneur, ça nous a à peu près coavaincus

Alors. que fait-on

Dame. oR attend au moins qu'il se rétablisse. s'il doit se rétablir

Et puis après i MILLIERS K GUERf SONS rapides et r&dleales obtenues dans les cas les plus rebelles avec le nouveau traitement DépormUfVégétal-A^ati'aeptiqae, X>iffe tif et Xaoffmaait

Vitales et Vmanuule LABCaSB de TftïRBKa ll'as mandai-posie) iiroannl ta plus heureuse iccouvtrle ce jsur/6 méétllltn trtr) contre les lonaas, Hlatb. SntrM, Ont t Cbn u, FtUiealM, liMiiiiimi, PuriMit. Aom, Utrt. Symu

Bmuu, TmMi m Mtmsr, HMta, g>n itii M. rue u Juakts

BMMrrtatfH, TiMas, ftamr, mtUàin t slniinm tftte ijmêt sali. RitalUU lanptrM dès Le premiers jours. Imtm

MALADIES NERVEUSES

Giemoa cerime pu l'ANTIÉPILEPTIQUE de LJÈGB de toute les maladies nervea s et particulièrement de i'Cpitepsts, réputée jusqu'aujourd'hui incurable

La brochure contenant le traitement et de nombreux certificat:: dequérisonesl envoyée f toute persunne qui eu fera la demande U M. l'AXYAU, pk" a LILLE H fd iù L1!) AI VI) Ali mouchoirs blanes ourlésà jour rliUlrnUl cont.2 f.25mand.-posle outimb douz. 25 f. Carré, à Fresuay-le-Grand (Aisne fTIVO p' débitants et épiciers; 9 degrés 18 fr., tOdef liiBKrés55f. ,1a pièe. de 22olit.f port et régie clom

Pans, fûtscompr.C"Tcmb'.V'-Roujol, Perpignan

Guérison certaine

Au! il.nfi par nouveau médicament, EUxir Gabon

Ph" Gras, 201, fg St-Denis, Paris et toutes pharmacies

Bcr.à ld~ Butlia n fr. la pièce VIN L. LACOMBE

U 225 litres de I 11 44,rueTaitbout, P.ins

JB HBBMl " t" <•' '< bu 3U <i< tMK.nwim

IBkliu O'; Blanc SO1 W W Payable 1 mois xui Prix mbom

SI. ADKUlZ,l Topn ul .VUla Rosier. Hl£Zlf£IUi(H r iilU séculaires ou dans les cavités des lucarnes monumentales

Comme sa soeur, la baronne de Prayssac depuis que celle qui était le génie des Rambert et leur inspiratrice n'était plus là pour les soutenir avec son indomptable énergie, il voyait les choses du passé avec d'autres yeux

En quelques semaine, il avait compris l'inanité des plus habiles combinaisons, des intrigues les mieux ourdies, dès qu'il plait à l'arbitre de nos destinées d'en détruire l'effet

Il sentait craquer autour de lui l'oeuvre de la puissante baronne et déjà il voyait les étincelles de la lumière qui allait éclater

Que récolterait-il pour lui-même de cette découverte imminente, sinon la réprobation d'uae sœur qui lui avait donné tant de preuves d'affection et l'éloignement de ceux qui auraient pu environner ses vieux jours de soins et de tendresses

Donc il avait fait fausse route

Il le sentait

Il aurait voulu retourner en arrière

Mais en était-il temps encore

Sa conduite n'avait été qu'une longue suite de fautes et d'erreurs

Il avait seicé la honte dans une maison de bous et vieux serviteurs en séduisant une jeune fille ui, malgré l'entrainement de sa jeunesse et 1 impulsion de son cœur, ne s'était rendue qu'à une indigne violence et i un abus de la force

De cette violence, il subissait l'incessant châtiment

La pensée de cette Rose Broudin dont il avait fait le nruih-ur s'était attachée à lui sans qu'il pût s'en défaire

Ni ses orgies, ni ses efforts, ne l'avaient chassée de son esprit

Le temps qui èliace tout lui laissait $OR souvenir aussi vivace qu'à la première heure h. V . PateU-k T i. Sacré L<k nce h. \!i Bauil -nirt le Les Travaux d' Hercule h. 12. AU é èe. Pour être aunèe h. •'•̃ Opèra-PopaUlro Relâche h. •. KoltM m atl^ M Helsrhe

S h. ifi. Clniiï. Oscar Bountuche. Trois femmes pour un mari

S h. n Bejaret. La plus heureux des trois

S h. -La Mendiante de SaintSulpice n. Il!. Th. uxuert. Foutrassin. Demoiselle NIoa\i L A-geoce des Amants perdus. Le Ly h. Bellerllle, Le Bâtard Rouge h. •/>. Kaitçaoiies. La Jeunesse des Mousquetaires

S h. /• UaBtoMtnr . Les Bxtléa h. •/̃• Gre elle. Le Tour du Monde à pi fi h. •/•. Il. Surcouf b. ••• GebeliM. Le Lion amoureux

SPBOVAOCKS CtVBRS

HM-Kercèf .– Tél. iM-59. –Tous Ie5 soirs R 8h. f

A'af.'0/i. Kii.ile Gautier. Ke'lv et Giliett Taffary chien o-aîmjlateur. Matinée dim. et fêtes à t h. i;s

Cas! départs. Téléph. lUU Martinetti dans la

Nuit terrible. Le, l'icohiani, lea Avolos, Dianette

Olrmpia. Têléph- Ï44-6S. La pelle Otero. l'impératrice, de MM.Jean Richepin et P Hl Vidal. M. Paul

Kranok, Mlle dé Prestes

SeaU. TOeph i -i6. f-MAn seul ! revue. Poitn polaire, Denniôre. RescUal, MM. Sulbac, Claudiu

Mmes Lise Fleuron. Derminy Dim. et fête matin nrliUH. Teiàpno.le 15&-70. Anna Thibaud

Kaldy. La Paupie américaine. VU liert, Jacquet, Gibard, Jane Yvon

BUoraris Tél. As-tu vh la ferme revu

Dianem, Honoré, Goo , Vanyiî. M " Marr-Hett

Stelly,Paget, les Reinval. Dim.. jeud^t fêtes, matin

La Utile. Téïiiph

J. Biocu,Lidia,Allûd) , Schaub. MM.Gat>la,Girault

Calié-ltorbreitiMurt. U.b'Rochcc^iOUart. ADh.l/î

Y Il <)uok! revue en î aote< et Gtabieaux

Cwieert Enrayéaa. 5, nie Blot, place Clichy ̃ –A 9h.l

Eh bien. tu verras alors ce que tu veux faire

Je verrai. je verrai. Enfin, je vous remercie, mes chers amis, et je ne vous dis pas adieu. mais au revoir. Il faut que ça se règle, cela. et ça se réglera. Quand on s'est permis. ce que s'est permis cet insolent. (a doit se payer. tôt ou tard

Quand tu voudras. tout à ton service

Et ils prirent congé, le laissant très excité très enchanté, au fond, de l'incident qui nécessitait un entr'acte

Un entr'acte. qui mettrait peut-être fin à la tragi-comédie

Lecoutellier avait dit Entre la vie et la mort. Cela pouvait aussi bien se terminer par la seconde alternative

Alors. il serait débarrassé de ce Tavernier

Bon débarras

Mais quelle pouvait bien être cette personne qui était inopinément venue se mêler à l'aventure

Une idée lui avait traversé l'esprit

Ce ne serait pas Renée. au moins

Mais aussitôt, haussaat les épaules

Allons donc Elle est bien tranquille à

Epinay. Renée

Et, par une succession d'idées toute naturelle, il avait alors songé à la lettre de son père

Que me veut-il donc ?. Enfln. je vais toujours y aller. d'autant qu'il faut que je prenne mon teuf-teuf, là-bas

Et il était parti pour Epiaay

Il y trouva son père très agité. très nerveux. très inquiet

Comme tu as tardé

Pas pu venir plus tôt

Tu aurais bien pu. hier soir

Non, j'avais une affaire

Je la connais, cette affaire

MbBBI K ̃ IbV l M tnc et 4u Corpi

CUn CHodc, Kjrtta, polype

Caneroid , riftroaa . Mélr.t . tUlttSOn $Airs OHIHTIOH

A LLIOT. U6ijccia.Spéci>li>le. Ma tu P at-N il. 2i PARIS

Cott utt.4a1 a5fe(I>imkiicl) d 9i I1 ) t p"c#rr t £ ' trg/tigrâtit f g Bl 4 M Tr. ►•• t% AT tm m m.]l)0K ii.i KM&iin) ton

A LA TOUR EIFFEL

Chaînes argent, 2 fr Remontoirs or argent, métal, de 4 il 4OOO Ir. gar. a a 25 aaa rr MONTRE o^ . cu le .rgeM à cylindre, lu rubte, garantie an vire G. VOUILLARMET

Fnbricant d'Horloaftrie rue Batunt BESANT ON (Doubt

EituI gratin et franco CATALOCDE et DESSINS

Ltre cette semaine duna

L'AGRICULTURE NOUVELLE toinal PtptiiR Illaun de b Protacnoa rma pagre ) de texte et de gravures

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

L'Usiga du Vin, par .T. Mauriok

La Culture du Houblon, par J. Trocdb

Plantation des Arbres, par J. Nanot

Quelques Conseils pratiques sur l' ntr tl n du

Cheval è la compagne, par N.-V. de Loncuy

Ce numéro contient en outre de nombreux articles parmi lesquels nous citerons une intéressante étude illustrée par M. Després sur

L'INDUSTRIE DES RAISINS SECS A MALAGA

Citons encore les excellentes remarques de

S. Mottet, sur Les Variétés et les Nouveautés dts l'lantes cultivées un remarquable article, tout d'actualité, sur L'Agnelage, par le savant agriculteur Marcel Vncher; à noter également les articles Le Blé et la Spéculation, et la Culture de la Trufle, par Lucien Cornet

Dans ses Questions VITICOLES, l'éminent professeur de Viticulture, G. Baltanehon. continue ses conseils si appréciés et si utilement mis en pratique par tous les propriétaires de vignes, et le docteur Jean Lesage résout avec sa compétence habituelle, dans sa Législation Rurale, mille questions épineuses qui se rencontrent trop fréquemment dans la vie usuelle

Par la variété et l'intérêt de ses articles, ce numéro sera un précieux enseignement pour tous les Agriculteurs et toutes les personnes qui s'intéressent aux questions agricoles avait cru à un caprice passager et ce caprice était devenu une passion inassouvie contre laquelle le temps lui-même qui détruit tout était impuissant

L'image de Rose était sans cesse devant ses yeux

Ce n'était pas tout

Chaque fois qu'il apercevait Louise, sa sœur, la plus angélique des créatures, un remords cuisant lui torturait l'ime

Quand d'un seul mot il aurait pu apaiser ses craintes, il s'était obstiné dans un cruel silence I

Qu'eût-elle pensé de lui, si, en descendant au fond de ses secrètes pensées, elle eût pu comprendre à quel excès il avait poussé la haine dont la baronne d'Orvilliers faisait la règle de sa vie

L'avortement de l'exécrable tentative du vicomte de Rieux lui avait donné un premier avertissement

Ce misérable n'avait pas même eu le mérite du succès

Sa victime était sortie de ses mains sans souillure, délivrée par une sorte de miracle

Ce mincie, c'était à Marcel qu'il était dû

A son fila

Mais alors, il savait, lui

Il avait vu de ses yeux dans quelle trame celle qu'il aimait était tombée

Il en connaissait les auteurs

Il était trop intelligent pour ne pas comprenire la part de complaisance de son père dans cette infamie

S'il se taisail, ce serait par respect, mais au fond de son âme une voix secrète lui répéterait toujours

Marie-lladeleine a failli être déshonorée avec la complicité de l'homme qui tue reniait et qui, pour agir eemme il la fait, devait vouâ haü mortellement tout les deux vue nautique t srrand rieetacle. les Fr

I^sBonps. ^vrnnast. Tlirir sft ReoB, éouyéri litre un taurtsau iiitony, DaubreuU i m Mary. Ht Laroche, etc l po-; nlrama, société fraudais

Pro ture de la saison équestre

Ctrunr p<tr nu (.̃ pu. Î40-6S), rue des Martym

Matinée les jeudis, dimanches et fôtec 3 h. 1/t

Attraction nouvelles

M atia>RMure. Tous les soirs, à 8 U l/î, spc.naoi concert, bal. Dimanches, matinées i heur larala Balli i-. Tous ies i utii . frrao4e futé

Samedis et ̃•Salie 4 paaa. i^s, 8 h. 1/t.î fr" bai lans la sa. r uau et': i mat. asm1". Location pour banquets, bals et fête

Tour KiiTri. Ouverte de 14 h. du matin à la nutt

Au !• -uige, brasserie, et ban à Wue les étaffas

En semalae, jusqu'au sommet, prix 3 h natte Gr la. Fête d'artittw. Bonaparte la

Walniaisan. Le journal lumineux

Déparas et Arrivées des Faqiekis

Le pâ.juetwt Sainl-Lauivnt (C. G. T.). eN parti d

Colon le 3 avril. pour Suint Naialre et esoai a

Le paquebot la Navarre (e. O. T.), venant Saiata

Naxairc et escales, est arrivé à la Havane 1e ami en route pour ta Vera-Ou et escales, est parti de Pointe-àPitrc le avril pout

Bordeaux et ln Havrp

Le paquebot O. T vantât d'Haïti et egr,tl s, est arrivé eu Havre le S avril heures du uutia

Ah i tu la connais. Au fait, oui, on ad potiner ici. Eh bien, alors, tu comprends que je ne pouvais pas

Puisque c'était renvoyé à ce matin

Comment sais-tu ça t

Eufiu. je le sais. Tu pouvais donc saut peine

Tu es bon, toi. Je ae savais pas ee qui allait se passer. Je n'étais pas eu train dg songer aux joies de la famille, je l'assure

Enfin, tu sais maintenant

Oui, il a préféré se mettre au lit

Lucien. ce n'est pas la vérité

Tu la connais donc, la vérité f l faut le croire, puisque j'ajoute que tu as tort de parler ainsi

Pourquoi

Parce que M. Tavtrnier est gravementtrès gravement malade

Mais comment as-tu'pu apprendre

Il faut supposer que je m'intéresse à tot mon enfant. bien que tu n'aies pas l'air de t'en douter

Je vois. que tu t'iutéressea plutôt à ca monsieur sans père

Lucien

Qu'est-ce que ça peut les faire que J l'appelle ainsi

Tu manques de générosité, mon ami, Il cela me fait de la peine. pour toi

Ah I la générosité. S'il me tenait au bout de son épée, je voudrais bien la voir, se générosité, à lui. Avec ça. il a l'air mauvais comme une teigne

Cet air-là. Après ce que tu lui as fait avoue qu'il avait quelque raison

Lucien regarda sou père avec uue rétUa stupéfaction

Ah c'est plus fort Voilà que tu prend son parti, maintenant 1 C'est pour rire 1Non, Lucien, c'est très sérieux

A suivre.) PAUL Bkrtnat

CYCLES PI tlliniV CKÉ !T 12 16lS, AU CRÉDIT CYCLISTt

SAGE-FEMME

PANAMA A LOTS

Tirage 15 Avril 19O

Il TlriH f Un tow les m ) rat fuwU 400 ir pirUip ami ui UnfM >oé> l Ut U <h Itb. (Met e ii _ sait

E. STAUDE, Paris (lùa hUk IKÎ

TMUiCfMlt: Cnn .YIUtfirll.CfM.r wl<f.rte.l> -. Rêattlgn

Jiiagr du 3 Avril tout

L'obllgation communal _• 839.4ll4 de l mpru o/o 1879 est remboursée par IOO.OOO fr

L'obligation communale n 744.263 de l'emprunt

O/o 1880 est remboursée par 100.000 fr

L'obligation communale n4 114. Hu de l'empran

O/o 189t est remboursée par 100.000 fr

L'obligation comœun l &̃ 231.110 de l'emprunt se 0/0 l 99 ait rembourtAe par 100.000 fr

Les numéros des autres obligations sorties avec lots eront publiât dans le

BULLETIN OFFICIEL des Tirages or i/AuoNHMUun dis Crédit Foneler "L île chaque moi at donne FRANCE irftribueiit des lots à 2.278 obligaUon dont 3 sont lamboiirsiUrie pu fr. et 47 k tOO.OOO

S"a4tti$tr pour lu abonnimtnts en Crédit f'OBciwr, 19, rue dea Capucine , à Paris A ou dans tous les bureaux de Poata

Et le mépris l'envahirait jamais, sana guérison possible

Comment sortir de cette impasse

Le mal causé par la sinistre volonté de la baronne d'Orvilliers était-il donc irréparable et n'était-ce pas sur sa tète qu'il retomberait le plus lourdement

La visite du baron de Prayssac l'avait vive ment impressionné

CeUe de son ancien ennemi, Pierre Broudin devenu le richisaime M. Turner, l'avait da même profondément érau

Avec quelle tranquillité il s'était exprimé et en même temps avec quelle force

Ces paysans auxquels il s'était cru si supér rieur ne le valaient-ils pas

Pn parcourant les appartements du Prieuré vides et devenus inutiles à lui-même et aux autres, en contemplât, du haut des balcons l'immense espace couvert de forêts et dé landes qui s'étendait devant lui presque à l'infini, comme un lac de verdure, aux values soulevées par le vent, il se disait que la jeunesse des autres pourrait seule rendre la vie I ce désert, faire résonner les fanfares là où elles éclataiant autrefois, donner de la galtb à ces lieux depuis vingt ans si mornes et si abandonnés I

Mais quel p rti prendre

Comment révéler aux victimes de la baronne d'Orvilliers la vérité sans s'accuser lui-même

Il fallait en finir cependant

M. Turner ne lui avait-il pas dit

Avec ou sans vous j'arriverai mot but

Il y touchait, visiblement

Dieu était pour les innocents contre le coupables

A ,ivre,) Charles Mbrouvkl