SS concentrer tous les wagons d'une même région. t

A Chicago, tête de ligne de plusieurs cotnpa gniea américain très importantes, ces dèralijim font construire en ce moment une gare de triage, comportant nquante-deu^ voies, qui sera, une fois achevée, la [Jus grande de beaucoup, non seulement des états-Luts, mais du monde entier

Elle est formée de et){ bâtiments, ou halli métalliques, gigantesques, dont la longueur totale atteindra quatre kilomètres et demi, reliant d'une extrémité à l'autre les voies du Chicago

Junction Raitway t celle de la Western Indiana

Wne. Toutes les manœuvres s'exécuteront A la gravité, et, suivant l'évaluation des ingénieurs il sera possible de recevoir et de classer plus de quatre mille wagons à marchandises par jour

Les signaux et enclanchements de cette énorme gare de triage seront actionnés par un nouveau ystèmeélectro-pneamfttkjue et une cinquantaine d'ascenseurs ont été prévus pour le déchargement automatique des véhicules o

Une jeune femme demandait dernièrement à son ami pourquoi les hommes comparent si volontiers les femmes aux fleurs

Mon Dieu, c'est très simpte

Mais oui les femmes sont des fleurs que les hommes aintent assez à voir dans leurs serres

PARIS la Mort de mie Zéieninè le. parquet du procureur générai ayant considéré comme inutile l'autopsie du eorps de Mlle

Alexandrine Zëtanine, la victime du drame du

Collège de France, a délivré, hier après-midi, le permis d inhumer

Cette pièce a aussitôt été communiquée au frère de la malheureuse jeune fille et à l'archiprêtre Wessiliet, qui attendaient à l'Hôtel-Dieu

Les dispositions concernant les obsèques de

Mlle Zélenine ont pu ainsi être arrêtées, et tous les détails en ont été fixés

Comme nous l'avions annoneé, le service funèbre sera célébré il l'église orthodoxe

Le corps a été mis eu bière à cinq heures. Sur le cercueil placé dans une satle du rez-de-chaussée, ont été déposées les fleurs envoyées par les soins de la famille Deschanel, ainsi qu'une maÊnifique couronne en fleurs natureltes apportée ier matin, au nom de Mlle Vera Gelo

Cette couronne porte, en grosses lettres, ces mots A ma meilleure amie Les restes de

Mlle Zélenine seront transportés directement de l'hôpital à l'église russe dans un fourgon des

Pompes funèbres

La cérémonie aura lieu demain, à (Jeux heures et demie. C'est à l'église de la rue Daru que se réuniront tous les assistants. Des prières pour le repos de lïtne de Mlle Zéteuiue seront dires pu l'archiprêtre lui-même

A part les fleurs dont nous avons parlé, les gerbes envoyées par la famille, et la couronne i!e Mlle Vera Gelo, la colonie russe de Paris, les nombreux étudiants qui suivent les cours des

Sffl'mmtes facultés ont tenu h orner le cercueil de leur compatriote lis ont, en conséquence, fait l'achat de oouronnes et de bouquets qui seront directement portées à l'église russe par des délégations

Suicide en chemln de fer

A l'entrée en gare cie Lyon d'un train venant de Villuneuve-Saint-Georges, des employés ont découvert dans un compartiment do première classe, le cadavre d'un jeune homme baigné dans son sang. Renversé entre tes banquettes, il tenait encore un revolver crispé dans sa main droite

Il s'était tiré trois baltes dans la tête et la mort avait dü être immédiate

Ou transporta le cadavre au poste de police de la gare, en attendant son transfert à la Morgue

Dans le compartiraent tout ensanglanté on trouva encore deux autres revolvers et une botte de cartouches, ainsi qu'une lettre cachetée

On ouvrit ce pli. Le suicidé y avait écrit son om: Henri H. àgé de vingt-deux ans. Son père étant officier ministériel à Nice, il priait le commissaire de police de ne point avertir ce pauvre homme, avant que les restes de son fils ne fussent incinérés

Sans indiquer la raison de son acte de désespoir, le malheureux étudiant ajoutait que rien e suspect, rien d'inavouable ne l'avuit poussé à mort qu'il s'était donnée librement, disposant e sa vie à son gré

Drames de ifwesse

Un découpeur, Jules Cormont, âgé de dix-sept ans, demeurant faubourg Saint-Martin passait hier, vers neuf heures du soir, devant la mairie du dixième arrondissement, lorsque dans un accès de fureur alcoulique, il sortit de a poche un revolver et le déchargea au hasard jwir les passants

Un des projectiles atteignit à la jambe gauche un omployé de commerce. M.. Georges Pou liiez âgé de trente-trois ans, demeurant faubourg

Saint-Martin, qui se rendait à la bibliothèque

Le blessé, dont l'état est inquiétant, a été transporté à l'hôpital Saint-Louis

Quant au meurtrier absolument ivre-mort il a été mis à la disposition de M. Durand, commisMtre de polica wv Presque & la même heure, an cours d'nne

Hscussion avec un ivrogne, un dëbitant de vins

M. Ilordé, établi rue Nationale, 188, était frappé de deux coups de tranchet au bras droit par un de ses clients, Jean Ro%il, âgé de cinquante-deux ans, cordonnier. Le blessé a été transporté à l'hôpital Cochai, tandis que le coupable était envoyé au dépôt

La Crime du Boulevard Ornano

M. Joliot, juge d'instruction, a procédé hier après-midi à l'interrogatoire de Gharles CastajMer, qui, dans la soirée du jeudi 28 mars, a as

BRSsiné sa maîtresse, Mme Baïer

L'inculpé était assisté de M, Jeanningros, son avocat

Castanler a rAf avoir prémédité son crime

Je passais boulevard Ornano, devant la crémerie, a-t-il déclaré, lorsque sur la porte mon ancienne maîtresse se mit à me regarder d'un air narquois. J'entrais, Mme Houssard sortit de l'échoppa. Je me trouvai seul alors en pré sence de Marie Baîer qui me dit Depuis une semaine que je t'ai quitté, j'ai passé de bons jours et de meilleures nuits Alors, affolé, je

FONDS D'ÈTÀT VILLES K. "JJS- V

SS s-i AUnmie il Mirine 1 00 3w 90 oomm terme fe ;\si)., s:o f ?ÉSlai™ B?e nTOe 1 " •̃̃̃ Obùa. Soâa^ai- 199 _j i# %Ttr Ssynte). loi 5a Jùoam.imînoiOr.fOê 4 7S Prt s-Lule /e lieue tunisienne têi-tn 188W S a ae la ranoe. a .. • ̃ ne extérieure 8,0 73.. 13 5 3 1S96 ws 507 Ml. ♦ 0/0 \Vî SamgOMe 1" ÛTpoUjeqt îa etu tunisienne tort. 9 ito ̃ W^o^ ns soc^teo^ecteUaaust. Mi- &3 3jboiMd H f.atew 7. S sa 44 ga l.LaaareW iU 40/0 w Z- ssis

S quar^r.alOO Voies ferrées ecopomiq.. S ̃_̃ Batea^-Parisien^; • • Kon^roi 0/9 ion ï W W 4 Aamôr^n^kongrois: T50 7 1 56 Economioues Z 6/8. S Voilures 0/0 marte..0;0 W3 199 M W to.O. t. m. t. p. 571 hongrow e/ ,or; ! ̃• usNorcUO/9. Voitures iirwun s m., m B<m Exposition HWftal.) If

I E iL i: Si Si: m^EE Ss t SSEHTS i;i asffl!ï

VU1 de Marseille W> <oi 50 405 v ortures ae Pari ï39 ÎO -!f Fr ^.t.D. •) ̃ • Koumain }9^££:- w Portugal .™. "W J /S.. S i i janUctp w ffAnacns+ûO lv-2.. Î2 Comp.Oener.ueiracv.on. H5 m v. G.. W i 0, amorn . ite . ou WBj ai Lyon S .? 1 •m Il de Bordeaux 3 i'îo/o &is Voiuires lr'- t 3 •• •••• •• ïî a ses sa l in K t /Or l.&Ciûf i" ér. ii t8Sl40/0 &14 Mines de Force ffl< riûe <iuiyi4ae 1 4 0.0 amortts. 1K4. i r se e ::s^ ï^^v-ass r^mM^ ,iW^ 1" s s e i'- >. -eee

FofcsIr.iAÏgérte MO Sp< mr. de Dynamite. J Mor^ço Cerce Ktraàg.. S twim t tJIM f f ̃ Dwe.orom.iWiK . oou^ î^ûû Î7g Orieans i 463 •; Z ,mw . l-Sf&M ̃ ^^ 5 mi H rouip; et je la frappai avec un coûter. Ce

Couteau, je le portais suri dans la crainte des malfaiteurs. J'avais éWJttlaqné une nuit par des rôdeurs, près des fortifications, et, mes agresseurs ayant pris la fuite, on m'arrêta et on me conduisit au poste

Le fait relatif à l'agrossion a été reconnu exact

Mme Houssard, la patronne de la crémerie a étf entendue comme témoin

Elle a raconté qu'elle avait quitté le soir du crime, la baraque qui lui sert de boutique pour aller donner des sons à son mari, malade

D'autres témoins ont confirme les dires de

Casanier

Ce dernier n'a pas attendu le départ de Mme

Houssard pour entrer dans la crémerie. La patronne s'y trouvait encore, lorsque l'ouvrier mé canieien-orthopédiste était veau trouver Mme

Baïer

Mme Houssard est sortie au bout de quelques minutes, et c'est alors qu'avait ou lieu, entre

Câstanier et la domestique une discussion qui s'est terminée d'une façon tragique

De utile Plongeon

Il est des gens poursuivis par une invraisemblable geigne, ainsi qu'on en peut juger par le fait suivant

La nuit dernière, vers une heure et demie, le sous-brigadier des gardiens de lapMx.Hoqueray ap u jfcv&U en Seine, pjês du pont de la Concorde un bachot monté pxr deux individus qui se Ilvraient à la pêche à l'épervier, productive peut être, mais à coup sûr prohibée

Le Bous-brigadier héla les deux hommes et leur enjoignit Ae venir se constituer prisonniers

Peu soucieux sans doute d'avoir des démêlés avec la justice pour un délit de cette nature, les pêcheurs relevèrent leur filet et se disposaient à faire force rames pour s'éloigner

Malheureusement, leur précipitation eut des conséquences fâcheuses le bachot, mal équilibré, chavira, et tes deux hommes, empêtrés dans de lourds vêtements imperméabilisés allaient être entrainés par le courant, très rapide en raison des hautes eaux, lorsque survint fort à propos le sous-brigadier Coqneray

Pensant bien que les pécheurs ne répondraient pas à ses appels, le scus-brigadier, secondé par les agents Girault et Dubois, du septième arronjissement, avait sauté dans une barque amarrée au ponton des bateaux Parisiens et se disposait à donner la chasse aux délinquants lorsque leur bachot se retourna

A grand peine, les agents purent sauver les deux hommes qui se débattaient an milieu du fleuve et les amenèrent au poste de secours du quai des Tuileries où on leur prodigua les soins nécessités par leur état. Mis à la disposition de il. Brongnard, commissaire de police, et interrogés par le magistrat, ils ont déclaré se nommer

Georges Guy, âgé de vingt-huit ans, charpentier, demeurant quai de Marville, 33, à Alfort ville, et Paul Hugnard, âgé de dix-sept ans, demeurant 15, rue des Sapins, à Charenton

Les deux pêcheurs ont dans leur aventure perdu barque et filets entraînés par les eaux ou coulés au fond, risqué la fâcheuse fluxion de poitrine et encouru une double contravention pour pêche à l'aide d'engins prohibés

Un Militaire blessé

Un soldat caserné au bastion Jourdan, Lucien

Delattre,de la 1™ compagnie de remonte, charge de conduire un cheval à l'Ecole militaire, passait hier matin, vers sept heures et demie, place de l'Etoile, lorsque 1 animal, qu'il tenait par la bride s'effraya au passage d'un automobile, et se cabra

En retombant, l'animal frappa d'un coup de sabot à la tête, l'infortuné Delattre, qui fut ensuite piétiué et gravement contusionné aux épaules et à la poitrine

Helevé par des passants, le soldat Delattre a été, sur sa demande, reconduit au bastion Jourdan. Son état, bien que grave, n'inspire aucune la Feu

Hier matin, vers sept heures, un commencement d'incendie, provoqué par une explosion de gaz, s'est produit his rue Philippe-de-Girard dans un logement habité par M. Dubois, gardien de la paix du dixième arrondissement

Le locataire et les voisins attaquèrent le fléau en attendant l'arrivée des pompiers de la caserne de la rue de Château-Landoc qui s'en rendirent assez facilement maîtres

Le gardien de la paix Dubois a été brûlé aux mans et a dù recevoir des soins dans une pharmacie

Imprudence d'fnfant

Vers sept heures du matin, un jeune apprenti

Alphonse Souillard, âgé de treize ans, demeurant 8, rue des Solitaires, remontait la rue du faubourg du Temple, lorsque voyant passer le tramway funiculaire de Betleytlle, il ne trouva rien de mieux que de s'asseoir sur le marchepied, entre les deux véhicules composant le train

Soudain, le receveur apparut. Aussitôt l'enfant lécha prise et voulut sauter it terre. Mais il calcula mal son élan et tomba si malheureusement que les roues de ta seconde voiture lui passèrent sur la jambe droite

Il a été immédiatement transporté à l'hôpital

Saint-Louis par les soins de Il. Daltrofl', commissaire de police le Partage du Butin

Quatre individus, Emile Hosekajih, dix-sept ans, Michelin Buittel-Hurolin, vingt ans, Lucien

Hanoclau, vingt-doux ans et Pierre Niltot, dixneuf ans, avaient consacré une très grande par tie de l'avant-dernière nuit à dévaliser consciencieusement toutes les caves d'un immeuble situé -i, rue du Liban

Leur butin, ne consistant qu'en vins de tous crus, était toutefois fort important, car H leur avait fallu une charrette à bras pour l'emporter

Il y avait là, à côté du modeste petit bleu, des vins de Bourgogne et de Bordeaux, et même trois paniers de bouteilles de Champagne

Vers trois heures du matin, nos hommes arrivèrent boulevard de lielleville, et faute des mieux, tous ayant soif, s'installèrent sur un bane et firent sauter les bouchons

Quand ils eurent bien bu, les têtes s'échauffant un peu, on parla affaires et laquestion fut agitée de savoir le parti qu'on allait tirer du butin

Mais Ies quatre voleurs ne lurent pas d'accord

L'un voulait le partage immédiat, l'autre désirait que la bande gardât le tout pour se monter une petite cave, un autre entin voulait être chargé de négocier seul la vente de toutes les bouteilles, quitte à partager ensuite entre ses associés le produit intégral de l'affaire

C'était Niliot, dont l'avis fut repoussé.Per1 suadé que tas complices voulaient le léser, il se fâcha et déclara que puisqu'il en était ainsi, il allait tout dire à la police

Aussitôt, ses trois acolytes de lui tomber dessus, armés de bouteilles vides qu'ils lui brisè rent sur la tête. Son compte ne fut pas long à régler. Deux minute? après., il roulait sur le sot baignant dans son sang

Mais ses cris avaient amené l'intervention de plusieurs gardiens de la paix, qui Capturèrent i

Pes trois forcenés et les mirent à la disposition de M: Girapd, commissaire de police

Quant à Nillot. dont l'état était pitoyable, il

Tenon, où l'on constata qu il avait le crâne ouvert, une autre grave blessure à la tempe gau ehe, la joue déchirée et le biceps du Lias droit coupé net

Vol au Cautionnement

Au numéro 149 de l'avenue d'Italie venait s'installer, il y a quelques mois, un nommé

Manuel Cauchois. bien que son agencament ne ressemblât en rien à une usine, il lit faire des imprimés et en-tètes de lettre reproduisant la importante fabrique affecté à lu manutention 4e produits chimiques et en particu lier d'un produit dit. gaiacol

Bientôt d'alléchantes annonce'1 parurent à la quatrième paga des journaux, otlrant un poste de concierge et gardien de propriété aux appointements de 140 francs pour le premier mois puis loi) francs, nourri, loge, blanchi, etc. Mais i romme il s'agissait d'un poste de eonfianet1, il i était indispensable de verser un cautionnement d'un millier de francs, déposés d'ailleurs, certiliait Manuel Cauch. apte particulier du

II actiéta de plus tu. écrire, burea , etc dont il s'évertua à retarder les paiement jusqu'au jmtr ré>ent où le trop grand nombre dr phuntes déposées par les envoyeurs de cautionui inents qui ne voyaient jamais venir la place promise, le décida à prendre le chemin de l'Angleterre qu'ici n'est pas inférieur à une dizaine de mille

OH PEUT ECRIRE AUSSI VITE QUE L'ON PARLE

La publication la Sténographie, dirigée par

M. Rodolphe Feigel, permet d'apprendre, seul et sans professeur, à écrire aussi vtle qu'on parle

Voilà qui est à considérer par la jeunesse d'aujourd'hui, d autant plus qu il est prouvé par une statistique que la moyenne des appointements aux sténographes est de francs par mois

Demi-abonnement, 3 fr. Méthode complète contre 5 fr. adressés au Directeur de t'ïuptitutde sténographie, 41, boulevard du Temple, Paris

LES LIVRES

La Semaine Française, politiqne et littéraire (ancien Echu de la Semaine parait tous les same dls. Le numéro. 15 centimes; un an, 6 francs

CEUFS PASCALS

Œufs (lf> t-1- -tient des friandises

D'inutiles ^reux candis

On est Ih ans les œufs d'aujourd'hui

De doux et Un. Cuugu, savonnettes exquise

Uatvina B. au parfumeur Victor Vaisskr

AUTOUR DE PARIS

SURESMES. Une jeune bonne de dix-huit ans. Louise Gonina, qm était montée, hier aprèsmidi, daos un jardin bordant lct route du Mont

Valérien, sur la margelle d'un puits, afin de remettre la chaîne dans la rainure de la poulie, a perdu l'équilibre et est tombée au fond

Une voisine donna l'alarme et on retira la malheureuse, sans connaissance. Daus sa chute elle s'était Iracturé plusieurs côtes et casaé la jambe gauche

Elle a été transportée à l'hôpital Laëanec dans un état des plus graves

LA GARENME-COLOMBES. En s'exercant hier après-midi, dans le janfin de la maison où il habite, route de Courbevoie, à tirer au pistolrt, un jeune homme do dix-?ept an; a logé une balle dans l'œil droit d'nu de ses amis

Cumille Servant, age de seize ans

Le projectile est resté dans la blessure; l'organe est complètement perdu et on devra pro céder à son ablatiou l'état du blessé est grave

VERSAILLES. La nuit dernière un accident s'est produit à la gare de transit des Matelots

Au cours d'une manœuvre, un employé de la

Compagnie de l'Ouest, nommé Laisaé, agô dé vingt-huit ans, est tombé sur la voie

Plusieurs wagons lui ont passé sur le pied gauche. Le malheureux a été triiu.sporté à l'hospice civil

SAINT-GERMAIN-EN-LAYE. M. Carte, commissaire ilv police, a opéré ce matin !'arresta tion d'un nommé Charte?! Oudin, figé de vingtscpt ans, cocher, qui avait dérobé à son patron loueur (le voilures rue de MiU'ôîl, uuu somme de éjO trauca

Outiiu a été dirigé sur la prison de Versailles

CROISSY. La nuit dernière, vers une heurt du matin. M. Simon, charcutier, 30, boulevard de la Mairie, était réveillé par une sonnerie électrique, indiquant que l'an venait d'ouvrir la bou tique. Il regarda aussitôt dans la cour et aperçut un individu qui, après avoir brisé une vitre s'introduisait dans la salle à manger

M. Simon s'arma d'un revolver, appela ses deux garçons et tous trois cernèrent la maison

On ne put retrouver le malfaiteur mais on constata la disparition du tiroir-cxisse. Les gendarmes appelés constatèrent qu'un autre vol avait éte commis chez Ni. Camus, laitier, à qui l'on a dérobé une somme assez importante

MANTES. Hier matin, un habitant de Juziers, M. Louis Lainé. chartron, en passant au lieu dit la Rivière, a découvert. pendu sous un appentis du lavoir communal, le cadavre d'un individu paraissant d'un assez avancé

Dans les poches du suicidé on a trouvé un billet de sortie de l'hôpital de Saint-Germain-enLaye, au nom de Frédéric Ross

DEPARTEMENTS

X KOS CÛRAM OKDAMTft P&KTICDLUEftfl

Samedi S aorit

VALENCIEMNES. A la fosse d'ilérin, l'ouvrier mineur Emile Cochon, a fait une chuto de quarante-huit mètres dc hauteur dans un plan in cliné à soixante degrés. II a été relevé avec de graves blessures au crâne

REINS. •– Le juge d'instruction continue son enquête au sujet de la personne coupée en morceaux. Il a plusieurs fois interrogé l'accusé

Celui-ci se renferme toujottra dans le même système de défense. Il prétend que sa femme h la suite d'une scène violente, se réfugia dans le grenier. Peu après c-l!e descendit et roula en bas des escaliers et se blessa grièvement à la tête. Puis, elle vint retrouver son mari qui était couché. Cclui-ct la repoussa brntalçmest et, toujours d'après lui, elle serait tombée sur le C'est là que le lendemain matiu il la trouva morte. L autopsie, faite pir le médecinlégiste a relavé une double fraciuro du criue provenant de coups ou d'une chulo

ROUEN. Dans la matinée d'avant-hier, vers neuf heures, le bateau à voile chargé de sable pour la construction d'une digue, s Saint-Nwolaa-de-Bliquetuit, a chaviré en

Seine, en face de Sttint-Wandrille-Rançon. Les deux Immmes qui la montaient, nommés Henri

Tarrz, vingt-quatre ans, oélibataire, et Pierre

Besnard, quarante ans, père de six enfanta, toux deux demeurant au Trait, se sont noyés. L'accident parait dû au mauvais état du bateau qui coula déjà il y a deux ans et demi

A LA MENAGERE

SO, Botttev.trtt Bortoe-îVoureiie

Jeudi ppoehain

EXPOSITION SPt&tAlS

Ménage Jardin

Courrier des Théâtres

Matinées d'aujourd'hui

Opéra-Comique. La Basoche et le Rendesomj> bourgeois

Odéon, Gymnase, Nouveautés, Variétés, Gaké

Châtelet, Paleis-Royal, Bouffes-Parisiens, PorteSaint-Martin, Ambigu, Athénée, théitre Antoine

Renaissance, Ciuay, D^jaiet. Mêmes spectacles que le soir

A l'Athénée, Pour être aimée, Ts jolie comédie de MM. Xanrof et Michel Carré, atteindra aujourd'hui, en matipée, sa cinquantième représentation

Au Gymnase, en outre de dmes, de

Franc-Nohain, et du Pnin déménage, de M. Jules

Renard, le spectacle qui succédera aux Anantt de

Sasy comprendra le Talion, un acte MM. Ferdinand Bloch et Louis Schneider

Mme Sarah Bernhardt a obtenu de M. Sienkiewicz l'autorisation de faire écrire, pour son hé6tre, un drame tiré de son magnifique roman

Par le fer et par U feu. C'est M. Maurioe Bernhardt qui est chargé de faire la pièce

C'est jeudi prochain 1 avril que i'Odéon donnera une représentation exceptionnclie d'UIysse, le drame de Ponsard,, avec la partition et ies choeurs de Goanod, sous la direction de M. Emile Pessard

M. de Max jouera le rôle d'Ulyssa

Le théâtre de Belleville reprend, ce soir, le

Bâtard Itouyc, l'intéressant drame de nos confrères Rodolphe Bringer et Gaston Rennes, créé jadis avec succès à la République

CONCERTS ET DIVERTISSEMENT

Soirée parisierme. Voici une tentative artistique des plus intéressantes et qui fait le plus grand honneur aux frères Isola

Une oeuvre de M. Jean Richepin, musique de

M. Paul Vidât, l'Imjtêralriee, jouée il l'Olympia

Cela ne saurait être banal, au contraire

Cette impératrice règne à Byzance, et malgré tout l'éclat qui l'entoure, elle est uiste et s'ennuie au point qu on offre dimmenses richesses à qui parviendra à ta distraire. C'est un mime, Psellias qui, aidé d'un talisman magique, y réussit. Mais en la ramenant à la vie, il touche le cœur de l'impératrice. D'où jalousie de Myrrha, ¡'amante de

Psellius qui, aveuglée par la colère, poignarde l'impératrice. Celle-ci meurt, heureuse de connaitre les douceurs de l'amour et pardonne

Cette intrigue dramatique, M. Richepin l'a développés avec art il est arrivé à en tirer de gros effets

Elle est remarquablement soutenue et commentée par la musique de M. Paul Vidal, dont la partition est de tous points réussie et fera la joie des dilettanti. Facile sans vulgarité, elle est d'une grande richesse d'orchestration. L'excellent orchestre de M. GooMwguA la met on ne peut mieux en valeur

La pièce, féerie-baliet-panlomime, était écrite pour faire ressortir surtout la variété, la souplesse du talent de Mme Ot2ro i'X.a y a été simplement ad.mirable. Il faut bien que la jolie ballerine, qui faisait naguère applaudir sa beauté et ses danses espagnoles, a fait place désormais une artiste au talent très personnel

Mme Otero n'est plus, maintenant, seulement belle, car elle a toujours pour elle sa radieuse beauté elle est parfaite qu'elle joue; qu'elle danse les pas lascifs de Iiypris Aphroaite ou qu elle chante. Eile a été acclamée, rappelée. Un vrai triomphe

Une bonne part du succès revient à M. Paul

Franck, qui lui donna la réplique avec art. C'est lui qui a réglé la mise en scène de YlmiKratricr

Citons aussi Mlle Camille de Presles, une adroite et charmante artiste

Pour le ballet, M. Custi a trouvé des etfeta nouveaux, ce qui n'est pas facile. Le corps de ballet et la première danseuse-étoile, Mlle Giuri ont fait merveille. Trois splendides décors d'Amable et

Menessier. Des quantités de costumes de Mme

Pascaud, dessinés par Gerbautt. Le manteau de

Mme Otero représente à lui seul une fortune

U Impératrice est un vrai régai pour les amateurs et les dilattanti. C'est un éclatant succès pour l'Olympia, où l'on viendra en foule applaudir en même temps les Bonhair, ces rois de l'acrobatie, et les fameux zouaves américains, le nec plus uitra du genre

Matinées d'aujourd'hui

Folies-Bergère, Napoli. Même programme que le soir

Olympia. L'IMpératrice, Mme Otero. (Dernières

Casino de Paris, Paris qui danse

Scala. Enfin seuls.' revue. (Dernières

Parisiana. La Poupée américaine

Eldorado. As-tn ou la ferme

Nouveau-Cirque. Le Pant Alexandre

Cirque Medrano. Attractions diverses

La Cigale. Voyons ooir

Concert Européen. Programme du soir. T

Gaiié-Rochechouart.– Y a I wt Mlle Camille de Presle , a charmante rtiste de l'Olympia a perdu, rue Freycinet jTroo dero), un minuscule chien, terrier anglais noir et feu, répondant au nom de Cooo. Prière de le rapporter contre récompense à l'Olympia

CHEVEUX BRIS une jolie nuance natuAUTELU

Anjovrdhui dimanche 7 avril

No6 PRWNO3TICS

PRIX p 7 Haies, 3.0CX1 franc?, 3,000 mètres. n -V, Sottriqwtit pUix 1. Hains, handicap francs, .UoO mcuv . Isncnt, iïitbert

PRIX Du Président CE la Hkwjbuq.uk. Steeple-chasc, handicap. Un objet d'art et ftancs, mètres. Mcotuief, CanSman

PRix De Tasasarive. Steeple-rhase militaire. Objet d'art, 8,W0 mètres. Waiter JN tins. Satanée

PRIX DE CtAinpoNTAiNF,. Ste ple-chi\ae francs, 4, X1 mètre . Otuesdon, Chinchilla

PRIX DU Pont d'Iëna. Hnii'.s, hnndieap francs, S#X> saètats. Gobseck, Tricolore

Résultat? du samedi avril

Il est fàchenx que le temps ait été si mauvais car le sport était d'assez haut goût et beaucoup de chevaux sont veuus tenter la chance

Lps favoris et les oatsiders se sont partagé le six courses inscrites au programme. Ducôlé des premiers, Ipswid1. Bois Luzy et Vtau; du côté des seconds, isonora, ftamunteteo III et Heverte

Quelques chutes se sont produites, sans cons quences graves pour personne, ni homme, ni cheval. Les arrivées ont été peu disputées, excepté dans la dernière course, où la victoire de Vlau a été surtout duc à lliabilcté et il l'énergie de Collier

PRIX de LA Vilaink. Steeple-cha9e, à réclamer, 3,000 fr.,a,700 ri. 1" Sonora, au comte de Saint-Sauveur (T. Newby); 2' Bluc Uns ^Collier) 3' freueuse (T.-H. Lane

Non placés Mafrter Jones, Master Binks. Préfet, Ménil Jean. Lhéris, Hector, Cinnime, Escar got. Spécial, Régulus, Knghien. Imposante

Gagné de trois longueurs, dix longueurs du deuxième au troisième

Paix DE l'Armouioce. fiaies, tr m. i" lUiuuutcho III, U M. Danglcs (W

Wright); 2 Séducteur (Alb. Johnson); 3 VioNon plaeés Pattes. Mystère Il, Paulette, Myo sotis Il. Vénitienne, Intermède, Mécréant, Fornaalisl II, Gilda II, liaymoade

Gagné de trois longueurs, une demi.longueur du deuxième au troisième

Prix de la Nkuctrik. Steeple-chase, handicap, gontlemen-riders, fr.. mètre i" Ipswich, au compte G. de Cherisey (M. Dimpault); 2' Hoodwinker (M.-J. Gayol); 3' Tricorne

M. Fenwieh

Non placés Rêve, l3iUet Doux, Atnarantoe

Gristal ltl. Indigo III

Gagné d'une demi-longueur, quatre longueurs du deuxième au troisième

PRIX dk LA Range. Steeple-chase, 4.000 fr in. 1" Bois Luiy, au comte de Vassartd'Hozieir (Alb. Johnsan); 2' Libos (J. Clay

Tourbillon (Gandrews

Non placés Chouan, Triboulet, Servent Fourrier, La Bocca, Civet, Guéguette, Hosita

Gagné d'une longueur, six longueurs du deuxième au troisième

Pkijc DU Kinisthrk. Haies, handicap, à réclamer, 3.0oU fr., m. i" Heverte. Mme

Hicotti (Turner); 2' PurUeao (A. M nnsJ; 3 Strada

A. Clay

Non placés Eusapia, Gauflridi, Barbquchi

Tuzaguet, Scotch Ilu.wk, Chevalrer i'ini, En

Tout Cas, Najar, Hirondelle, Minuto

Gagné dune longueur et demie, huit longueurs du deuxième au troisième

Prix Tridknt. Steeple-chase, handicap fr., m. i" V lau, à M. Wysocki

Collier); 2 Haut Brion (A. CUy); 3' Ënapraas of

Iudiad-. Hall

Non placés Irisée, Alligator, Fadette, Le Superba, Souvcair Impérial, Uedal, Férule, Xa mentin

Gagné d'une encolure, quatre longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PAR; ML'TUBL

Sonora f, -'U M Bols Luzy G 34 i

P 56 S!) I' Il

Blue Bag P Liboa. P t

Freneose r m iO 67 TourblUon.f 24 M

RamuntclWÎ ÏS Reverte ..G

P sa Il so P 94 SA

Séducteur P 15 00 7 :<0 Partisan. P

Violette Il P S7 Strada SI

In wich..G MM) M Viau O 3 M

Hoodwlnk' P 55 ît M Haut UrionP la Sa

Tricorne.. P 30 Emprew. P W W S

CONCOURS HIPPIQUE

GRAND PALAIS DES CHAMPS- EL YSÉES

La réunion a pris, par suite de la visite de

M. le Président de la République, un véritable caractère de solennité

M. Loubet a assisté aux saut d'obstacles du prix des Régiments, dans taquet le8 officiers ont rivalisé do maestria et d'énergie

Aujourd'hui dimanche 7 avril

A heures. Musique

A 2 h. 1/2.– Saute d'obstacles. Prix des Régiments Officiers

FATIGUE

Explication des avertissements du j Corps médical

Toute personne sensée qui songa la sant doit se rappeler, suivant tos continnels averUasetaents de la profession médicale, que le syrap tome avant-coureur de la maladie est un ètaff général d'épuisement et,.de fatigue. En wrie justement un Plamboin-Goualx, cas 11 août

Messieurs. D'un tempérament délicat, me nièce, iKée de trois ans, m pUiçiaU cootiauellap nuUrritura, il éUit encore bien lus difucile d lui faire accepter le moiniire tnedicament. Goanai ftat% dd votre Erautsioa &wtt,t j'iii doac vouiu en essayer et tus très élonuee de rootr aiMcquel plaisir, quarte gourmaoawe uibujc aià. ocUta nièce prit votre prepwiUoa

Suzanne GERARD

Dès les premier fîaeoo, e les nwngéa avec p lus d'appétit et devint plus gare. Enchantée de ce résultat, j'en eo-ii:m..u l'usage et j'ai le bonheur de voir l'enfn: ̃ -.le aujourd'hui reoonnu par votre oxcelli' t de lartteomrii i pour ellefi, suit pour tours t leurt préparation qu'or pui~ .r rei'i ̃'<̃ !>'i a. ̃ M<ji'- res salutation ut- i c jour, élèvent la voix ftf l'or?raiiismo lorsqu celui-ci moiii " n vérité, la sciei. -naat la malailic t .Ion pas rhumes, iH"OJH'4uUîB, noulcurs au x et. de fait, tout signe que la sauté et ilécliiient

Kurtiilci de suite l'organisme avec l'Emutaioa

Scott. Cela voua '••'̃.•< h aucoup plus de bien i uo d inférieure 'Ions, ces dRrnienv n avant fwur les .jiier que teur prix peu élevé, mais ùe IjuIcï lus façons trop di^ros oncoi'è p1 résiéi.it fouruil une forme spéciale et agrtaùic d huila de foie de morue mélangée d'une façon pariteoji,i- .ni -tît-otive avet des bypophosi'iuli.a Aq ci, .ii'le et la glycérine. Aucune autm pr, d'huite de foie de morue ne rean semble il la véritable Iîmulston Scolt et c'eit pourquoi vous n'obtttMtdrez aucun de ses bienfaisants résultat , si voue ne prenez pas la peirw d'acheter vraiment notre préparation

Un échantillon Krnulsion Scott sera envoyât toute personne qui adressera, en mentionnant le nom de ce journal, 0 fr. 50 de timbres

Dclouehe et C', to, rue Grave!, à Levalloiat

Seine). Toute Donne piiai-macio vend aoira

Emulsion Scott

BULLETIN FINANCIER

Bi n <]ufl les affaires se soient &̃< \t ralenties, tes cours reaient en géaéi tenus, et les quelque ré Ua UoBs t nnrés le vif mouv ta at de tuauM <li ,-sl seauces et à la veille de deux jours > tuuu.igo sont absorbées sans la moindre difficulté. Toutefois, on mu borne à consolider les ("itiru Sans teater pas en avant

Nos i aires, avec des écarte insiKtimt1'^ ,B o v/>> huit 42, au lieu en ltH

L'Italien conserve on avance ir

Bien qu'aucun ̃ k? nous soit parvenue fi presse encore d a •-• j<, jjics amir iiiuiue dé passé le cours de

Les tendances sont Iiounes également dan lecompartiment da - ments de crédit le

LynnnaM fait l> aique <lc faria 1080, le

C> • '̃ iiiiui; ;w i'nnTicé par gagner quelques p> Métropolitain revient en clôtura a '.rA la Tliutiifon fait 1152 et la Compagnie générale de Traction

La Kcrtch est animée aux environs

Brus,s rie8 Zimmer se traitent IL 98 et

Le nia oscille entre et 1i43. pour flair ea bonne tendance à 14i>l, en progrès de 2 fraocs

Sur le marché sud-africain, le affaires foat nulles, Londres étant fermé; les Hand Mine clôturent ir les OoidfleU a l'j SU, 1 £wt land ix l'Jijo

COURS DE CLOTURE

Italien 90 45 j Banq- Ottomane

VIN de VIAL

Aliment physiologique complet

Le rôle thérapeutique du Via de Vial est d'assurer la nutrition pendant la madans et le rapide relèvement de forées

Pour les emênâé . M -aàoietêemt$tt les vt/HUank est l'aliment rénovateur par excellence