L^> g éw iB'oeevper de l'établissement d'un état de choses duf bfe dans les régions de la Chine qui sont limitrophes des possession asiatiques dit la

Ruasie sur une étendue de 8,0oovcrsi s

Dans ce but, les autorités militaire,s rosses avaient d'abord conclu par écrit, avec les gouverneurs chinois des trois provinces de la Maiitl chourie, un modus Vivendi temporaire concertrant l'établissement d' e administration civite locale. Le gouvernement russe avait ensuite élaboré, en tenant compte de toutes les circonstances, le. programma d'une entente spéciale avec la Chine eu vue de rétablir petit à petit l'ordre en Mandchourie, d'effectuer l'évacuation de ee pays et de déterminer les mesures temporaires qui devaient être prises pour assurer les maintien de la paix dans cette région et empCcher le renouvellement des événements qui se sont prodaits l'année dernière

Mafheureusr,ment on a répandu dans la presse étrangère, pour exciter l'opinion publique contre la Russie, des bruits alarmants concernant le but et les intentions russes. On a cité le texte apocryphe d'un traité relatif au protectorat de la Mandchourie. On a publié à dessein des informations erronées touchant une prétendue entente entre la Russie et la Gbine. Or, l'entente i entre la Chine et la Russie devait servir de base il la réalisation de l'intention que cette puissance a de restituer à la Chine la Mandchourie qui a été occupée l'an dernier par des troupes

Tusses à la suite d'événements! uquiétants. Pour prendre les mesures militaires relatives à i'évaeuation, il était indispensable de résoudre dans le liens h affirinatif ou dans le Sens négatif, ta question de savoir s'il était possible de fixer dès à présent par une entente des deux parties intéressées les conditions de l'évacuation de la

Mandchourie

D'après des nouvelles reçues ici, on a mis à la conclusion de t'entente entre la Russie et la

Chine de sérieux obstacles, en raison desquels l'adoption de mesures pour évacuer petit à petit la Mandohowrie a été reconnue impossible

Quant il la restitution finale de ces provinces il la Chine, il est évident que cette intention ne pourra être réalisée que lorsque la situation normale sera entièrement rétablie dans l'empire chinois, qu'on verra solidement assis dans la capitale un gouvernement central indépendant et assez fort pour préserver la Russie contre le renouvellement des événements de l'année dernière

Le gouvernement russe maintiendra l'organieation actuelle en Mandchourie, il fera régner l'ordre dans le voisinage des vastes frontières de la Russie, et, toujours fidèle son propramme primitif qu'il a souvent fait connaître, il attendra avec calme la marcho ultérieure; des événe ments

LE

Supplément Littéraire In Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente celle semaine donne rleux très belles gravures en couleurs

La première nous montre

Le Président de la République à l'École polytechnique

LA REMISE DU DRAPEAU

La seconde, qu'on trouvera à la huitibne page, reproduit, d'une façan fort émouvante

Une Sanglante Corrida

AU BOIS DE VINCENNES

A l'intérieur, nos lecteurs trouveront les portraits de Sophie Croizette et rte Got ex-sociélaires de la Comédie-Française, récemment décédés

LA GUERRE AU

LES OPÉRATIONS MILITAIRES

Londres, fi avril

Lord Kitchener télégraphie de Prétoria, le avril

Plummer a occupé Pietpotgietersrust sans rencentrcr de résistance

French a pris aux BoSrs, dans le district du sud-est, le dernier canon qui, à sa connaissance fût en leur possession. Il s est emparé également de nombreux prisonniers, de bestiaux et de wagons

Une partie des bandes boërs a passé de la colonie du Cap dans 1 Orange

Dundee, 5 avril

Les Boërs se trouvant serrés de près par les troupes des généraux. Dartnell et Alderson, ont changé de direction et sont entrés dans la forét de Ngome

Les troupes anglaises n'ont pas perdu contact

On a trouvé au fond d'an ravin les débris du pompom que les Boërs n ont pu emmener avec etix, ce qui donne un total de onze canons captturés par le général French pendant la pour suite

De plus, les Anglais se sont emparés de six mille têtes de bétail et de cent fourgons dont trois contenaient rles vêtements. Un certain nombre de Uoërs sont dépourvus de monture

Un détachement boër fort d'environ trente hommes est parvenu à se dégager et s'est retiré vers le nord. Le commando principal est toujours devant les colonnes britanniques

Le commando a maintenant perdu tout ce qti possédait et ptttsienrs Buérs ont fait leur soumission sur la frontière du Zoulouland

Kruitzinger a essayé de pénétrer dans l'Etat

Libre, à l'ouest de Béthulie, mais il n'y a pas réussi

LA PESTE AU CAP

Le Cap, 6 avril

Cinq cadavres de personnes mortes de la peste ont été découvertes hier

Il s'est produit 12 nouveaux cas de peste, ut parmi les Européens

LA SITUATION DANS L'ETAT LIBRE

Kronstadt, 5 avri

On est en train do faire des préparatifs pour tes opérations hivernale?. Les mouvements de

Dewet nous sont signalés de façon tout à fait inexacte par suite du système qu'il a adopté de laisser des fausses pistes partout où il passe

On le signale maintenant comme cherchant a établir des communications avec Botha dans le mord-est de l'Orange, et comme transportant le gros de ses forces dans la partie broussailleuse du veld

L'état du pays et la nature des hostilités peuvent être appréciés par ce fait que la brigade de cavalerie du Cap, en venant de Thabanchu iri, a eu constamment trois cent, Bo6rs sur ses derrières, tiraillant, mais refusant le combat; ces

Boërs ont d'aiueurs cherché à ¡¡'emparer du pomjpom du colonel Bethune

Il y a un renouvellement d'activité dans tes attaques contre tes trains. On annonce qu'un expert dans la démolition des voies ferrées seAh! tais-toi! tais-toi! s'écria violem ment Jarronx

Et il fit plus il mit la main sur les lèvres

Mon vieux, le ne vole pas leurs secrets aux gens malgré eux. Tu ne m'en as déjà que trop dit. Et la loyauté

Sa voix blanchissait, sous le coup de cette révélation, certes Imprévue, même pour un observateur tel que lui

Avant que tu ajoutes une parnle, la loyauté me commande de t'avertir que je sais parfaitement de qui il s'agit

Dieu

Et Marcel se rejeta, lamentable, sur le fauteuil, en balbutiant j'étais si malheureux que cela a été pins fort que moi, qu'il m'a fallu crier ce chagrin qui me brise. qui me tuera peut-être

Non! non! fit Jarrmix, en lui tapant Mon affectueusement sur l'épaule le chagrin ne tue pas, quand on ne se laisse pas dominer par lui, qu'on l'accepte comme une souffrance, comparable aux antres souffrances. Ra conte-moi, maintenant, ce que tu veux; c'est le premier soulagement. Mais tu sais que je

Dvfçnore aucunement que c'est dn mademoiselle Le Brègue qu'il va être question

Et, à l'ahurissement de son ami, Jarroux continuait

Mais, mon bon Marcel, tu l'aimais quand tu étais haut comme ça, tu l'aimais pendant toutes tes années de lycée. Mais je me rappelle ta joie, un jour où elle t'a couronné, à

Ja distribution des prix. Et comment n'en serais-tu pas devenu fou, quand, à ton orriTée à Pari,&, on t'a ouvert ce merveilleux hôtel, que, Mus ce titre si modes! de répétiteur, on t'a traité comme de la maison, que tu as pu pénétrer dans l'iuUmité de cette admirable créature

Hélas i murmtua Marcel rait venu dn continent et aurait enseigBé à certains esprits aventureux les meilleurs moyens de miner une vertu (erré

La colonne du L-émàr ! French a éprouvé dot grandes privations entre Piefc-Iletiet et le Swaziland

Ils ont été bloqués pendant des jours par tes phries. Aucun ravitaillement ne pouvait arriver jusqu'à eux, et ils ont été tie subsister sur les vivres que le pays produisait

On signale des engagements sans résultat rf'HTii; demi-douzaine de côté . Le colonel ̃Williams a rencontré de l'opposition en se rendant à Heitbron. Il annonce que l'ennemi aurait eu vingt tués

POUR LES BOERS

Amsterdam, 6 avril

Le comité en faveur des Boérs a fait parvenir il M. Krüger un chèque d'un million de florins montant de souscriptions récoltées en Hollaade en faveur des Boërs

Dépêches de l'Étranger

DESORDRE! A tEltVE

Genève, 6 avril

Hier soir, après un meeting de protestation contre l'extradition de l'anarchiste Jdffei, remis par les autorités suisses aux autorités italiennes, quelques centaines de manifestants se sont ortés devant le consulat russe dont ils ont enlevé, foulé aux pieds et brisé l'écusson. Ils se sont ensuite rendus devant le consulat italien où la police a réussi à empocher leur manifestation. Des pierres ont été lancées contre la police

Les manifestants, en passant devant le domicile du consul italien, ont sifflé et poussé des cris

A minuit, le calme était rétabli. Aucune arrestation n'a été opérée

On croit que les auteurs de ces désordres sont de nationalité rusae, parce que. des cris de A bas le tsar 1 ont été proférés en langue Iusso

UNE MAISON QUI S'ÉCROULE

Bruxelles, 6 avril

Une des victimes du terrible accident survenu à Uccle-lez-Bruxelles, Joseph Champeaux, a succombé

L'état des deux autres blessés, Antoine Drabbeu et Pierre Mustiaux, est désespéré

LES DRAMES DU BRACONNAGE

Bruges, 6 avril

Deux gardes-chasse, Henri Decleeck et Charles

Ketets, étaient en tournée à Ruddervoorde, près de Bruges. Comme le temps était détestable, ils allèrent se réfugier dans une remise

A peine y étaient-ils depuis quelques minutes qu'ils aperçurent devant eux, à six mètres, trois individus armés de fusils

Les gardes les invilèrent à poursuivre leur chemin. Mais les trois hommes restèrent sur place et abaissèrent leurs fusil

A ce moment Ketels dit à son eompagnon

Couchez-vous, ils vont tirert

Presque aussitôt une détonation retentit et Declerok tomba, ayant reçu toute une charge de plombs en pleine peitrine

Le coup fait, les braconniers s'empressèrent de disparaître

Deciercq désigne un nommé Henri Cal comme étant l'auteur du crime

Sur son lit de mort le blessé a renouvelé son accusation. Il a rendu le dernier soupir un instant après

Cal a été écroué

DÉCOUVERTE D'UN CRIME

Charleroi, 6 avril

On a retiré aujourd'hui des eaux de la Sambre le cadavre d'un nommé François Quinelle, Agé de quarante-cinq ans, cultivateur a Lobbes

Le cadavre portait à la gorge plusieurs blessures faites avec des balles de revolver et une blessure au crâne qui a dû être faite avec un couteau

Le parquet de Charleroi est sur les lieux

IORD SAUSBURY

Londres, 6 avril

Lord Salisbury est parti à onze heurcs du matin pour la Riviera, vtâ Douvres et Calais

LA SANTÉ DE M. 5AGASTA

Madrid, 6 avril

Les médecins se réuniront prochainement pour examiner l'état de M. Sagasta, auquel ils ronseillerunt, dit-on, de Ne retirer de la politique active

La famille du président du conseil insiste vivement pour qui) suive les conseils des médecins. On ignore quelle décision prendra M

SaKasta

D'autre part, le journal républicain Et Païs dit que M. Sagasta va mieux et qu'il n'est nullement question de son départ des affaires

MORT DE M. STOILOW

Sofia, 6 avril

M. SEoïlow, ancien président du conseil, est mort cette nuit

Inspections Générales en

MM. les généraux de brigade Dumas et Lefèvre, de 1 infanterie coloniale, sont désignés pour passer i inspection, en t9ot, le premier des troupes de toutes armes stationnées à la Martinique, à la Guadeloupe et à la Guyane; le se cond des garnisons de la Nouvelie-Calédonie et de Taïti

La Déposition du Capitaine lieynier

On nous télégraphie de Bordeaux

Le capitaine Meynier, mandé à Bordeaux ainsi que l'annonçait hier le Petit Parisien, a été entendu ce matm par le capitaine Gueguen commissaire rapporteur du gouvernement près le conseil de guerre, en vertu d'une commission rogatoire arrivée du'Sénégal

L'Infanterie coloniale à Hyéres

La nouvelle répandue parmi l'infanterie coloniale, qu'un des régiments de la brigade de Tou ton irait tenir garnison à Perpignan, soulève de vives inquiétudes parmi les marsouins. La plupart des officiers et des fo.is-offioiers rcngagés sont devenus quelque peu Toulonnais, la plupart y nnt leur famille, aussi fait-on des vœux pour que les pourparlers avec la municipalité d'Hyères aboutissent enfin. On sait qu'il est question de construire une caserne dans cette ville jusqu'ici privée de garnison

L'installation du 2E' colonial, à la Sevae, est complète, on a pu transformer l'hôpital de cette ville en caserne excellente. Une partie du régi- j nient est dans les forts de ce secteur

An Camp de Satheuay

L'ouverture de la ligne de Lyon-Saint-Clair à

Sathonay a amené une transformation radicale de la gare qui dessert le camp. De nombreux quais ont été construits; ils permettront aux

Et il demeura, un long moment, silencieux

Pourrait-il eontinuer ses confidences, maintenant qu'elles n'étaient plus impersonnelles

Et ce fut Jarroux qui recommença à parler pour lui

Tu n'as plus rien à dire, mon vieux

Malgré ma réputation de tombeau des secrets?. Nous en resterons donc là, si tu y tiens. quoiqu'il me semble que je ne me sois jamais trouvé en face d'un cœur ayant aussi profondément besoin de s'épancher que le tien. Et puis, si la loyauté me commandait de t'arrêter tout à l'heure, je n'ai pu le faire assez tût que je n'aie presque tout deviné

Etait-ce la curiosité qui poussait Jarroux

Ou le simple désir de consoler son ami

Mais, restons-en là, si tu veux se plongea le visage dans les mains et sanglota. Et, après un nouveau silence

Jarroux, prononçait d'une voix à peine perceptible

Vous avez commis une folle.- la plus belle des folies

Ce fut à peine si la tête de Marcel s'inclina

De ces folies qui laissent des conséquences' ?. Et c'est tout récemment que?. Pau vre vt ux! Et malgré cela, le père Le Brègue s>Tit(Me Ah l'animal Je le vois d'ici âvc- aeteose vieille fille de sœur

Et îiifi-ptiiie Jarroux se frappait brusquement le front; et presque en lui-méme

Par exemple. par exemple. ça serait trop fort, ça

Et il vint s asseoir en face et tout près de

Marcel et le força à lui montrer son visage

Eeoute, vieux' Quand tu demeurerais muet jusqu'à la lin de tea jours, je n'en aaurais pas moins, à un moment donne, la vé rité, toute la vérité. Je la sens, d'ailleurs vois-tu. Et mieux vaut que tu ntc rectifies troupes en voie de mobilisatioe, notamment atrx i" et zouaves, eie s'embarquer rapidement. Le camp de.Nient donc pour le gouvernement militaire i Lyon um outil précieux les régiments qui s'y/riunirti&i auront les moyens de se grouper sana difficultés pour gagetr la frontière vers

Uâ&BOÇon et Beliort

Kairouan

On mande de Tunis

Une vive animosité règne actuellement Hairouan, entre les indigènes et les soldat . Dans la soirée de dimanche dernier, un caporal du 4' bataillon d'Afrique, qui avait par mégarde heurta un enfant musulman, fut entouré par une foule menaçante. Un de ses cùtlfgues et un zouave qui raccompagnaient voulurent lui prêter mainforte et durent mettre baïonnette au clair. Ils furent enfin dégages par la police, mais le caporal a été assez gravement blessé

Dans la soirée de mardi, des militaires du même bataillon furent assaillis à coups de pierres par les indigènes et l'enquête ouverte a etabh que l'agression avait été préméditée

Des mesures sévères ont été prise? pour éviter le retour de pareils faits et prévenir toutes représailles

NOUVELLES MARITIMES

Le Transport c Loiret

De Cherbourg

Le vapeur Loiret qui doit v'tre affecté au service des transports du littoral, est arrivé à Cher bourg, venant du Havre

Le Goiret aéra entré dans l'arsenal pour être approprié son nouveau service

L'Hôtel Lauzun

Le conseil municipal vient de décider, sur la proposition de M. John Labusquière, que l'hôtel

Lauzun, récemment acquis par la ville de Paris serait conservé dans son état actuel et affecté à une sorte de musée du meuble de l'époque où cette charmante habitation fut construite

Comme toutefois plusieurs salles de l'hôtel sont assez vastes pour qu'on puisse y organiser des expositions, le musée Carnavalet, dont l'hôtel du quai d'Anjou deviendra en quelque manière la dépendance, sera chargé d'y installer temporairement quelques-unes de ses riches collections d'estampes et de documents historiques

II convient d'applaudir à cette décision. L'hôtel

Lauzun, a-t-on dit fort justement, est la seule maison à Paris qui donne encore une idée de ce que pouvait être l'habitation d'un homme de qualité au dix-septième siècle. On se gardera donc d'en détruire le caractère, et l'admirable décoration de cette résidence de financiers et de talons rouges, complétée par l'acquisition do quelques meubles de choix, demeurera ce qu'elle était au temps où Lauzun, ce courtisan également insolent, moqueur et bas jusqu'au vale tage (Saint-Simon), provoquait par ses intrigues les colères du roi-soleil

Mais ce cadet de Gascogne devenu maréchal de France ne fut pas le constructeur de celte habitation exquise il n'y 6t qu'un séjour de peu de durée et c'est iL tort que l'on a cru voir ses initiales ou celles de mademoiseile de Montpensier, cousine du roi, qu'il épousa secrètement dans les armes qui s'étalent partout aux plafonds et sur les panneaux de l'hôtel. La lettre G qu'on y distingue est l'initiale des Gruyn, gens de finance qui, protégés par Fouquet, acquirent de grands biens dans les fermes et les subsistances

L'un de ces Gruyn, Des Bordes (ainsi nommé parce qu'il avait acheté une terre de ce nom était le fils du tavernier Charles Gruyn, ou Groin propriétaire du fameux cabaret d'honneur de la l'omme de Pin, situé au bout du pont NotreDame. Il voulut avoir une maison lui comme les conseillers au Parlement qui, à cette époque se faisaient construire de magniflques résidences dans l'fle Notre-Dame ou Saint-Louis. Cette maison fut terminée en 165S, année où Des Bordes épousa une jolie veuve que ses richesses avaient séduite, Geneviève de Mony, femme d'expérience qui entendait ne pas se laisser jouer par le traitant et lit spécifier de façon expresse au contrat qu'elle aurait pour demeure la maison que le futur époux faisoit construire en l'isle sur le quay regardant le quay SaintPaul et non autre •- C'est le M des Mony et le G des Gruyn que l'on voit partout enlacés dans les peintures décoratives de J'hôtel

Mais le couple que ces lettres représentaient ne devait pas jouir longtemps de la riche habitation où il s'était installé. La chambre de jus tire qui condamna le surintendant Fouquet ne fut pas moins cruelle pour son protégé. Les juges estimèrent que ce Gruyn s'était enrichi par pillage et fraude et songèrent à lui faire rendre gorge. Mis en prison, il y mourut, tandis que sa femme, qui prudemment s'était mnriée séparée de biens, se retirait en une grasse baronnic de Normandie, qui avait été acquise sous son nom moyennant 800,000 livres, peu après son mariage

Comment l'hôtel de Gruyn Des Bordes ptit-il t!tre sauvé en ce naufrage ?On l'ignore. Il en fut probablement fait une vente fictive. Ce que l'on sait, c'est que le fils de Gruyn en resta le propriétaire et que vint ans plus tard il le vendit au duc de Lauzun par l'intermédiaire d'un prête-nom, le cordonnier Féret. Ce fils Gruyn occupait, comme son père et ses oncles, un emploi dans les finances. Il lui arriva un jour une aventure qni, rapportée dans la vie de Jean Bart nous renseigne sur la morgue et la tenue particulière de ces traitants du grand siècle. Louis XIV avait donné au célèbre marin un titre de mille écus qui devait lui être payé il présentation par Pierre

Gruyn. Jean Bart se met aussitôt en quête de son piypur et les trouve, rue du Grand-Chantier où il demeurait, au milieu d'une compagnie à laquelle il donnait à diner

Lequel de vous, dit Jean Bart en entrant est Pierre Gruyn î Le maître du logis lui répond: • C'est moi qu'on appelle M. Gruyn

Sans ajouter un mot. Jean Hart lui présente le titre, que le payeur prend, lit et laisse dédaigneusement tomber en disant: Vous repas serez dane deux jours. Furieux, Jean Bart lire son sabre et rûplique Ramassa cela et pave tout de suite.. On intervint. Un des convive ayant reconnu le marin, dit à Gruyn • Payftz c'est Jean Bart il ne faut pas plaisanter avsc si je me fiche dedans. Ce n'est pas pour ta suite d'orchestre que tu es à Paris

Marcel ne put pas ne pas répondre, mais rien que d'un signe de tête

Bon, mon vieux. Donc, tu es venu ici à cette date. appelé par un puissant intérêt. Or, il y a trois ou quatre jours, j'ai aperçu mademoiselle Le Brègue en voiture avec sa tante elle était toute pâlotte, elle qui a, d'habitude. <• i îi>!1m couleurs. Je me suis dit que <> nielque lendemain de bal. E! -ute un lende main de?. Ou, si lu veux, un surlendemain très éloigné de

Quand tu sauras où je les mène, tu ne me reprocheras pas d'avoir insisté. Ainsi donc votre belle folie s'est traduite par la naissance d'un beî enfant VA tu es abominable ment malheuivux. parce que. malgré cela les Le Brègue

Hélas, hélas, hélas, ami balbutia Marcel, incapable i-t iiiir.MRt d'ailleurs bien inu tile de se ce: lutemps devant un observateur e, hélas! plus rien n'existe de ce qui fue donnait un droit, que je croyais supérieur à tout. Et rien n'a eaistë entre nous, qu'un peu trop de bienveillance de la part d'une jeune fille, aujourd'hui terrorisée par ses parents, pour le pauvre musicien qui s'était si ardemment donné à elle. bienveillance qui ne se renouvellera plus. Et quand à ce petit être, qui m'aurait rendu 8i fier et si fort, je viens d'apprendre sa mort au moment même où je savais que c'était une petite fille.que Dieu nous avait donnée! Tu vois bien que rien ne peut me consoler et que cette blessure empoisonnera toute ma vie

Tonnerre

Eh quoi doge, ami

Précisons un peu, mon vieux Aa point où nous en sommer d'ailleurs, une coinlui.. A ce nom le Qnanstcr se hâta, prisse dans i son bureau et se meten devoir de pe >t des sacs

Jean Bart en maugréant. Et, renijra docile parla peur, Gruyn s'empressa de la, payer avec la monnaie qu'il lui demandait

Lorsque Lknxon acquit ée Pierre Oruyn l'hètel auquel il donna son nom, il revenait de son exil d'Angers où il avait passé quatre ans après ses cinq ans de prison à Pignerol. Il devait sa grâce à l'intervention de Mlle âf Montpensier qui, inconsolable de la captivité de son cher

Lauzun, avait obtenu sa fiberlé par la donation du comte d'En, du duché d'Autre et de la principauté de Dombes en faveur du duc du Maine un des bâtards de Louis XIV. Le favori disgracié eut alors la permission de revenir i Paris, où Il acheta du cordonnier Péret, homme de paille de

Gruyn, la maison de l'Isle, pour n'être pas loge comme un gueux ,disait-ilàia cousine germaine du roi. Il y fit beaucoup d'améliorations et de dépenses

Sa mère étant venue loger avec lui, elle habita sans doute les appartements séparés qui prennent jour sur la cour de l'hôtel. Vieille hugue note, elle y ment une vie fort austère, recevant des ministres de sa religion et aussi le Père

Feuillette, de l'Oratoire, puis Bossuet, qui s intéressait à sa conversion. Et tandis que prêtres et ministres se disputaient son àme, Lauzun perdait la sienne dans la même somptueuse demeure, tout pleine du bruit des cornets et des des, gagnant des sommes folles avec un bonheur sans 4gal

Il alla toutefois bientôt demeurer ailleurs, rue

Saint-Honoré, laissant son logis de nie Sainti Louis au marquis de Richelieu, un autre grand amoureux, qui y installa cette charmante Mlle de Mazarin qu'il avait enlevée d'un couvent do

Chaillot et à qui son père voulait faire arracher les dents pour l'enlaidir et l'empêcher de susciter des désirs coupables

Que de singulières aventures, que de passions ardentes s'abritèrent sous les lambris dorés de la délicieuse résidence! Et la série n'en est point finie avec ce Richelieu. Ogier, le receveur du clergé, survint qui augmenta à son tour la magnificence de cette habitation. Germain Brice qui la visita en raconte que les appartements resplendissaient d'or, ce qui fait présu mer, ajoute-t-il, que le maître a travaillé avec succès pour en acquérir quantité

A ce magnifique Pierre-François Ogier succède

Charles de La Vallée, marquis de Pimodan mestre de camp de cavalerie, ancien premier enseigne de la première compagnie des mousquetaires du roi. Cette famille était encore pro priétaire de l'hôtel lorsque celui-ci servit d'asile au gendre du marquis, M. de La Viollaye, que le comité de Salut pubüc faisait rechercher. Il existe, paraît-il, sous l'hôtel et sous le quai, des souterrains qui aboutissent à l'autre rive de la

Seine. Le proscrit vint s'y cacher et put même s'échapper par l'issue de la rive droite du neuve

L'hôtel eut ensuite pour propriétaire Mme

Maugras, puis M. de Bruges et enfin M. le baron

Pichon qui, vers 1844, en loua le premier étage au romancier-poète Roger de Beauvoir. On était alors au beau temps du romantisme dans les salons de t'écrivait se réunirent souvent les plus joyeux représentants de la nouvelle école littéraire. Plusieurs peintures modernes, oeuvres sans doute des visiteurs ou des hôtes de Roger de Beauvoir, paraissent avoir été substituées à cette époque à quelques panneaux anciens probablement détériorés, de ce qui fut le boudoir de Geneviève Des Bordes

Malgré les travaux de réfection et d'embellissement, la maison n'en a pas moins gardé son ancienne physionomie que le baron Pichon s'est applique à restaurer avec infiniment de goût

C'est là que cet éminent bibtiophile forma sa magnifique bibliothèque dont les raretés ont été l'objet de si ardentes enchères après sa mort survenue il y a quelques années

Tels ont été, dans le cours de deux siècles et demi, les divers propriétaires de ce beau logis que la Ville de Parie ouvrira prochainement au publie

NAUFRAGE D'UN STEAMER iDe notre coirespondant particulier

Brest, 6 avril

Le steamer anglais Rubinstein a fait naufrage sur les rocheras de lîle Molèns

Le navire venait de la mer Noire avec une cargaison de blé à destination de Rotterdam

Hollande), quand, vers quatre heures de l'aprèsmidi, par un temps très brumeux, il est allé se briser sur la roche dite Basse Losquet

L'équipage, composé de vingt-trois hommes a pu se sauver dans trois embarcations. Quant an capitaine Weppener, qui était resté le dernier à bord, il est arrivé à l'île Molène vers huit heures et demie du soir

A son avis, le steamer n'a aucune chance d'être renfloué. II est échoué à peu près dans les mêmes conditions que le fut la Hume à Faraman. Le Rubinstein a son avant sur la roche émergeant ue l'eau tandis que son arrière enfonce de plus en plus

Les sauveteurs de 1tlc Molène ont déployé le plus grand courage pour venir au secours des marins anglais

Ces derniers ont été dirigés sur Brest d'où ils seront mpatriés en Angleterre par les suins de leur consul

UN DRAME PASSIONNEL

Di notre correspondant particutter

Angere, 6 avril

Un terrible drame vient de se dérouler dans notre ville et y a soufevé une profonde émotion qui est loin d'être calmée

Une jeune fille de dix-huit ans, Mlle MarieLouise Lager, demeurant faubourg Saint-Michel avait entretenu d'intimes relations avec un employé de commerce, Alexandre Leroy, 6gé de vingt ans. Ce dernier lui avait mPme formellement promis de l'éponser, mais. las de cette liaison, il avait cessé tontes relations avec sa maîtresse depuis quelques jours

Dans la soirée d'hier, Louise Lager, accompagnée de sa mère, alla attendre l'infidèle a là porte du magasin de chaussures dans lequet il travaille. An moment où le jeune homme sortit elle s'approcha delui et voulut lui puler fidence de plus ou moins. Et, du reste, si jamais secret doit demeurer enseveli au fond de mon cœur

Oh tu me le jures

Sur la helle, la magnifique petite fille qui vous était née

Ah!ça! que me raeontea-tu là

Eh! mon cher, je dis une b^H" n-.tîw fille , parce que. parce que. deve ne peut être née qu'une belle créait précisons, s'il les plaît ais bii.ii avoir une indication sur la i

Trop précise, hélas puisque tout ce malheur est le paiement d'une unique minute de falie

Bien. Et cette date

La pauvre petite qui vient de mourir devait à peine avoir un mois

Mourir. mourir

Mais que veux-tu dire, enfin

Je dis.. je dis q! ̃̃rir quand on a en soi le sang d'une ;̃̃ créature que mademoiselle Le Brèir- /-nie de Marcel

Audricourt, c'est joliment iûiot. Et, cette mort, comment l'as-tu apprise

Il y a quelques heures. dans les circonstances les plus odieuses. chez eux devant Antoinette, brisée par le chagrin et anéantie par la volonté de ses parents. Sa mère, sur qui je comptais un peu, ne prononçait même pas une parole pour moi

Son père était exaspéré non seulement contre moi, mais contre ces trois femmes qui l'avaient si parfii ' f>-n! trompé; car il ne sa vait rien en' j'avais eu l'audace de tout dire! 1, tais le père et la mère moins sûrs de leurs droits de me repousser

Et cest alors que mademoiselle Auaïs m'a accablé, nous a tous accablés, en nous apprenant ce qu'elle n'avait pu encore osé dire il sa nièce. que notre pauvre petite fille était morte. liiez, je croie, ear ceci est realé

Leroy refusa de s'arrêter et déjà il prenait le pas pour s'éloigner de l'importune lorsque, brus- j la jeune fille, sortant de su poche un revolver, le teaiua sur son amant et pressa Isrtfesanglant, maie non grièvement atteint, les plemé se hâta de courir daas la direction >1 unejpharmacie voisine, tandis qu'une secondo bawe Éit l it tl ses oreilles

Cette aftreuse sefe Jetait déroulée aytSC ne rapidité foudroyante. Et avant que, terriilde, la mère do la jeune ûlle, qui ignoratt ces sanglants desseins, put interveair et arracher de ses mains l'arme meurtrière, Louise Lager, tournant contre elle-même son revolver, faisait feu une fols encore et s'abattait sur le sol, la tête fracassée

Ce fut alors un spectacle déchirant. La pauvre femme se jeta sur le cadavre palpitant, folle de douleur, et c'est à rand peine,qu'ou réussit A la séparer des restes de son entant

LA GRÈVE DE MOÎTCEiO-LES-mS

De notre torreiponctant partUuiiit

Montwau-les-Miucs, 6 avril

La descentc des ouvriers qui ont repris le travail s'est effectuée co ilratin, à sept heures, au puits Magny et au quartier des Alouettes, sans donner lieu aucun incident

Le nombre des travailleurs reste stationnaire et, devant l'indifférence toujours croissante des grévistes leur égard, les mesures de protection des premiers juurs ont été considérablement, réduites

Les jaunes, à leur sortie du travail re soir, seront raccompagnés à leurs domiciles, où ils n ont pas mis les pieds depuis une quinzaine de jours, étant en pension chez leurs camarades habitant dans le voisinage des puits

On prétend même qu'un certain nombre d'entre eux pourraient ne pas reprendre le travail

L'idée émise par M. Maxence ftoldes, d'une exode sur l'aria préoceupe les esprits et est l'objet de toutes lesconversations

Il faut espérer qu'une décision aussi grave ne sera pas prise sans que tous les moyens d'entente aient H6 épuisés car on ne dort pas ou blier que la seule dittlculté qui subsiste à l'heure actuelle est le renvoi de 430 ouvriers que les grévistes ne ventent à aucun prix accepter

La journée s'est écoulée dans un calme absolu et les patrouilles militaires parcourent les rues au milieu de l'indiflércnce générale

BULLETIN DU TRAVAIL

DANS LES MANUFACTURES D'ARMES

On mande de Saint-Eticnnc

Le ministre de la Guerre vient de fixer à cinq journées par semaine la réduction du trsvail Il la manufactura nat ionale d'armes de SaintEtienne. Les licenciements seront r<i<iuits au minimum. Les ouvriers qui refuseront de faire cinq jours par semaine seront congédiés ouvriers ont déjà trouvé ailleurs du travail

Ceux qui devaient être licenciés le 1 , avril étaient au nombre de environ. La moitié seulement refusent, dit-on, de travailler cinq jours par semaine ils seront licenciés

De Tulle

M. le général André a agréé la demande de l'Union syndicate des ouvriers civils libres de la manufacture d'armos do Tulle, c'est-à-dire la suspension du travail un jour par quinzaine pour remédier au licenciement partiel d ouvriers qui avait été affiché

La Rochelle, 6 avril

Dans la journée d'hier, un épouvantable drame s'est dkroulé à Saint-Savinicn

Les époux Doriaet ont été trouva morts daas la maison où ils habitaient. La femme gisait dans son lit les yeux arrachés et le corps affreunient mutilé à coups de rasoir

Son mari s'était pendu et il avait ex outre la figure emportée par un coup de fusil. Avant de se suicider, ce dernier avait mis le feu à son Iogis, et c'est la venue de paysans accnorant pour éteindre les flammes qui a hâté la découverte de a sanglante tragédie

Dorinot et sa femme donnaient depuis quelque temps des signes d'aliénation mentale

Le parquet s'est transporté sur les lieux

I VOL A LA GARE DE CÏIARFVTO

Une seule chambre fonctionnait hier au patais de justice, la dixième correctionnelle

Parmi les prévenus se trouvait un a,pcien employé de ta Compagnie du P.-L.-M., inculpé de vol, Niclausse, qui a été longtemps employé à la gare de Charenton

Niclâusse connaissait les habitudes du caissier de cette gare, qui, tous les jours, a la mOnae heure, comptait ̃ .le la journée. Il y a un mois environ, entrait dans la salle d'attente de la gar., un carreau, passait la main au travers, s emparait ·le quatre billets de mille francs, d'un billet de cent francs et prenait la fuite

Le caissier, des employés de la gare et m6me des voyageurs se mirent la poursuite de Niclausse, qui fut arrêté i une centaine de mètres de la gare

Nictausse explique que c'est sons l'empire de la faim qu'il a commis son acte. Il avait passé la nuit à veiller une vieille tante qui était morte et il se trouvait dans un état de faiblease extrême qui lui enlevait son libre arbitré. C'est pour dissimuler sa misère à sa famille qu'il a tenté de voler. On l'a condamna à six moins de prison

LE H OMAN DTN XKURE

Soleïman Mourei Saieh, un nègre qu'un <tentiste avait amené du Caire à Paris, ébloui par les beautés de la capitale, n'eut d'autres désirs quede jouir des agréments de la vie pari sienne

Comme on lui avait appris que tout se payait en France, le nègre, qui n'avait pas d'économies dévalisa un beau matin le dentiste

Il fractura les meubles, s'empara de l'or, des bijoux et des diamants, matelassa ron paletot avec le linge fin de • madame la dentiste et mur.i de tous ces trésors, partit à la recherche d'une belle à laquelle il offrirait en tribut de reconnaissance quelques-uns des objets volé

Il n'eut pas le temps de faire une conquête

Son patron qui s'était aperçu du vol de Bamboula , avait ancé la polrce Il ses trousses et le malheureux Soleïman, poursuivi pour vol devant la dixième chambre correctionnelle, s'estentendu condamner hirrr, à deux ans de prison et cinq ans d'interdiction de séjour

NOUVELLES JUDICIAIRES

Un jeune ouvrier de dix-neuf ans, Emile Bonlanger, rencontrant le 12 avril dernier, place de vague en mon esprit. morte d'une méningite

Et, à l'appui de ce qu'elle vous annonçait là, VGU3 a-t-elle montré une lettre, une àé pèche

Marcel eut un r ":péf.-iit

Mais. que îos-tu donc c'est-à-dire que pécher de remarquer que o bien à propos. et qu'il est que mademoiselle Antoin ;i eût pas été déjà informée. Et j>tiis. et puis vois-tu

Et Jarroux agitait furieusement ses grande bras

Ce n'est plus du r 'la lopique, ce que je vais pren dre. tout d'nn coup. n inmi . ;!•: petite fille qu'on ¡dort probablement aidée avenir au monde. Eh bien, ça vous parait impossible

Hein. hein. que dia-tu là, Jarroux

Tu. tu aurais?. Toi

Et Marcel bondissait aussi de son fauteuil et saisissait passionnément son runi

As-tu bien ton bon sens Tu aurais toi :r

Ec C est tellement inouï comme coïncid i coûte! Il y a un mois, une sage-femme. que je connais. a mie au monde. ou, du moins, devait mettre un enfant au monde, dans des circonstances toutes particulières de mystère et des difficultés étant survenues, Il lui a fallu de l'aide. Elle m'a appelé en toute hâte

Toi?. Haleta connais Mlle Le Brègue

Vopens, tu es fou, Jarroux

Est-ce qu'on peut reconnaître v,r,n femme dont on n'a jamais vu que le iand ce visage est masqué par une Jeu telle

Weu. Et. et tu n'as rien remarqué la République, da soitttno Balle qui lui avait enlevé sa inattr we, tira sur lui un coup la r volver qui bloasa un passante

Traduit devant la tribunal correctionnel, BocLtaagar a été condamné à quatre mois ,le prison

Le Petit ParUtm raconta au moi- de déeembra dernier. la tentative de nuutin: com srisc, sur •=•< f-m™ . "ir le nomme Robert Carnette, de juitté par la cour d'à somme qut est complets à l'audience dommder

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la Ht-publiquc ,mile

Loubttt sa sont r> r, à Uuta ù u<as et demie, an concour

L'n seul officier doi-.kuin ujce, !<•. luiSaint-Marc, \ks ,,¡..ce dans leur voiture

Le chef de l'Etat et Mme Loubet ont <M4 reçus a leur descente de landau par M. Crozic directeur du protocole, M. Cornbarieu, \<: h.r.U

Dubùîs, sucriHairea f?én -aux vil et mt.u.r.! ft

M. Henry Poulet, chef da secrétariat de la prdsidence

Au seuil du, Grand Palaie, M. et Mme l.ottbet ont été salués par MM. da La Haye-Jousïeiin président de la Société hippique française d

Barbentane, vice-président les meiu^ros da bureau et des jur ncours, ainsi que pat

M. Lépine, préfet Laurent, wcrétiuf général de la prélw.urts de police, et Touny directeur de la police municipale

A l'entrée du chef do l'Etat et da Mvao i.oabet dans le Grand Palais, une musique miUUtr ar joué la Mturtfillain

M. et Mmt I.oubel ont été ronduit à leur loge, ment ornée de plantes vertes, de faisceaux de drapeaux et ne fleur et drapée de tentures de velours incwuadia ILfranges d'or

M mes Combarien, Dubois et Poulet attendaient dans la loge Le Présidant de la Hépabtiquo et Mme Loubet

Les épreuve sprtivas ont commencé immédiatement, et M. Kniîle Loubet, qui s'wilâresse beaucoup au concours hippique, en a suivi toutes les phases avec une attention soutenue applaudissant le premier à la •! - ca v.iiii'rs ou à l'excellente tenue d. --s

Après la première série d'éprem BwbenUne et lcs membres du bureau de ta Société hippique pont venus offrir Il Mme Emile Loubet une splendide gerbe de fleurs, roses, lilas blaacg et orchidées, cravalt't' d'un large ruban de moire

Emile LmibPt :le sont reurc a ([uiiiï n'-urra et demie, après avoir visité les écuries et fi-iicité vivement les organisateurs du concours. Ils ont regagnu ensuite le palais de 1 Elysée

M. le Président Vmblique hm:],<r< ra l'exposition de la lionale des Beaux

Arts le samedi 2o nvrn. a m-ux heureLe vernissage aura lieu le lendemain diman che, 21 avril

Une surenchère s'est produite hier soir, aa greffe de la chambre des criées, au tribune civil, pourla vente du couvent des Dames de l'As somption, a Passy, sur saisie par l'administra tion des finances

On sait que l'acquéreur était le banquter de la congrégation, M. Pweili, habitant Home. Le délai expirait hier soir, il minuit, et M· Hrtymond avoué, s est présenté à six heures, pour mettre surenchère du sixième du prix de vente, au nom de M. Serieya

Le montant de l'enchère est donc actuellement do francs

Une nouvelle 1. MtHropoliïain reliant directement l'Ope; ,-art, avec Autouii et d'autre part, avuc ius iJuttes-Chauraout, vient d'ètro annexée au plan général du résout

Entre l'Opéra et tos Buttes- Chautnoul, la nouvtlle ligne suivra li rue Lafayette ave : quatre ftitinns, situées Il l'intersection du boulevard ll.itissrnsnn et de la chaussée d'Antin, h ta rus iae Peletier, à la ni" ''̃̃< l ••• ̃̃" }>oissonnière; puis la iwurj

Saint-Martin et d<- avec arrêts à la gare de Kst, à la rue du 'i 'cirage et à la rue Louis-Blanc

Elle suivra, entre l'Opéra et Auteuil, les boulevard des Capucines, la rue Hcyalo, traversera la place de la Conr Invalides, longera l'av ̃ tra versera Grenelle, p;n Aiin-nii, ;!ir à a porte Molitor, qui vient d'êtr.; :t ouverte sur Boulogne

La plus longue ligne de tramways du monde entier se trouvc naturellement en Amérique, mais non, comme on pourrait !o croire aux Etats-Unis, dont les ingénie¡; hent des records plus sensationnels >s ta

République argentinu qu'a été réctrnnu ut tnau urée la ligne de tramways traction iiniwala qui va de Buenos Ayrts Il San Martin cl dont la longueur, tout fait exceptionnelle, atteint H kilomètres

San Martin, ville de création relativement nouvelle, est le point (rembarquement à bord des bateaux à vapeur faisant chaque jour le servie sur les neuves Uruguay et Parana. Le transit des voyageurs et des marchandiea! y a pi^ê, depuis peu, une importance considérable

Pour relier la capitale argentine au port de

San Martin, on a donc établi une tiprnr de tramways, et comme les chevaux -noin cher là-bas que la vapeur ou les trains sont remorqua par l'animai préféré de Buffon. Il y a, bien entendu, de nuTibrcux relais, et une cinquantaine de gares en cours de route

Les express. effectuent le trajet en douze heures, les trains A chevaux se suivant a trente minutes d'intervalle

Pour faciliter le triage, la répartition et le gnoupement en îWV'wmtes catégorie de leur matériel à marcRiintltsss, les Gompigates de hemins de fer ont ^ui a'nenée depuis qoekjus temps a créer de vastes dépôts, auxquels on là donne le nom de gares de triage, où viennent se

A peine de8 chpveax, mon petit; qui dé-î passaient de la

Et. de qui

Dame. si 'tirs sont iWles ça se rapprochai. :.t nuance < s lui&ux cheveux roux sE '>>.< Le Brègue. eu qui cofteorde encore. Je les raconterai plus tard l'accouchement, tyi fut long, difficile. si difficile qu'il me fanut, mon tour, appeler

Darrans

Ce que j'ai TU, et fia": plus, tnnn hon^T sauf, et c'était jn U< sudls qu'on ne m'en octroy

Et. qui vous a payés

La sa?o-f"mine, tu pen Des

CI) des

Lf -nùt da ̃mi o<?s cheune faire à cette i tant, de les redo; ..x cependant, je sens. je sens. si pas. je t'en uri

Marc< émi&saat, et aes yeux jetaient le les promets d'être Palme. mon aaii, et de ne pps espérer encore. mais à la raaditien que tu vas me mener, iite chez cette age-femme. où l'entant a été misées nourrie

Naturellement! J'ai bien entendu qu'elle se chargeait de tout

Eb bien, je ni) veux aucun scandale

Hais j j'ai le droit de reprendre mon entent si eile vit. de l'embrasser une première et der mère fois, si elle est morte. de pleurer sur la petite tombe si on la déjà miae ea terre

A sutert.) Pjkuu SajuM