ÏQKGT-SiXIEvIE ANNEE. N

Le numéro fclMANSEE 1 AVRIL iMi

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On .'abonne saus /rais dans tous les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, fr

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10 Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

A Paris, Plane de {a Bourse f > Arr lES ̃INDSCatTS KO IHStKtS RE SONT f S RCKD8S

Dernièra Edition

APRES L'HIVER

LTuvëFâ été" long eetie année il nous a fait subir sus rigueurs même après la date de l'arrivée du printemps, Avec Pâques allons-nous enfin voir briller le soleil2 De tout temps, ce fut la fête du renouveau. Il est évident que PQques célèbre les joies de la terre, glorifie les forces reconquises do la nature, symbolise l'éternel recommencement. Après la torpeur hibernale, c'est, on l'a dit, le réveil triomphant, comme une renaissance des êtres et des choses

On commit l'espèce de léthargie dans laquelle tombent certains animaux pendant la période du froid. L'hibernation constitue pour eux un étal intermédiaire entre la plénitude delà vie et sa cessation totale. Ils sont plongés dans un sommeil profond

Mais le printemps vient, et ils se raniment de nouveau. Partout où était la mort la vie animale reprend. Michelet a fait un tableau merveilleux de cette résurrection de la nature, de cette radieuse victoire de la santé sur la dépérissement

Une étude que vient de publier le docteur Nesaryk, nuus apprend que les animaux ne sont pas seuls à s'adonner ainsi au sommeil hibernal. Dans toute une partie de la

Russie, le paysan y a recours comme procédé de défense contre la famine. C'est une application douloureuse du dicton célèbre a Qui dort diuo

Le docteur Nesaryk a eu connaissance d'une série de constatations faites par les agents du Bureau de statistique du gouvernement de Pskov. Dans les districts qui sont le plus souvent exposés aux mauvaises récoltes, la population a imaginé, pour s'adapter au u manque de provisions , ce moyen sans doute inconnu dans toute autre partie du monde: l'arrêt de l'existence. Un chef de famille vient-il à constater, vers la On de l'automne, l'insuffisance de ses réserves pour atteindre la fin de l'année agriculturale il ordonne aussitôt le régime de la lyka . Ce mot lyka signifie couchage

Dès lors toute la famille va rester couchée sur le poêle pendant quatre ou cinq mois se levant seulement pour entretenir le feu et pour manger un morceau de pain noir trempé dans l'eau

Il y a une résignation héroïque dans cette résolution de se rapprocher le plus possible de la mort pour sauvegarder sa .vie

Le moujik, forcé de diminuer sa ration d'entretien an-delà des limites physiologique, a compris qu'il ne pourrait suppor ter un tel régime qu'en supprimant presque toute consommation organique, ce à quoi il arrive en mierrompant tout travail et en se condamnant à l'immobilité, aussi bien musculaire que cérébrale. Car, sur le poêle l'individu est dans une complète torpeur corporelle et psychique. En un mot, c'est la condition de l'animal hibernant

Le silence rvgne dans la cabane, dans

T isba ses habitants ne distinguent plus le jour de la nuit

Est-ce l'instinct, s'est-on demandé, qui a poussé le paysan russe à pratiquer l'hibernation, ou a-t-il consciemment voulu imiter les animaux capables de passer l'hiver sans manger, à la condition de dormir? On ne saurait le dire. Toujours est-il qu'on a là un exemple absolument prouvé d'hommes hibernant régulièrement depuis une longue série de générations. Il y aurait assurément d'intéressantes observations médicales à faire. L'étude de la température du corps serait, entre autres, fort curieuse. Comme la marmotte, le paysan russe présente-t-il pendant l'hibernation, une température

Un gentilhomme campagnard, en relations constantes avec les moujiks, a écrit une lettre au docteur Nesaryk au sujet de cette coutume de la Il lyka

Dans chaque isba, dit-il, si misérable soit-elle, le poôle joue le grand rôle. Il pertnet au paysan de résister à ses deux impla cables ennemis l'hiver et la faim. Au-dessus du poêle, comme cela se pratique d'ailleurs dans d'autres pays où le froid est rigoureux, des compartiments formentcouchstte

C'est là que toute la famille repose. Et le poêle est si bien devenu la ressource suprême du paysan russe qu'il se voit chargé de la guérison de tous les maux, qu'on va jusqu'à lui demander de conférer l'oubli des

Ne 8. Feuilleton du PETIT Paiusikn lE SECRET DU HlI ftU.YND ROMAN INÉDIT rRBMIÈRK PARTIB

V (suite

Le Tombeau des Seerets

Et au bout d'un instant, Marcel, entendant dans le couloir, la grosse voix de son ami se levait instinctivement et. du seuil de sa chambre, l'apercevait, accomplissant sa bonne besogne de camarade, de consolateur, dans une chambre située à peu près en face de la sienne et dont la porte était ouverte. Il put distinguer une silhouette amaigrie, encore toute toévreuse, qui se soulevait sur son petit lit et un vtsaso qui, malgré la maladie, parvenait sourire

Merci, merci, disait ce malade; que vous têtes gentil de vous occuper ainsi de moi, a tout bout de champ Mais je n'ai vraiment plus besoin de rien. Retournez donc tout entier il votre ami. Par exemple, je crois bien que si vous ne vous en étiez pas mêlé, il y a six jours

Taratata! interrompit bruyamment Jarroux, ça se serait bien passé tout seul. Est ce que ça ne s'en va pas toujours tout seul les rhumes vou, fiîurez-vous donc que je n'ai pas compris ce que c'était

Chut Vous disserterez sur votre cas quand vous serez complètement remis. Je laisse votre porte entr u verte. la mienne

Traduction et re&rod ctioB tonnelteœtot interdite chagrins. Ainsi, quelque membre de la famille tombe-t-il malade ou est-il dangereu sement blessé, une mère vient-elle de perdre un enfant, la personne physiquement ou moralement frappée se hisse sur le poêle pour y demeurer jusqu'à ce que quelque soulagement se produise dans son état.Pour la même raison, la famine vient-elle à se déclarer et la perspective des souffrances pro chaines se montre-t-elle, que toute la famille s'en va s'installer sur le poêle pour y attendre la fin de la calamité. L'organisme ne tarde pas à s'engourdir, la vie se ralentit le cœur bat moins vite, l'esprit s'alourdit l'estomac devient paresseux et plus facile à satisfaire

Le correspondant du docteur Nesaryk ajoute ce détail que, à l'approche de la famine, les plus pauvres prennent un sac et vont, de village en village, quêter de quoi parer aux plus urgents besoins. Cela s appelle itti po koussotchki n, aller aux petits morceaux . Personne, d'ailleurs, ne refuse cette aumône. Et c'est alors, quand son sac est plein, que le quêteur retourne dans son isba et se prépare au sommeil hibernal

Un nouveau Geoffroy-Saint-Hilaire se trouvera sans doute pour écrire l'histoire de toute cette population qui a trouvé le moyen de vivre presque sans manger. Ce serait un chapitre à ajouter aux observations sur l'hibernation. Chez certains ani maux, le sommeil va jusqu'à ressembler à la mort. Il y a suspension absolue de la vie

L'exercice de la sensibilité est tellement oublié, perdu, que l'on peut agiter l'animal le rouler, le disséquer môme, sans le tirer de sa torpeur

Le phénomène si étrange de l'hibernation a été particulièrement étudié chez la marmotte. Cet animal vit dans les montagnes à environ 3,000 mètres d'altitude, dans des régions où l'hiver dure au moins sept mois. Il faut donc que pendant les quatre ou cinq mois d'été il fasse une ample provision de nourriture qui s'accumulera dans ses tissus sous forme dégraisse, substance qu'il utilisera pendant l'hiver. A cet eftet, la mar motte se met en quête d'herbes et de racines nourrissantes et en absorbe des quan tités considérables. Elle devient une véritahle boule de graisse. Alors elle est prête à la léthargie hibernale. La force vitale est diminuée au point d'avoir presque disparu le cœur ne bat plus qu'imperceptiblement la chaleur devient très faible, la respiration est d'une lenteur telle qu'on ne peut la constaler

On comprend que la curiosité des naturalistes ail été excitée par ees cas de léthar gie causée par le froid. L'ours brun, les loirs, les chauves-souris, les taupes, les lézards sont sujets au sommeil hibernal

L'écureuil, dès les premiers froids, se retire dans son nid, en bouche l'entrée et s'endort du sommeil du juste. Chez la chauve-souris, la circulation du sang se trouve, peudant la torpeur, diminuée à ce point que les pulsations ne sont plus qu'au nombre de HO à 40 à la minute, tandis qu'à l'état naturel elles s'élèvent au chiffre de 200. Un peu de chaleur, et la vie est rendne à tous ces animaux plongés dans l'engourdissement e

M. Pictet a fait des expériences suivies: il préparait des mélanges réfrigérants et plongeait dans ces milieux certains organismes inférieurs vivan t dans les eaux or, ces organismes ont pu sans mourir résister à des températures de plus de 150 degrés audessous de zéro. Il en est de môme pour les microbes, qui reviennent rapidement à l'existence après avoir été exposés à la température de l'hydrogène liquéfié. Cette tem pérature est de 200 degrés au-dessous de zéro

L'endurance des poissons pour le froid est également extraordinaire. On connaît les expériences de Geoflroy Saint-Hilaire

Il faisait geler des poissons dans l'eau, et la congélation était telle que le plus petit heurt les brisait en morceaux puis, il opérait progressivement le dégel, et il parvenait à rani mer ces cadavres apparents en quelques minutes. Pendant les hivers rigoureux, les petits étangs gèlent complètement, de bas en haut. Les poissons et autres organismes y restent emprisonnés dans la glace pendant des journées entières. Or, dès que sur vient le dégel, tous ces êtres reviennent à la vie

Peut-être, disait un savant, M. Henri de Parville, peut-être un homme savamaussi. Rien qu'un petit appel et je serais à vous

Il aperçut alors Marcel, le renvoya d'un geste furieux dans sa chambre

Veux-tu aller t'étendre dans ton fauteuil, toi

Et il dégringola chez le pharmacien de la rue Soufflet. Et cinq minutes plus tard, il reparaissait dans un nuage de fumée

Ça ne les dérange toujours pas

Pas du tout, affirma Marcel, qui n'avait jamais voulu reconnaître le mal que faisajt la fumée à ses bronches

Et même, se croyant tout brave, il demanda une cigarette à son ami et la fuma tout de suite jusqu'à la moitié, mais dut la jeteralors à cause de l'atroce impression de brûlure que cela lui provoquait à la gurtc

La. faisait Jarroux, s'installant sur une ali-T.iV •] :• trois chaises et se faisant un dossier de la cheminés tu vas me raconter

Non, tu vas d abord

Et il bondissait

On n'est pas serin comme ça moi qui oubliais ton antipyrine. quoique tu me semblés mieux

Oui, rien que d'être avec toi, enveloppé de ta vieille bonne amitié

T'as des embêtements. tol, hein? fit solennellement Jarroux, en clignant de l'œil

Et aussitôt, Marcel semblait se renfermer soi: secret ne pouvait être dit

Mais, pas du tout afOrma-t-il puisque j'ai un nouveau succès en perspective

Bien, bien, mon vieux, prononça philosophitfUèment iWrûux. Je les disais cela, moi parce que. qnand on parle, de ce ton attendri de la bonne vieille amitié, c'est que. c'est que, à mon idée, on a des embêtements. Tu sais, ma manie de lire chez les autres. Bref comme, il défaut d'embêtements, ta as sûrement de la fatigue et de la fièvre, ces ment et uniformément congelé pourrait-il être conservé vivant

On pourrait rappeler à M. de Parville qu'au siècle dernier, ce problème fut l'objet d'extraordinaires recherches de la part d'un chirurgien célèbre, John Hunter. Il rêvait d'amener par le froid la suspension totale des phénomènes de l'existence, sans que l'existence elle-même fût atteinte. On a traduit une curieuse lettre où Hunter disait

II serait possible de prolonger la vie indéfiniment en gelant one personne humaine dans un climat très froid. Toute ac tion et, par conséquent, toute déperdition de substance, seraient suspendues jusqu'à ce que le corps fût dégelé. Je pense que si un homme voulait consacrer les dix dernières années de sa vie il cette espèce d'al ternative de repos et d'action, on pourrait faire aller son existence jusqu'à un millier d'années, et qu'en se faisant dégeler tous les cent ans, il connaîtrait tout ce qui a été fait pendant son état de congélation

Cela le croirait-on ? était écrit très sérieusement

C'est au feu, à la chaleur, que le paysan russe, lui, demande le maintien de sa vie

Le froid l'accable, la famine le menace il allume le poêle qui, peu à peu, lui procure l'engourdissement de la marmotte ou du loir. Pauvres êtres qui, pendant des mois entiers, n'appartiennent plus à l'humanité sont comme rayés du nombre des vivants se suppriment eux-mêmes C'est l'immobilité comme dans le tombeau. Mais voici l'hiver terminé, et il y a une résurrection générale; c'est la fin des souffrances des privations! Alors, par des fêtes, des réjouissances, les paysans russes célèbrent le retour du soleil sauveur. Toutes les isbas ouvrent leurs portes et se décorent de feuillages. Un écrivain moscovite, Gorki, a cité ce passage d'une chanson printanière qu'il avait entendu chanter dans une de ces fêtes Bon petit soleil, ami soleil, protecteur des pauvres, réchauffe-nous, réchauffe la terre, donne-nous le blé qui fait le pain et la force qui fait la vie

JEAN FKOLLO

LE

Voyage du Président de la République

C'est aujourd'hui dimanche que le Président de la République quittera Paris en compagnie des ministres de la Guerre et des Affaires étrangères, pour se rendre à Nice, et de la à Toulon

MM. de Lanessan, Pierre Baudinot Jean Dupuy qui doivent prendre part au voyage, sont, en effet, déjà dans le Midi

M. Emile Loubet arrivera à deux heures quarante à la gare de Lyon, en compagnie de M

Combarieu et du général Dubois, secrétaires généraux civil et militaire de la Présidence du lieutenant-colonel Bataille, du capitaine de frégate Huguet et du commandant Lamy, membres de la maison militaire

Le Président de la République sera reçu par

MM. André et Delcassé, ainsi que par MM. Stéphen Dervillé, président de la Compagnie du

P.-L.-M.; Noblçmaire, directeur; Baudry, ingénieur en chef du matériel; Mauris, chef de l'ex ploitation Pellerin de Latouche, secrétaire du conseil Etienne, ingénieur en chef adjoint

Poilleux, inspecteur général, et Iluetle, inspecteur de l'exploitation

Du quai d'embarquement, le chef de l'Etat sera conduit au nouveau buffet de la Rare, décoré, comme on sait, de peintures murales dues au pinceau de nos premiers paysagistes. L'architecte auteur des plans, M. Toudoire, sera présenté au chef de l'Etat, ainsi que les artistes qui ont été ses collaborateurs

A trois heures exactement, le Président de la

République prendra place dans le train en compagnie de toutes les personnalités déjà nom mées qui l'accompagneront jusqu'à son retour de Toulop

De nos correspondants particuliers

A NICE

Nice, 6 avril

M. le maire de Nice vient de faire publier la proclamation suivante

Mes chers concitovens. Nice va avoir l'honneur de recevoir M. le Président de la République qui vient, accompagné de plusieurs ministres, apporter ses encouragements et ses félicitations à la fière et vaillante jeunesse française réunie dans nos murs à l'occasion de la vingt-septième fête fédérale de gymnastique

La magnifique manifestation dont notre belle ville va être le théâtre doit nous remplir d'orgueil et de joie. Aussi acciamerons-nous avec toute l'ardeur de notre foi patriotique le citoyen éminent auquel le Parlement a confié la magistrature suet qoi personnifie devant l'univers la France et la République. a Vive la France! Vive la République Honoré SmJvan, maire de Nice

L'escadre de la Méditerranée est arrivée hier soixante-quinze centigrammes d'antipyrine joints à ces vingt-cinq centigrammes de quinine. ne nuiront pas ma bonne vieille ami tié, pour les remettre d'aplomb

Il avait préparé un verre d'eau, y faisait détremper les cachets, les présentait à Marcel. Et il continuait de plaisanter

La bonne vieille amitié, ça ne t& prenait pas souvent, quand tuétais au Conservatoire

Nous n'habitions pas le même quartier mon ami

Oh ce n'est que le reproche de ne t'avoir pas vu assez souvent, quand tu faisais tes études musicales. Et tu ne mérites que des compliments pour être venu à moi, tout de suite, dès ton arrivée à Paris. C'est que tu es une de mes deux gloires

Et il se ré installait sur son alignement de chaises

Moi, je suis un flémard

Bah tu travailles tout comme un autre

Non, mon vieux! J'ai pas été créé pour ça

Tais-toi donc Quand on les voit, comme tout à l'heure, entre deux amis à soigner

C'est le coup de feu. Et ça me va,parce que c'est des copains! Mais, j'ai si peu travaillé que j'hésite devant les moindres choses et qu'il me faut toujours Darrans derrière moi. C'est mon autre gloire, lui! Mais, sans en dire du mal, une gloire moins sympathique que la tienne. Il ira loin, l'animal

Car il n a pas de cour Le voilà déjà implanté dans la clientèle de Duroc! Il n'y a pas quinze jours qu'il a loué un petit appartement meublé, rue de Bourgogne. car le quartier Latin n'a pas fait long feu avec lui. et déjà il songe il un grand appartement dans le quartier Marbeuf. Il a de l'estomac le gueux, s'il n'a pas de cœur. Et, il n'y a dis à dire, un médecin épatant, et qui se reà Viîlefranehe. Voici quelle est la composition de cette force navale division. Saint-Louis, battant pavillon du teaexdre d'évolutions de la Méditerranée; Charlemapie: Gaulois

F division. Sous le commandement du contre-amiral Aubry de la Voë, Chartes-Martel

Jaureguitaerrry; Bouvet

S' division. Çassard; Galilée; LavoUier; Linois. Cette division est. commandée par le contre amiral Catliard, qui a son pavillon sur le Pothuau qui reste à Toulon

Nice, 6 avril

M. Dupuy, ministre de l'Agriculture, accompagné de M- Vassilière, directeur de l'agricul ture, a inauguré cet après-midi, à deux heures l'exposition horticole et floréale des Alpes-Maritimes

Le ministre, à sa descente de voiture, a été reçu par MM. uranet, préfet des Alpes-Maritimes Sauvan, maire de Nice et ses adjoints

Martinot, président du jury; Mari, président de la Société d'horticulture; les sénateurs et députés du département. La haie était formée pur les pompiers et par les gardes champêtres. La musique municipale a joué la Marseillaise. Le pu blic, très nombreux et très élégant, a fait au ministre un très sympathique accueil

Aprfrs les souhaits de bienvenue, le cortège s'est formé et a parcouru les divers pavillons où triomphe la merveilleuse flore de Nice

NI. Dupuy s'est arrêté particulièrement devant l'exposition de culture du prince d'Essling et devant d'autres installations, en demandant des renseignements aux exposants. La visite a duré une heure

Au moment où le ministre allait s'éloigner

M. Martinot a adressé une allocution à M. Dupuy pour le remercier de sa visite et pour lui faire connaître les desiderata des exposants

M. Dupuy a répondu en exprimant toute la satisfaction qu'il éprouvait d'avoir pu admirer les richesses orales et horticole? que Nice seule pouvait réunir en cette saison. If a ajouté que certains progrès restaient encore à réaliser pour améliorer l'industrie agricole

Il faut surtout, a-t-il dit, faciliter les moyens de transport et augmenter les moyens de conservation. Le gouvernement s'est préoccupé de cette réforme, qui lui tient à cœur et poursuit ses études alla que les marchés étrangers ne puissent plus disputer les avantages commerciaux au Midi, qui par son climat, sa situation et la richesse de son sol, mérite bien de garder le premier rang

Ces paroles de M. Dupuy^ont été couvertes d'applaudissements

Le ministre a quitté l'exposition à trois heures tarente

A TOULON

Toulon, 6 avril

Le maire de Toulon a fait apposer une afliche invitant les habitants à enlever, sur le parcours du cortège présidentiel, les obstacles, étalages, etc., pouvant gêner la circulation

Il ne devra être dressé ni échelle, ni estrade

La toilette de la ville et du port était presque terminée ce soir. Oriflammes, drapeaux, lanternes, feuillages et Heurs abondent. Les hôtels et les restaurants sont pris d'assaut et de nombreuses chambres y sont retenues

L'affluence va être considérable. Indzpendamment des fêtes officielles, on se prépare, dans divers groupes et sociétés, à fêter aussi dignemont que possible l'arrivée du chef de l'Etat et des matelots étrangers

Dans la salle du Grand-Théâtre on a commencé les travaux de décoration. La scène va être complètement débarrassée de ses portraits en toifea peintes et des tapissiers seront chargés de dresser le grand velum

Sur la scène, des électriciens vont poser des guirlandes lumineuses et transformer les GrandThéâtre, où aura lieu le banquet, en une salle féerique ruisselante de lumière

LA SÀftTft DE M. WUUECk-ROISSEVU

Le bulletin signé hier matin à onze heures par les docteurs Poirrier, Galippe et Babinski est ainsi conçu

L'état de M. Waldeck-Rousseau est satisfaisant

L'œdème a diminué; la respiration et la déglutition sont plus taciles

La situation ne s'était pas modifiée dans l'aprèsmidi elle continuait à être satisfaisante

Le Président de la République s'est rendu) vers cinq heures au ministère de l'Intérieur, où il s'est entretenu peudant près d'une heure avec le président du Conseil

Dans la soirée, l'état satisfaisant s'était maintenu et il n'a pas été rédigé de bulletin de santé

TUÉ PAR LES RIFFAINS

De notre correspondant particulier

Oran, 6 avril

Un Français, M. Pouzet, vieut d'être làchement assassiné par des pirates marocains

Parti il y a une huitaine de jours à bord de son bateau de poche Jeune-Anna, Pouzet, qui était ur chasseur intrépide, aborda sur les massifs rocheux du Riff pour chasser le sanglier très abondant dans ces parages

A peine commençait-il à se livrer à son p;;iisir favori qu recevait par derrière deux coups de feu dont l'un l'atteignait à l'épaule, l'autre à la hanche

Grièvement bloss<\ M. Pouzet a succombé aux suites de ses blessures

La nouvelle de cet assassinant ayant été confirmée par un télégramme d gouverneur (les îles

ZaflTartnes, deux torpilleurs, le Béroulède et le

Baniy, de la défense mobile, ont appareillé cc matin à neuf heures pour secourir l'équipage de la Jeune-Anna et ramener le corps de notre compatriote

M. Poïïct, qui était as-" do trente-cinq ans était originaire de Château roux. Il était, depuis trouve quelque chose comme du coeur quand il s'agit de ses malades. Bref, on peut tout de même être fier de lui. Mais pas comme de toi, qui as du génie, pas pour deux sous d'amour-propre, et le cœur le plus tendre

Ah mais dis donc! C'est pas pour les faire pleurer que je les raconte ces balivernes Tu sais, moi, je pense toujours; et, quoique du

Nord, je fais comme les gens du Midi, qu'on accuse de penser tout haut

Marcel essuya vivement deux grosses larmes, qui avaient perlé au coin de ses yeux et dit en souriant

Tu sais bien que je .suis une sensitive moi, et la moindre bonne émotion, une simple gentillesse me mettent des larmes aux yeux. Je suis un grand bêta

Tu es un grand coeur Donc, reprit Jarroux, après avoir tiré quelques bouffées de sa pipe, je bavarde continuellement

Car il adorait s'expliquer lui-même

Mais, il y a, entre les gens du Midi et moi, cette différence, qu'eux ne peuvent pu s'empêcher, la plupart du temps, de dire ce qu'ils pensent, tandis que moi, je ne lâche jamais une paaole que je dois garder

C'est vrai, dit Marcel, se rappelant qu'au lycée de Li!!e, où ils avaient été élevés tous les deux, Jarroux était le confident de tous ses camarades. tellement chacun était certain de n'être jamais trahi par lui

Et après un instant de silence, Jarroux dit d'un ton joyeusement triomphal

Oui. on m'appelait le tombeau des secrets. Mais je n'y ai aucun mérite. Ça m'amuse, tous ces acteurs de la comédie humaine que nous sommes sans le savoir. Je passe ma vie au spectacle et quand on me conte ses secrets, je conatate, la plupart du temps, que je les avais a peu près devinés

Ainsi, ce camarade à côté, qui prétend au' il a rtobé sa fluxion de poitrine tongtt'mpa déjà fixé en Algérie où il avait mis en valeur d'importantes exploitations agricoles

UN DÉRAILLEMENT EN ESPAGNE

Madrid, 6 avril

Les autorités ont ouvert une enquête au sujet de l'accident survenu au train express qui a déraillé entre Ataquinoa et Palacios, kilomè tres de Madrid

Les témoins de l'accident racontent la courtFeuse conduite d'un voyageur franç-r^ '̃•"̃' ">n ignore le nom. Ce voyageur, au in is grandes riffAenltés, porta secours Il darmes et les tira d'une terrible situation

Les mulheureux soldats, sérieusement blessés, étaient emprisonnés dans leur wagon et ne pouvaicnt faire un mouvement. Le voyageur français, à l'aide d'un morceau do rail, Ilt sauter le plufond du wagon et une banquette et délivra les gendarmes

Aucun autre voyageur n'a été blessé

L'employé des wagons-lits, qui trouva la mort dans le déraillement, se nomme Etienne Cinta et est né à Hendaye

Le chauffeur du train, pris sous la locomotive est mort sur le coup

Il est inexact que le mécanicien ait été tué. Il a de graves brûlures sur le corps et à la ligure

Les Grèves de Marseille

De notre correspondant particulier

Marseille, 6 avril

On évalue, ce matin, à 4,200, le nombre des ouvriers qui travaillent sur les quais, dans les docks et aux môles. Une centaine de charbonniers ont repris le travail

Aucun incident n'est signalé

Marseille, 6 avril

De nouvelles difficultés, qui retarderont certainement encore le règlement du conflit, vien nent de surgir

En premier lieu, les conférences qui semblaient pouvoir se produire sans délais se trou vent retardées par le refus des ouvriers charbonniers ,l'y prendre part, ces derniers se mon trant d'une intransigeance absolue sur la question de la journée de huit heures

En second lieu, la composition de la commission des ouvriers des quais désignée pour pren dra part aux débats, soulève des difficultés de la part des patrons. Ces derniers veulent en écarter les quatre membres de la commission exécutive rie la grève qui figurent sur la liste, ainsi que les ouvriers aux céréale qui, travaillant à forfait, ne peuvent, d'après les patrons, prendre part à la discussion de ladite afltchu qui ne les concerne pas

Les syndicats des armateurs et entrepreneurs ont été convoqués pour so prononcer sur ces différentes questions. Ils feront connaître leur réponse à l'issue d'une réunion mixte des deux syndicats qui sera tenue dans l'après-midi

Marseille, 10 h. soir

A l'issue dn la réunion, les patrons ont refusé définitivement toute entente basée sur les conditions indiquées par la commission exécutive de la grève

Les armateurs et les entrepreneurs en ont informé le préfet dans deux lettres qui font con naître pour quets motifs ils renoncent à engager des pourparlers. Ces motifs sont précisé ment ceux que j'ai mentionnés daus mon prérédent télégramme

Lorsque le sens de ces lettres a été connu à la

Bourse du travail, l'émoi a été vif. Après délibération, la commission a pro osé aux grévistes de reprendre le travail aussitôt après les fêtes de

Pâques, tout en réservant pour l'avenir les droits de la corporation

Cet ordre du jour mis aux voixau milieu d'une grande agitation, a paru rallier tous las suffrages. Néanmoins, on a décidé qu'un second vote aurait lieu demain

On croit que le résultat sera identique à celui du premier et que mardi les grévistes se représenteront à leurs chantiers. Ce serait la fin de la grève

DU DRAME A JOINYILLE- LE- PONT

Un drame sanglant s'est déroulé, hier malin,s

Palissy, petit beurg dépendant de la commune de Joinville-le-Pont

Il y a quelques années, M. Emile Joly, âgé de quarante-sept ans, entrait en qualité de jardinier-garde dans une grande propriété, 4, avenue de Palissy, et y habitait avec sa femme et sa jeune fille nu charmant petit pavillon indépendant de la maison principale. Le ménage y vivait très heureux lorsque, dans les premiers jours de janvier, M. Emile Joly fut en proie à des malaises cérébraux qui l'affectèrent beaucoup

Sa femme dut se décider à appeler le docteur

Stieffel qui constataque le malheureux jardinier était atteint d'un commencement d'aliénation meatale. Le praticien ordonna un traitement et vint voir fréquemment son client. Mais loin de s'améliorer, 1 état de c,elui-ci continuait à s'aggraver rapidement. Bientôt Joly se livra sur ceux qui l'approchaient à des actes de viotence aussi le médecin conseilla-t-il à sa femme de le faire entrer dans une maison de santé où- il recevrait tous les soins nécessités par son état

Hier matin, plusieurs membres de la famille vinrent chercher le pauvre fou pour le conduire à l'infirmerie spéciale. La séparation fut très émouvante. On dut enlever de force Mme Joly qui sV'tait cramaonnie au siège de la voiture et voulait s'opposer au départ de son mari, et la conduire dans la salle à manger, où sa fille

Mlle Marthe, et des voisines parvinrent non sans peine à la consolf r

Vers trois heures, Mme Jf ly semblait avoir repris tout'son calme, et Mlle Marthe voulut en profiter pour aller acheteur le repas du soir. Elle avait à peine franchi le seuil de la grille, lorsqu'elle entendit ua grand cri. suivi de li chute d'un corps sur Je parquet. Elle rebroussa cheC'était si grave que cela

Eh moa petit, il aurait très bien pu en claquer

Sans toi î

Sans. le hasard qui m'a fait habitorsnr son palier. Si ce n'avait été mol, ç'tsurait été un autre, Bref, quand il affirme qu'il a gobé ça, un soir de pluie battante. il y aurait huit ou dix jours. Hum! Nous avons un prtntemps exquis, depuis trois semaines. Et ce n'est pas la pluie qui lui a mis,ses vêtements dans l'état où je les ai vus, tâtés. Ça, c'est un bonhomme. on qui s'est ou qu'on a flanyé à l'eau. Et, comme il n'en dit rien, il y a du mystère là-dessous. Il n'a justement pas cessé de me demander les journaux, où ilveut chercher lui tout seuil.. Et, un de ces soirs, quand pris du besoin tout naturel de confidence, il me contera toute sa petite affaire. il sera bien ahuri que je l'aie deviné, à moitié. C'est aussi amusant que de parier aux eourses acheva-t-il en riant bonnement

Puis ses grands yeux bleu fte fixèrent soudain un peu perçantes, sur Marcel et

Comme je parierais que, malgré ta belle dénégation, tu en as gros sur le cœur. Seulement, tu ne veux rien me dire ?. Eh bien ne me dis rien, mon vieux! Mais enûn, si dans cinq minutes. ou une beure. ou ce soir. ou demain. si tu avais envie de les débonder, oh bien, ne les gêne pas. Mon pauvre vieux, va

Et ces dernières paroles furent la < f iiU d'eau aui fait déborder le calice. Les trsfjs de Marcel se contractèrent affreusement, sa bouche s'ouvrit toute tordue; et, en même temps qu'elle poussait un cri rauque, un torrent de larmes brûlantes inondait son visage

Tout de suite, Thépphilo Jarroux avait bondi, et pris d'abord soin d'aller fermer sa porte, laissé entrouverte pour son voisin min et courut dans la pièce où elle avait laissé sa mère

Là. un terrible prctaple s'offrit 1 ses yeux

Mme Jolf sur le sol. au m. heu d'une largc <t tenait la main un rasoir enswufçiuuU: iwiuet olle sY-t.iii coupa la gorge. La mort avait été instantanée. Tarin ayant tranché net l'artère ca.roti.it

M. Parnet, commissaire de police de .hunviliete-Pont, informe le ce draine, se rendit aussitôt sur les lieux '̃•' ̃̃̃̃̃••• y- Mlle Marthe Joly qui s'était de sa mère et avait tente de se donner mort à son tour

Ce terrible drame ranse une vive émotion k

Jùinvillele-Pout, où la famille Jaly jouissait da l'estime générale

Un Suicide àjjfoolo Militaire

Un drame fort émouvant s'est déroulé, hier à l'Ecole militaire, et faisait, dans la soirée, l'objet de racontars aussi ouulraUieU>ires que i u taisisles

Résumons l s faits

Il y a quelques Jour, un porta-monnaie ap parlenant à un soldat du de i l'Ecole militaire, étail dérobé i torée. Les Mutions, mu sotiibinu c l'enquête sommaire, t sur un .ic camarades du volé, t,' de vingt-dcui ans, qui fut arr ' 'il ciMliile dans les locaux réfflnient '.tendant son transfert k la prison du CI:. ̃ u

Très ,.IL, i S<: par la per-, t devant le Je gueiT mort au déshonneur traordinaire, lit les J projet qu'il mit à t .aidi d'hier

Vers deux heures, alors qu'on venait chercher le prisonnier pour lui fa.ii1' ilterrogatoire, ou s'aperçut 'it pendu avec un lamocau Ut des grilles de l'étroite fenêtre de la cellule

Le malheureux avait cessé do vivre corps était encore-chaud

Après qu'on eut procédé aux constatation lÔKales, le médecin du réKiiiuint a Uil trausp r ter le cadavre à l'hôpital du Yal-da-Urâce

Le Mari et l'Amant

De notrt particulier

Avignon, 6 avril

Le parquet de notre ville vient de se transporter à Cavaillon pour procéder à une enquête sur un meurtre qui, commis il y trois jours avait été caché à la justice .insqu ini

M. Delmarre, artiste <lo. rt il Paris tire un coup de fusil snr sa femme le nommé Faraud à Cavaillon

Le malheureux, atteint à l'aine, a succombé ce matin, à trois heures, après une cruelle agonie

Le meurtrier était en instance de divorce depuis trois mois, et rien n'aurait pu faire suppo ser que, pris d'une jalousie tardive, il se livrat cet acte criminel

Oui marre a été écroué t la maison d'arrêt d'Avignon

LES EVENEMENTS DE CHIÎÏE

Berlin. 6 avril

Le comte <fe W,i!d,-r– t

Après avoir di^pt qui so trouvaient au ci qui, dans la lutte, ont UiâMti vingt morts et un canon, ainsi que vingt-neuf voitures remplies de munitions et d'arnves, les troupes sont reutrées leur campement

Cologne, 6 avril

On annonce de Suinl-PtHer-Kbourg a la date du xvril, qu'un combat assez important s'est livr entra les villes de Kobanlsy et do Sin-Nien-Tinç entre des troupes du 2' et du 3' régiments da tirailleurs de lu Sibérie orientale et plusieurs milliers de soldats chinois

Les Russds ontperdu un capitaine et plusieors hommes. Un lieutenant-cofonel a èi>! blcustë grièvement, plusieurs lieutenants ot un grand nombre de soldats l'or.t étr i-nt

Les Chinois ont subi de- iisidcrables et se sont enfuis vers le imm, j'uursuivis par les troupes russes

Londres, 0 avril

Plusieurs journaux publient une lin^ùche de

Pékin, en date du 3 svril, reproduisant le bruit que le général commandant les tioupea chinoises du Tchi-Li est rentra dans le Chan-Si en ap prcnanlqu'il était menacé d'un mouvement deï troupes françaises

La Question de Mandchou rie

I4>iiijres, C avril

D'après !e correspondant du Daity .Watt Yokohama, la réponse de la Hussie à la note du .Japon sur le traité relatif a la Maiulcnourie, n est pan considérée comme satisfaisante

Le gouvernement japonais aurait envoyé ta

Russie des représentations plus énergiques

Exposé officiel Russe

Saint-Péter bourR, 6 avrilLe Ufastger du nouvernement publie un exposé détaillé de toutes les négociations qui ont eu lieu entre tes représentants les puissances alliées et les plénipotentiaires chinois il. Tien-Tsin et à Pékin, négociations qui ont déjà eu pour résultat l'adoption des donz articles de la proj p suivante

Comptant sur une solution Irfts les puissances entretiennent .v. le tiouvurnvmcnt russe avait jug.> ija

Puis il se précipitait vers Marnel. l'étreignait s'efforçait de lui

Mon vieux. ninn vifnix M'tis animal, tu vas in'aHcudrir est que si tu savais. oit si tu savaf combien je souffre. Si tu savais tout ce qui vient de s'appesantir sur moi

Mais. je sais, mon vieux ion, non! fil ..1. .̃•̃<•- un instinctif mouvement de en mmient pourrais.tu ̃; fr

Et -orti> à<> V-fi, î'amottr[iiopru j,ii.Mi.i ri<jué s'excitait

Tu prétendrais, peut-être, qu'il n'y ton affaire

I -? murmura Marcel, avec un gt- quand tu aura deviné cela. qu i fallut: et que j'en suis abominablement malheureux

Il obéissait il ce si 'iirel, presque un invincible If xqui souf frent, de prouver que uuiif douleur ne pouvait être eomparahle à la sienne

Que tu iné, à mes yeux, ma fièvre, 4 nv ions, ces riens qui ne sont que trop ciairs pour tout !̃• '••, qu mon cœur pensait sans e^ autre coeur. Mais oui, mon ami. i, ̃• •- deviné cela parmi ceux qui m approchaient. ft.iuf ceux, ajouta-t-il anurement, qui auraient dû deviner avant tout le monde

Naturellement, fit .Jarroux, en haussant les épaules, pu toujours comme ça

Mais Marcel )=• ;ait pas, n était qu ce- besoin de clamur mui malheur mment aurais-tu deviné m qui est moi. Cette jeune fille ™ ? "L droit de me refuser pui uc de était né