!4S 

JL.e 

Courrier des Théâtres 
Matinées de demain dimanche: 

ComédiC-Française. Le IHner de Pierrot, On 
$W badine pas auec Pamour, l'Etincelle. 

Opéra-Comique. Cendrillon. 

Lrrique-RenaUaance. Martha. 

Théâtre Sarah-Bernhardt. Hamlet. 

Odéon, Vaudeville, Gymnase, Nouveautés, Va- 
*tété-, Palais-Royal, Bouffes-Parisiens, Galté, Porte- 
Bainl-Martin, Athénée, théâtre Antoine, Ambigu, 
Uéjaiet, Cluny, m6mes spectacles que le soir. 
Conservatoire. Il* concert de la Société. 
Symphonie en ud bémol (Haydn). Psaume 
ÇXXXVI (Guy Ropartz). Fragment» de Bornéo 

j ChiteUt ooncert Colonne. 'Ouverture de 
Œoriolan (Beethoven). Deuxième concerto pour 
JJlano (Saint-Stem), par Mme Marie Panthès. 
T5«rt«K Julren V Hospitalier (Camille Erlanger), toli 
par M. Caieneuve et Mlle Sirbain. Poème ly- 
«ique (Glazounof). Fngroenta de l'Or du Rhin 
v^Wagner). La Chevauchée du Valkyries (R. 
JVaflner). 

Théâtre de la République i3' concert Lamou- 
?l'eu:. Ouverture pour Faust (Wagner). Sieg- 
Yrted-Idyll (Wagner). Fragments de Tristan et 
lYsemlt (Wagner), Symphonie héroique (Bee- 
Jhoven). 

Aujourd'hui, l'Odéon, à cinq heures, causerie 
.¡se M. Léo CUretie sur l'Art d'aimer, auditions de 
pli mes Con Laparcerie, Sefond-Weber, etc. 
̃\ L'Opéra-Populaire (Foiies-Dramatiques) ouvre 
!Îm soir ses portes avec les Dragons de VMars, 
'S'Aime Maillart. 

Au Gymnase, cinq heures, les Auteurs gais, 
^conférence de M. Alphonse Allais, et première de 
VAstiqueur ou Patience et longueur de temps 
Jftntpius que forée ni que rage., 

Tout le monde a été unanime à oonstater l'en- 
J_ et k gaieté du premier bal maqué de l'Opéra. 

RAPPORT SCIENTIFIQUE 
sent la 

;:GRIPPE, L'INFLUENZA 
MOYENS PRÉVENTIFS 

Voici ce que nous lisons dans le Traité de 
^Pathologie » du D' S. JACCOUD, professeur à la 
pculté de Paris, membre de l'Académie, etc. 
I/IaSaeasa est une grippe ou une maladie 

ACCORDÉON AVEC APPAREIL DE TREMOLO 
Nouveau! Nouveau! 

SEULEMEN'T FUS. 

agréable, qui étonne le joueur et les auditeurs. L'em- 
ploi des voix est très facile, si l'appareil de trémolo 
Fonctionne ou non. Cet instrument eatenoutremunide 
bons soufflets doubles, de touches, ressorts en spi- 
raux garantis iDcas&ibles. Brevet allemand n» 
40 grandes voix, 2 contrebasses, 3 registres (voir le 
dessin), clavier nickel ouvert, entouré d'une large 
bande de nickel et avec d'élégantes ferrures de nickel, 
soufflets avec coins de métal, 2 clupursàson d'orgue. 
C'est un grand et solide instrument de concert. Nou- 
veau genre de jeu de sonnettes 40 ets. en plus. Laplus 
nouvelle méthode pour apprendre seul à jo uer est gra- 
tuiet. Par suite de l'énorme vente, il m'est possible 
d'expédier pour fs. 6.25 seulement ce remarquable 
instrument de concert qui fait partout sensation. Au- 
cune coneurrence ne peut fournir cet accordéon avec 
l'appareil de trémolo. Port h. 1.25 franco emballage. 
Prix-Courant illustré gratuit et franco. Commander 
chez H«nri Suhr, fabrique d'Accordéons, Newn- 
rude lAUemugne). 1. 

Officiers Ministériels 

̃XllLilAlP'LÉOEn,n.Sevran(S.-O.).M.àp.20,000. 
PETITES 11D1IS 
DV 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

francs la ligne de 40 .lettres: 
CIHQ LI8NES MAXIMUM 

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 
PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudicatiom, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

pFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
̃ flDWrO l1em pour France, colonies, étranger, parla 
Caisse Française de Prévoyance Maison de 
i" ordre. Une des plus anciennes pour vente a crédit 
lots. Conunisaions importantes. Position 
.C*Ya3r i tout agwnt sérieux. Ecr.35, r. St-Luare, Paris. 

Ne, 62. Feuilleton du Petit Parisien. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIEME PARTIE ..̃ 

|JN DRAME DU MARIAGE 
VI {suite}., 

Le crime 

Personne ne jouirait donc mieux de la 
tête et avec moins de fatigue. 

Suzanne l'écoutalt avec son insouciance 
ordinaire. 

Lorsqu'il eut terminé ses observations, elle 
répéta 

Comme vous voudrez. 

Bt mademoiselle Georgette reprit, avec son 
obstination d'enfant, d'un ton à n'être paa 
refusée 

Moi aussi j'irai, n'est-ce pas, mère? Tu 
Veux bien ? 

Suzanne demande 

Il n'y a pas de danger? 

Assurément. Autrement, vous propose- 
fais-je de vous emmener! 

Alors, pourquoi ne pas la prendre avec 
U parut d'abord très contrary de cette in- 
pisUnce, mais il se décida tout! coup. 

Au fait, si vous le désirez. 

La place ne manque pas dans le ba. 
'eau'? 

Oh S non! 

Ou v cent teair cinq à six t 

De longtemps on n'avait assisté à une fête aussi 
brillante à l'Académie de musique. 

A en juger par l'afQuence des demandes qui ar- 
rivent i la location pour les loges, il est certain 
que la bal du samedi 10 février sera encore plus 
gai et plus amusant. 

De plus, presque tous les locataires de loges in- 
forment la direction qu'ils viendront en bande et 
travestis. 

C'est un heureux symptôme, car on sait qu'à 
l'Opéra plus il y a de costumés et dt masqués, 
plus on s'amuse et plus on intrigue. 

M. Paul Meurioe vient d'adresser la somme de 
t,000 francs à la caisse de secours de l'Association 
des artistes dramatiques, à l'occasion de la nomi- 
nation de son excellent interprète et tmi, Constant 
Coquelia, à la présidence de la société. 

Le drner dee « Mille Regrets du mois de jan- 
vier a eu lieu mercredi chez Julien, sous la prési- 
dence de M. Clément Bannel, secrétaire du con- 
cert de Parisiana. Assistaient à ce diner: MM. 
Georges Boyer, Jules Roques, Grenet-Dancourt, 
Jules Brasseur, Judio, Georges De Brus, Fabrice 
Lémon, Cherles Ackar, Marcel Simond, Etienne 
de La Neuville, Gustave Labruyère, Maurice Va- 
lentin, Edmond Benjamin, Jacques Yvel, François, 
Maxime Guy et WidbopfT, dessinateur du Courrier 
/rançais, qui avait illustré le menu en collabora- 
ti0n avec M. G. Lami. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

••~ Ce soir, aux Folies- Bergère, nouveaux dé- 
buta sensationnel c'est d'abord 1 exquise divette 
Paulette Darty, les Bonhairs, dignes rivaux des 
Sheffer, Mlle Abs, une ravissante jeune tille d'une 
force herculéenne, miu Saharet, la prestigieuse 
danseuse australienne, et enfin toute une série 
de vues nouvelles projactées par l'American Bio- 
graph. 

Demain dimanche, mttinée réservée aux fa- 
milles, 

̃w» La première représentation de Staley et 
Birbeck, à f'Olympia, a produit un effet énorme 

épidémique. Elle affecte tantôt l'appareil respira- 
toire, tantôt le système cérébro-spinal et tantôt 
l'appareil digestif. 

LInflnciua est rangée par la plupart des sa- 
vants au nombre des maladies à microbes, c'est- 
à-dire que c'est un virus transporté dans l'orga- 
nisme par l'air, l'eau ou la nourriture. Si vous 
ressentez de l'abattement, de la prostration, une 
lassitude profonde; si vous avez des maux de 
tête, des frissons, des courbatures, des douleurs 
dans le dos et dans les membres; si vous ga- 
gnez la lièvre, si la langue devient piteuse, la 
soif vive, l'appétit nul si vous avez des nausées 

Cet instrument 

est quelque cho- 
se de réellement 
grandiose dans 
cette branche. 

Avec l'aPpareil 
de trimolo bre- 
veté sous numé- 
ro on 
peut, en tirant 
on sa. registre, 

jouer en lrémolo 
l'orgue italien de 
Barbarie. C'est 
un changement 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, matadies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINOENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

La CLAIRVOYANTS, S" civ. de retr., 2i ter, r. des 
Petits-Ponts, Paris-Pantin. Rente perp"' en 
ou 15 ans. Vers"3fr. p. trimest. Corn" aux agen ts. 
RE1TT1ER8. Voulez-vous connaître moyen certain d'aug- 
Rmeater vos revenus? Ec. Pcitou, 39, de Seine, Paris. 
RSOXSSEUll CAVES du PLANAS, MtfeS NIMES. 
Nos vlr mtmi •xpètHém aux prü aaiionoét nr te journal 
EMPLATRE G MARCHAND! 
Rhumes, Toux, Refroidissements, Itlttes 
la veux, Doul*un, Rhumatismal, Goutte, 
III ^9^# Rendu ï rmn fin. Refit compris*. 

situation de f. par an dans maison sérieuse à pér- 
il sonne actiTedisp.de f.garan.p'acte et déposcs en 
banque. Emploi de connance sans connaiss. spéciales. 
Arenir assure. Ecrire M.Lerat, 45, boul. Chapelle, Paris. 
au demande Représentants a la commission p' maison 
vil de vins fins, table et dessert, avec deux Apéritifs au 
quinquina. S'ad.àM*"Forguesœurs, au Soler(Pyr.-Or'") 
Vins. Rcprésaot' sérieux demand. L. Bergon. Narbonne. 
nourtage facile d" Paris seulem. pouT.don.de f.p.i. 
liVoirdeïà5*.Société de rignobles. 8,r.Drouot,entresol. 
J' h* p. écrit- prés. p. parents. Trêsallut, 10, r. Béranger 
Waël,153^Montmartre,dem. s. gouTera1", institutrices. 
81 TOUS cherchez un emploi, écrivez de suite au Tra- 
Si railleur 2, bouler. Bonne-Nouvelle. On fait aussi 
dès maintenant les engagements pour l'Exposition. 
ON demande un homme de confiance, 30 ans, pour 
ON emploi de garçon de magasin, nourri, logé, bons 
appointements, au Commercial- Office, r. Pasquier. 
M demande apprenti pâtissier-cuisinier, li ans. logu, 
nourri, 132, avenue de Neuilly, a Neuilly-sur-Seioc. 
Amn linon seul demande jeune bonne à tont faire, re- 
nlR&ilunn présentant bien, sachant bien faire la cui- 
sine. Se présenter M. Fleming, rue d'Enghien. 
SERVITEURS 

nuro*u fondé en 1840>Pl. assurées de suite cuisin.t.de eh., 
Db.d'eof .à t.t. débuKntes province et Paris. i b' Voltaire 
Paulet, r. Saint-Honoré. Rien à payer d'avance. 
Gd choix de b. places chex M- Breton, r. St-Antdine. 
HAUBÎTIAI flî venez au Bon Serviteur, fg St-Honore, 
llu.iiÇoilvtuu eu face Beaujon, de suite t* serez plac', 
nnittro qui cherch.plaç.sérieuses,rener Union Catholi- 
Wj îilDO que,î70,rue Saint-Honore, pl.gar.en 24 heures. 
i noi'/ip de la Trinité, 100,r.St-Laiare. demande bonnes 
AudUvJj à t. f aire, f .de chambre.caisin. placer de suite 
KAVtim 'em.de chamb. euitinier pour tous plac vite et 
DvIVino bien.adr.-Toas.tSO.b' Magenta,rien a par d'ar 

Dix si on veut. 

Elle insinua 

Peut-être pourrait-on proposer aux Gla- 
tigny T. 

Il sourit. 

J'y pensais, dit-il, mais j'ai rencontré 
le baron. Il attend du monde chez lui demain, 
des marchands qui viennent acheter des 
chevaux. Vous comprenez, les affaires avant 
tout. Sa femme ne peut pas s'absenter. Elle 
est forcée de rester chez elle pour les rece- 
voir. 

C'est dommage. 

Je le regrette comme vous. 

Il répéta à diverses reprises -,¥ 

Cette chasse sera de toute beauté et dans 
cette magnifique saison c'est une occasion 
des plus rares. 

Alurs elle insinua encore, comme si elle eût 
craint de rester presque seule, en tête à tête 
avec son mari 

Si on demandait t la présidente?. 
Sans doute une idée diabolique passa dans 
l'esprit de Georges Dufresne. 

Parbleu, dit-il, je n'y songeais pas et 
j'avais tort. Je vais courir chez elle. J'en par- 
lerais bien au docteur mais ce serait inutile. 
Il n'aime pas l'eau et pourtant, c'est si agréa- 
ble 1 

Il partit aussitôt et ne tarda pas à revenir. 
C'est entendu, dit-il. Elle a accepté avec 
enthousiasme. Nous la prendrons demain en 
allant déjeuner à l'Orfrasière. La barque nous 
attendra au bas de la falaise. Ce sera une 
belle partie ( 

Il se frottait les mains avec enthousiasme. 
Mademoiselle Georgette était ravie de son 
côté et l'imitait de son mieux. 

Suzanne demanda de nouveau à son mari 
en le regardant, une main posée sur leâ beaux 
cheveux de sa fille 

on a dû relever plusieurs fois le rideau sur cette 
prestigieuse attraction. En une seconde tout est 
transformé décors, costumes, artistes. Tout 
Paris voudra voir ces métamorphoses étonnantes, 
ainsi que les Avolos. 

La Pantzer et les Kuruohins, qui renouvellent 
en partie le merveilleux spectacle de l'Olympia, 
terminent avec la Loie Fuller, dont le succès est 
sans précédent. 

Demain dimanche, matinée réservée aux fa- 
milles. 

̃»̃ Le nouveau grand succès de MM. Monréal 
et Blondeau, à Parisiana, Madame Méphisto, sera 
donné demain en matinée et en soirée, avec Jac- 
quet, Gibard, Vilbert, Paule Delya, etc. L'infatiga- 
ble divette Méaly jouera à toutes ces représenta- 
tions le rôle écrasant de Madame Méphisto, qui 
lui vaut un des plus brillants triomphes de sa car- 
rière. 

Ce soir, à it h. aura lieu dans la grande 
salle du Moulin Rouge le brillant défilé de Rcsdel, 
intitulé le a Cortège de Vénus ». 

v« Au cirque Medrano, oe soir, débuts du 
clown Gheixi, avec ses animaux dressés et ses 
chevaux, les plus petits du monde; d'Abel et 
Welsh, gymnasiarques comiques; les Meteor, au 
trapèze volant et le maître écuyer Gabarel sont, 
pour la satisfaction du public, maintenus au pro- 
gramme si varié et si gai du cirque Medrano. 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
L'Union syndicale et mutuelle des restatra- 
teurs et limonadiers de la Seine et deSeine-etOise 
donnera son 24' bal annuel le mercredi 7 courant, à 
dix heures, à fhotel Continental. 

La fête de cette année s'annonce comme partl- 
culièrement brillante. 

Ce soir, à la Bourse du travail, 3, rue du Chà- 
teau-d'Eau, réunions des employé* du gaz (grande 
salles, des teinturiers détrralsseurs (salle des «rè'esi, 
des serruriers du bâtiment fsalle Bondy), des sel- 
liers en articles de chasse (Mute du bas), des okar- 
ratiers, des coupeurs. brocheurs, des souftletwrs, 
des allumeurs du gaz et de la .sellerie-bourrellerie 
A l'annexe. 35, rue J.-J.-Kousaeau, réunion des 
travailleurs du Uvre. 

La chambre syndicale de la bijouterie mus 
prie d'informer les intéressés qu'elle organise, cette 
année, un concours da dessinateurs, hommes ou 

et des vomissements, vous possédez les symptJ- 
mes de l'inüuenza. Cette maladie dure plusieurs 
jours ou plusieurs semaines, suivant les degrés, 
et souvent la convalescence en est longue. Soyez 
prudent, car la cornplication la plus redoutable 
et la plus fréquente de l'influenza, c'est la pneu- 
monie appelée pneumonie grippale. 

Voici quelques conseils préventifs Purges- 
vous légèrement, évitez les excès de toute nature 
et surtout les intempéries de l'air. Autrefois, on 
prenait de l'eau oxygénée comme désinfectant. 
Ceci n'est pas irrationnel, car les travaux du 
chimiste Schouben et du docteur Granaro ont 

centimes trotte 

A 20 pur cations 

DRAGÉES 

Imirtille 

conetipation 

..ires, nrratll, étoardiWMMnti. 

^^B Pêê de Mf^Mi, suewt 

0v*r>êê»ovi*ttit »t npm*. 

^m ̃ V DuttMlctl«Pk«nucieiiérifln«t. 

Dtr«T:U.Qtui<l<MUiu*.Pmrlt. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot Tonkin (M. M.), allant en Indo-Chine, 
a quitté Aden le 3i janvier, â il heures du soir. 
Le paquebot rang-Tsé 'M. M.), allant Madagas- 
car, La Réunion et Maurice, a quitté Port-Sald le 31 
janvier, à midi.. 

Le paquebot Brésil (M. M.}, venant de La Plata et 
du Brésil, est arrivé à Lisbonne le 1" février, a 6 
heures du matin. 

«ULOti: II II I. PoorSfr.onrfçoi; 8 N- pan )"lir BOMS *i COUflO. 21 FHrtir (.wkw. 
tXDDOOOtr.rmM. %# 0 

INSTRUCTION 

Cours et l^econs 

M·' Esparon.ieç. coupe, coutur essayag. 74, b' Sébastopol 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

Sage-femme. Méhaline, discrétion, 17, aven. du Ternes. 
(Maison discrète.) Consultations 1 i 6 h., trait* stérilité. 
SAGE-FEMME cl., rec' Pens., discr. Px modér. Cons. 
aAbD~rniUB 5 h.190,b'Magpnta.pr. gares Nord. Est 
FONDS DE COMMERCE 

ien des march. de fonds, joli vins-liq., plat du jour, 
coin de rues, bonne affaire, condit. arantag-- recettes 
120 f. p. j-, lov. f., log. au 1". compris bail ans, face 
station tramways. Ecrire A. M. Pttii Parisien. Paris 
• iqnoriste, coin. genre café. chaussée d'Antin, fr. 
h d'aff. par jour. A 1 essai. Loy. 850f.log. 4 p., riche ma- 
té"iel, avec f,000 fr. cpt. Presse. Ricaud, 50, r. St-Laiar«. 
nôtel rue Richelieu. 40.000f. de produit garant. A l'essai. 
H loy 6,200 f ̃ 4-2 pièces, g' rei-de-ch. Omnibus aux gares, 
arec 8,000 fr. cpt. Mariage. Ricaud, 50, rue Si-Lazare. 
Mercerie papet. journ. a céder 28, r. Michel-le-Comte. 
UUlljljaT.6.»ù,occ.,fac.LaTriUat,prop.,107,r.StMartin 
Vllik) liqueurs g' coin rue des HaUes. Aff.2* f. p. j. Loy, 
IlnOTOO f. logé, comptoir de tt met. Essu Px f. 
900 f. cpt. Divorce. Augier et C',23, Chaus»ée-dAatin. 
DtDPTBDIM raerc'îrie3> tabacs, hôtels, liste gratuite, 
riUDlfilUDOde t h. à 5 h. Louis Baiiot, représentant 
de papeteries, bouler. Magenta. Rien des agences. 

Mais vous êtes bien sur qu'il n'y a au- 
cun danger?. 

U haussa les épaules. 

Ne vous inquiétez donc pas pour rien, 
dit-il, et puis ne 3e rai- je patià 

Du danger I 

Est-ce qu'il y en avait jamais eu, excepté 
pour les imbéciles qui veulent canoter, 
sans savoir, dans une coquille de noix faite 
de planches mal' jointes ou dans une cuve 
à lessive 1 Mais avec la « Georgette », un 
nom heureux, et la meilleure barque de 
Villequier à Caudebec, citait connu! 
Il plaisanta agréablement les naufrages 
dont on racontait l'histoire dans le pays et 
démontra pour chacun d'eux que si un mal- 
heur était arrivé, c'était par suite d'absurdes 
imprudences. 

Et il avait la prétention de s'y connaître! 
Le lendemain dès cinq heures du matin, il 
roulait sur sa bicyclette pour donner des 
ordres à sa maison de l'Orfrasière et tout 
préparer lui-même. 

En quarante minutes, il arpenta les trois 
lieues et demie de route qu'tl avait à faire. 
Il expédia Crépinet aux provisions et alla 
prendre sa barque à Villequier pour l'amener 
au bord de la route qui longe le fleuve, juste 
au-dessous de sa maison où il pouvait l'a- 
marrer par les temps ordinaires. 

Lorsque le bossu rentra avec sa charge de 
vivres, son patron n'était pas encore de re- 
Crépinet déposa ses paniers dans la cui- 
sine et alla rôder un instant sur la falaise 
d'où son regard plongeait sur les rives de la 
Seine. 

La barque se balançait à sa place habituelle, 
attachée à un pieu fixé en terre, et Dufresne 
en descendait après ravoir examinée a.vec 

femmes. Motif du concours Pitons décorative 
pour la table, devant être fabriquées en argent 
Dessin grandeur d'exécution. Des prix de lûo 
et 50 francs seront accorda aux auteurs des trois 
meilleures oeuvres. Pour prendre part Il 00 concours 
«•suffit d être Français. Pour tous renseiffnanieot*, 
adrtisscr au président de la commission des con- 
cours, M Marest, rue Montmartre. 

-La société l'Union horticole du canton de Saint- 
Maur a organisé un cours de taille des arbres frui- 
tiers pour le prinlemps 

Première aé&nre dimanche février. deux heures 
et demie. avenue Marenville, à Saint-Maur, don 
née par M. Vauvel, professeur d'arboriculture. 

BULLETIN COMMERCIAL 
Farta«, fleur, tes 100 kil. lads. l*s kilos 
Mars 36 S0 36 50 Mars 
Mars- avril Mars-avril 9 M 
à de mars. 2s ïl 4 de mars. TO to » W 
de 4 de 
Séides, les kilos Avateas. l«s kilos 
lt sh.i;i 1 h. Ih.l/t 

Mars 14 a» h* 1/t Mare nos 
Mars -avril SS Mars-avril Il tt le 
4 de mars 14 25 de mare t7 n 35 
4 de mai. 14 20 4 de mai. Il 45 Il 40 
̃•Ile de eataa. les 100 kll. Malle un. te* kilos 
In. sb.i/t 1 h. 3 Il,1./1 

Mars 57 50 Mars 
Mars-avrtl 57 ts 57 50 Mars-avril 5g 
de mai.. 58 75 58 50 4 de mai.. 56 7i 56 
lieooU. lliacta uiiw tuent a* 1. lea kilos 
1 h. 3h. 1,-i 1 h. 3b.l/j 

Disponible DisDonible » M 
Courant. 3*75 Courant. »9 so 
Mars 39.. Mars 1» 7b 
Mars-avril Mars-avril 30 
4 de mai. 38 a 3850 de mal.. 3075 
Circulation pipes: 

Stock fpipes) de 103 Circulation sacs:. 61 300 
Sacres raffinés surchoix, casMa. rangés en eau. 
ses, de 107 a 

Forints de boulangerie. On cote marqua de 
CorbeU. 39 et autres marques, de 50 à » S0 let 
kilos. 

démontré que l'influenza se développe en raison 
inverse de la quantité d'ozone de l'air ambiant. 
L'ozone n'étant que l'oxygéne actif ou à l'état 
le plus vivifiant, il est clair que les substances 
oxydantes, telles que l'eau oxygénée et le chlo- 
rate de potasse à petites doses, seront utiles et 
bienfaisantes. Le goudron aussi tient le premier 
raug comme désinfectant et anUmicrobien. 
Le célèbre professeur S. Jaccoud, de la Faculté 
de Paris, ajoute dans son cours Si la grippe 
est liée à des symptômes d'embarras gastro- 
intestinal, l'ipécacuana, administré au début et 
à petites doses, rendra de grands services; 

A4%Ba,M*a.BaH atien i pagrer comptant 
I Bijooi, Mrublrs ci tous objets. 
Aux ENFANTS de la CHAPELLE, Il4»»,i«e de U ChaaeHe, Paria, 
/"RHUMES BRONCHITES 

Le Sirop phéniqué de Vial 
combat les microbes ou ger- 

mes de maladies de poitrine, 

réussit merveilleusementdans 
̃ les Toux, Rhumes, Catarrhe», Bron- 
chitu, Grippe, Enrouements, Influ- 
enza. La Pâte phéniquée de 
Vial possède les mèmes propriétés. 
Dépôt: Pb" TIAL, 1. rue Bourdaloue 

M«* OOTBAVX, Wtm, TIKI M *•!?•* 
SANS FRAIS. Puni J mil. lOliUtn 

Tout envol qui ne ftaU par tu rtmri*. 

̃Minas <itvky, mt st-oui..<o«pd». »•/>– caa. 
~¥ltmm I 4j-utU»nrt'«(ao-»ooe«)Di«crét.iiiri«o«iiro«»m 
la «'rani Booqotr 

Papet. mère Pi 2Î0O cpt. Loy. 500, 3 p. r. AfTre.R.d.ag. 
Mercerie, lingerie. Px f. Tenu 6 a. 31, r. de Beaune. 
Maladie. Vins-hq. loy .600,ar.1 ,300. S'y adr.,1 ,r.Jean-Mace 
VIMS en de bières, à reprendre de suite, 
luio banlieue, riche clientèle bourgeoise, cause de ma- 
ladie. Mettra au courant. Ecrire C. B., Petit Parisien. 
HÉTÏI Penfli°n *le famille au Louvre. 'Jo n" richement 
uvIbL meublé.s, belle entrée, jolie clientèle voyageurs, 
à céderap. fortune ar. 10,000 (. ou garant,. facilit occas. 
Voir M. Cordier, g' de pp1", r. Montmartre (i Il 7 h.). 
Papeterie ten. 7 a, 30, r.de la Varenne,30,St-Maur.R d.ag. 
ÉVirCDIS vins, coin. inat. magnil. aff 150,000 f av. 3,000 
r n à gens sérieux. Petit, Tins,150,ar. Parmentier. 
Occasion. S'adresser au propriétaire, 189, r. St- Antoine. 
ri' in TE céder dans Exposition café, vins, bièree, 
Il aliments. Bien sfiué. Prendrait associé. 
Rey. M, rue des Halles. Paris. 

INVENTIONS 

IVréVIWf) disposant de capitaux s'adresse sans in- 
liillB.illitn tormédiaire aux inTenteurs et industriels 
pour trouver affaire sur Moteurs nouveaux. Navigation, 
Blectricité. Automobilisme ou autre, présentant 
chances d'arenir. Bc. avec détails. A S. p" rest Paris. 
INSTRUMBNTS DElgUSIQUE 
Pianos neufs à liquid. au prix du gros, 7, rue de Malte. 
RECHERCHES 

Blanche Laugère recherchée, succession de son père. 
GITITtCIAl' Adélaiùe Mahaut est priée de don' adresse 
CONTENTIEUX 

I >PVni ttV i30,r.Amelot,s'occupede ,tout,renseigne sur 
L t.lVjlMDtoui. Rechorchea, surveillances, divorces. 
niUABfiD séparation, consultation sur procès, assist' 
UIlVliB judiciaire. M. BodJer.U3.bouler.S«iNMtopot. 

Les yeux du bancal étaient très perçants. 
Le visage de son patron lui parut empreint 
d'une expression singulière dans laquelle il 
démêlait une étrange satisfaction et aussi une 
certaine dose de cruauté. 

Il faut dire que depuis quelque temps le 
bossu l'étudiait sans trop le comprendre. 
A chaque instant, Georges Dufresne reve- 
nait à la Hiboutière, s'enfermait dans sa 
chambre et passait son temps à écrire des 
lettres qu'il portait lui-même à la poste de 
Villequier. 

Des lettres d'affaires? 

Mon, sans doute. 

Pourquoi n'aurait-il pris la peine de s'en 
charger? 

Donc, il sarissait d'une liaison qu'il vou- 
C'était clair et Crépinet n'en joutait pas. 
Il ne doutait pas davantage des compila- 
tions que cette liaison devait entrainer pour 
son patron et n'était pas dupe de l'apparente 
sérénité que le mari de Suzanne montrait à 
la Coudraie. 

A la Hiboutière, Georges Dufresne ne pa- 
raissait qu'avec un autre visage. 

Il est vrai que là il ne se croyait pas obligé 
de se contraindre. 

A chacune de ses visites qui avaient lieu 
presque chaque jour, il revenait plus sombre 
et pins taciturne et ne prononçait pas quatre 
paroies. 

Un dimanche, il était parti dés le matin à 
bicyclette pour Caudebec et n'était rentré 
que dans l'après-midi, avec une de ces hu- 
meurs qu'on qualifie de massacrantes, sans 
doute parce que ceux qui les ont paraissaient 
disposés aux carnages et aux excès les plus 
violents. *̃•- 
Du reste il n'avait pas révélé à son fidèle 
GréoLoet ta câH*« da cette irritation qu'il ne 

La HAVRK, 2 FEVRIER (DÉPfiCHg) 

CCTONS LAINES CAFÉS 

très ordinaires Buan»Ayr- Santos 

Louisiane en suint (les sa kilo* 

Ouvert CBÔtUN Oov. I Qôt. Ouv. Clôt 
Avril. W W t î, 53 I1M 45 »l 45 
Mai /.SI 87 19! l«9 50.189 M 45 S0 i 45 ÎS 
Julll«t. 51 4&! 50 
A où! il 37 1 ./llSi HH 46 Sfi ♦* «> 
Mo-:emb. 48 se 48 S7 50 47 Ks 
Décemb. 48 50 JW 47 50i 

&Xar>otiÀ aux Veaus 

La Vtliette, vendredi 2 février. 

Veaux amenés. SU; vendus, 

Vente bonne et prix soutenus. 

Le» veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de 
Seine-et-Dise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont dé- 
taillés de t 06 A t 10 et en bande ont obtenu de 1 
Le* champenois se sont vendu% de a90 à l oo 
an bande et jusqu l 03 au détail les flamands 
de 090 A les gournayeux et lea manceaux de 
8S Ci les autres provenances de ? i so c. Le 
tout par kilo de viande nette 

SPECTACLES DU 3 FÉVRIER 
THÉÂTRES 

s h. »,•». o»*r». (iuiUaume Tell. 

t h. s 2. Tk.-rraacau.- La Coost;ienoe de l'Enfant. 
i Il, l.t onèoo. Les Fourohanibautt. 

8 h. C.hiirirt. Hobuisun Crusoé. 

8 h. Thtàirr Sarah-«eraluir««. Hamlet. 
S h. Lyrl* -ntmm>mm<c*. Iphigénie en Tauride. 
d h. 1 CimuM. La Lavette. 

il h. Variété». La B?l!e Hélène. 

8 h. Galle. Lea Saltimbanques. 

8 h. >/•. >«urf«Biès. La Haine dé ah« M&XUn. 
h. • p»l»l»-*«r»l. et C- 

S h. VaadevOIe.- Ma Cousine 

8 n. •̃•. P««e-W-U»rtlB. -Les Misérables. 
8 h. lit. Opén-r+tmmn. Le» Dragons de Villars. 
9 h. •/•. >suire»-Pari*t«BS. François les Bas bleus. 
d h. Atkéaée. Une Mauvaise Plaisanterie. 

il aura t'avantage de débarrasser les bron- 
ches des mucosités épaisses qui les remplis- 
sent, etc., etc. 

D'après ces théories, les vrais remèdes reeom- 
mandés sont donc t'ipéca, la chlorate de potasse 
et le goudron. Or, nous ne connaissons qu'un 
produit qui renferme ces trois substances c'est 
la Pastille PONCELBT au goudron, ipéca, ré- 
glisse et chlorate de potasse. Ces pastilles, déjà 
si connues dans le monde entier et qui existent 
depuis dix ana, sont donc toutes désignées 
comme seul remède préventif et curatif de 
1 tKiliienw et de la grippe. Eu effet, tenue en 

GRANDS MAGASINS 

STDENIS 
FAUBOURG ST-DENIS RUE DE PARADIS 
LUNDI 5 FÉVRIER 
ET JOUHS SUIVANTS 

GRANDE MISE EN VENTE 

BLANC 
TOILES, TROUSSEAUX 

AMEUBLEMENTS, BONNETERIE 
OCCA«I«\S HK1IIHQI ABLEI 
A TOUS Les COMPTOIIW 

|f I U DE LA PROPRIÉTÉ. Échantillon» gratis. 
BONNET, propriétaire i Vayhks. près Bordeaux. 

OCCASIONS 

CPÛrilllTÏ' üde machines à roudre neuves en solde et 
01 nljULIlL d'occai<ionayant^ardérapparen**duneir{ 
(non pas remises à neuf j.B.choix dea marques les plus en 
renom il moitié de lr rat'. Au pied, dep 5T> f. A la main. 
depuis lif., gar. 5 ana. Noy, 9. rue du Temples, Paris. 
VENTES ET LOCATIONS 

Appartements aranUgeux, 128. ar. de Maine, 1. 
MilVAD Paris-Etoile. Revenu net f. Bail principal 
1AI3UI1 à rendre f. Autre à Passy, S baux, net 
4,000t. f. Px 65,000 Pérard, rue Montmartre, Paris. 
de 1900 Pour bien louer chambres et 
M l,e Hrip. rue Richer. Rian 9 payer d'avance. 
AI AliVft 15* arrond. Boutique, beau logem. Loyer 1,500 f. 
LvUnn Ecrire Z. Z., poste reliante, bouler Pasteur. 
PRÊTS D'ARGENT 

"IIHTIAIIIIBIIBIUIK1 remboursables par rersements 
ployés et fonctionnaires par la Séquanaise, Besancon. 
IBfiBin* de suif- Rien à payer d'arance. JuLac, 
AllaBril 14, rue de Muagran, Paru. 

à à prêter à tous. Long terme. Espèces de suite. 
SnbrrTI Banque nationale. 44, aren. République, Paris. 
ni\) de suit*. Achat et recourmm.de créances aforf. 
Solution rapide. Beauchéne, 35, rue de Seine, 2 i 5b. 
̃|taa espèces, «mploy. et gens gctica. Très sérieux. De 
r RBlO à Sh. Comptoir Fiaancier.150. taubg St-Dents. 
Prêts s' maisons, propriétés. Pari» et prorince, et toutea 
¡car, sér. Argent de suite. LadeuiJ, 38, bd St-Uermain. 
A VIS DIVERS 

I AimD W Descendez à l'hôtel de Paris Leieester place, 
LUUlrllKI Leicester aquare. Maison française com- 
plètement remise à neuf, Pension 10 shillings par 
jour. Adresse télégraphique Nourrissez-London. 

prenait pas la peine de cacher, peut-être parce 
qu'à ce moment il se sentait impuissant à 
dominer l'emportement de sa nature, mais 
nous pouvons dire que s'il était allé à Rouen 
c'est qu'il espérait y rencontrer Valentine 
qu'il avait suppliée de venir le retrouver 
pour quelques heures et, déception cruelle, il 
avait été obligé de repartir sans l'avoir vue. 
Deux jours plus tard seulement, il reçut 
cette courte réponse 

Mon cher Georges, 

» Pourquoi avez-vous si mal pris vos me- 
sures t 

» Je n'ai trouvé votre lettre trop enflammée 
» que ce iftatin à mon retour de l'Oise où, 
» profitant d'un jour de liberté, j'étais allée 
» faire une petite visite à ma vieille amie, 
n mademois4lie Flsi'riet. 

Elle habite sa maisonneu» •> P1^ f» 
pauvre femme, bien qu elle soit toute ;?*"e 
» ei n'ait que son jardinet pour la, distraire. 
» Elle a été bien heureuse de me voir et 
nous avons passé une bonne journée à cau- 
» ser de la triste rue des Dames. 

» Et pendant ce temps, vous ragiez à Rouen 
en regardant l'horizon et en ne voyant rien. 
venir. 

̃ Consoler- vous; nous avons devant lisons 
» de longues années et nous réparerons ce 
• que vous appelez, avec l'exagération qui 
• vous caractérise, votre torture! 

Pourquoi ne pas vous exprimer plus 
simplement et employer toujours de si 
grands mots T 

» 0 héros de roman et jeune premier de 
théâtre, que'nous nous ressemblons peu 
» Moi, je suis une petite femme toute sim- 
pie, terre. terre, et ne comprends pas ces 
sentiments acaltés I 

» Pas du tout'. 

• Voulez- voua toute ma pensée 

1 h- •/>. Otmmr. Le Fiancé de Thylda. 

Il, lit. AbiMi*. A per^W! 

i h- Ii4. Ti».<n« «e*«*n«ue. La joueuse dor/rufc 
8 h. 119 T* «nielnc. En Paix 

8 h. lit. »(•(•»«. Cftmité s.' ri-t l'apa Beau-Pérs, 
t h. t?4. s»B«n»-«l»-*«r< Les Millions de Itvmiitr* 
9 h. ti4. Te. Mut uèn. Les Trots Tziganes. Affoe* 
Sorel 

h. •/•. Kailcaotlas.– Le Fils de La»rardère. 
8 h. •/•̃ ̃– t– hm.– Les Blanchisseuses de Pu« 
h. 11 MtlrvtlM. Cogne -Dut 

8 Il, t/1. K»lie*-»ellev!ll* Via lapai. 

Il..1.. Grenelle. La Fille de Mme Anay>t. 
8 Il..¡., MaBinaraasse. Cyrano de Bertwrs*. 
i h. •/•. _.eU. La Légiau êtran«ere. 

SPECTACLES DIVERS 

Tél. 1M-S9. h. Ut. P&ulattt 
Darty. Valentise IVUt Mtsa Saharet, Mlle Abs U( 
Bonhair. Le Prince Dtsir. Dlm. et fêt., tnavà 1 h.l/* 
Chiu lie Perla. La bout Vara, le* Powen Bro- 
Werner Amoros. Wm– ohss et fêtes, mat IL 
(Mjrmyla. La Lote Kulier. La Guerre au TransvaaL 
l^s Phoques jongleurs Pierrot aux manat*t>rt*. 
Thaïes, l.ina, Campana. IMm et fPt*«. matinées. 
Se»èa. Téldphone iôl-l«. Paris boycocottt, revue Il 
«• spectacle M«~ Polaire, Derteui. de. Rycke. MM 
Baldv, Sulbac, Maure). Claudia». Ulm. et fét. mat. 
rarttlaaa. -8h h iti. Télep 1&H-Î0 Mme Mealy. 
hlaàamt Mtpkisto. MM Jacquet, Vilbert, GibarO, 
Paule Drtli-s. Perrier, Danvers. 

(iaudet,Stelly, Mistinguette.i>»««« de la Beilê «¥̃ 
,ne, de M.fiardel Hcrvé.Jeudl.dlm.etfM.mat «h.l/I. 
La et»le. A s h l'ï, les rrhts Croise* revue-fé* 
ne, J. Bloch. df Verty MM Gabin. Girault. Mal 
More) ta belle Fatlun*. la trou|M Priée. Tél. «7 -a». 
evacert Kurop**u. 5, rue Biot (place Clic h. v). 
A h. concert. A 9 h. la revus O« n'sal 
pas rffs prinett dr Outnel et Oidé. 

telle -Kof'lieeheaan.- Tél. «K-23- A» h. l;t M Mit 
et natoc, iwue de MM. Miguel 2am»«oJa et P*tt»> 
Manthn Mlle Clara Faurens. M. >!nroc.h«l. 
N»nrea«-Clrqu«. h \,t La Intiitru tioux, 
pantomime équestre et nautique. Kaima et Smaoo. 
le'! plus petites créatures humaines- Télép. 14144. 
Ctrqne »«in» (téléph. Î40-U), rue des Martyrs. 
MaUne*-» les jeudis, dlmuacbs* et fétss l\ i/t. 
Attrautioos oouvellss. 

On» 4-Mver. t h lit. Les Lutteuse» Dana* 
cosaque 

NodiIb-b«uc(.– Tous les soirs 8 h. t/t, sp»etaats> 
conrsr bal Dimanches, mâtiné* i 1 heures. 
icrrilB aainor. Tous les jeudis, grande fête. 
Sanxhiis et dimanches, bal à 8 h- lit. 

Parts. Beeeurr. imprimeur 4ta Petit Partîtes 
18. m d'Engbien 

bouche, cette Psatille, par ses vapeurs gou- 
dronneuses, stérilise l'air respiré, elle charge, 
en outre, la salive de chlorate goudronné qui, 
par le sang, pénètre jusqu'aux dernières rami- 
tloaUons des organes, nu elle va verser l'invul- 
nérabilité la plus absolue. Dans le coura de l'In- 
fluenza, la Pastille Poncelol calme, aide A expec- 
torer et amène rapidement la convalescence. 
Ce remèdes merveilleux est une véritable dé- 
couverte scientifique qui guérit chaque année 
un million de personnes de Hhume, Bronchite, 
Coqueluche, Grippe, Oppression, Influeuza, oU. 
Le docteur F 

DES ENFANTS TUBERCULEUX 
ORMMWON -SAIMT-POL-U -MU 

Autorise@ par wrHt mmlnénU du 10 Jiiriv 100 

25O.OOO 

1 loi de 50.000 -1 lot de 20.000 
1 lullelOOOOfr 

«iota de 6.000 Cr. 

M t.OOO 30.000 

N 

tiM 1OO 

tiN bb nrwtù a èni linfM iwf fr. 
Tous les lots sont payables tn argtnt 

il TiRAaa 

90 .JUILLET I9OO 
1 gros lol de tOO.000 fr. 

lot d» 2O.0O01 1 :iUmièh.60V 

lOlMid. 1.000' 1O.OOO I 10 600 
5*K> lotf de 100 fr. (V. 

ta tiwi 4n WM> dams *o«t* te pMmoa, ciMi ti« 
N 
Wlra «* SANSPItAll-TtlHrUjMn. lOuittrt. 

rUn.lliW lerie. jouau, mercerie, bonneterie, Irorlottcrl». 
Comptoir Universel, iL Boismonl (Msurthe-et-Monelle). 
met au courant. Hunsiu du Office)). S, bd Muntmartre. 
FORCE MOTRICE à tous les étapes à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 660 à 2,500 fr. 
APPARTEMENTS confortables de A 950 fr. 
RUE DU KAUBOUIV1-DU-TKMPLE, 50 
Lare celta uemauio dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Jobibi Poputti flttcrc de d FfntR8n rvtt 

i3O pages de texte et de Qratvures) 
Agriculture. J. de Beauce Le Hunaetna- 
na^i-. Echos agricoles. E. Jouzier La Loi et 
les Assurances contre la mortalité- du Bétail. 
P. Vimeux A i'Aradémie des seierJtMs. J, de 
Loverdo A la Société nationale d'agriculture. 
Revue scolaire ajrlool». 0. Pavette L En- 
aeignement de» Science» et de lAnnculture k 
l'école primaire et au cours d'adultes. 

Viticulture. J. Roy-Chevrier Histoire da 
l'Arnpélographle. P. Revue vinicole. J.-M. 
Guillon (extrait) Dans le Blayais {avec figure). 
0. Battxnchon Questions viticoles. 

Hortloultur*. Achille Magnien Ameublie- 
semant du sol. Eugène Delval Le Commerce 
des Primeurs, P. Fruits et Légumea aux 
Halles. 

Législation rural*. Léon Leeage Uues- 
tions diverses. 

Revue et Mourait** de l'étranger. A. Pal- 
sant Les Marchés a terme sur le Blé en Alle- 
magne. (Leur rétabliasement) M., P. Infor- 
mations. 

Corre^bndanoe. Halles, Marchés. Bulle- 
tin météorologique. 

» Ils ne mémotioanent pas, ila me font 
» rire 1 

» J'espère que voua n'allez pas continuer & 
» m'accahlsr de vos malédictions, grand in- 
» sensé que vous êtes. 

» Votre petite Valentinb. » 

Il faut dire toute la vérité. 

Elle mentait. 

Elle avait reçu à temps la lettre de Georges 
Dufresne, mais elle n'avait pas voulu le re- 
joindre â Houen. 

Pourquoi faire? 

C'est le mot qui lui était venu aux lèvres. 
Et elle était parti pour Compiègne et Car- 
lepont, où elle allait un effet voir sa vieille 
mademoiselle Fleuriet qui lavait reçue à bra» 
ouverts. 

Si elle eût voulu aller ailleurs, rien ne l'em- 
pêchait de choisir un autre but de promenade. 
Le millionnaire aux moustaches grises cl- 
-*e» au aiguillons de porc-épic, que ses com· 
pagnons uJ î^b'e et le maître d'hôtel des Am- 
bassadeurs appeiilsnî H- le duc, avait décou- 
vert sa retrait' 

On le sait. 

Depuis il l'accablait de protestations de 
dévouement et d'offres extrêmement sédui- 
santa. 

Lui aussi ü avait obtenu, et sans peine, ses 
grandes entrées au maea»in de Gabrielle. 
Il n'était pas de ceux devaut qui les porte* 
se ferment. 

D ailleurs il amenait une foule de clientes 
dans la maison et, ce qui valait mieux, il ré- 
pondait des factures. 

Mais la jolie blonde demeurait malicieuse- 
ment inébranlable et lui répondait 

Je vuudrais bien accepter vos proposi- 
tions mais je ne peux pas 1 Je dois me ma- 
rier I 

(A SVWrt.) CrUBTiCT Min«UV&L. 

