vingt-cinquième amnee. n* 849». Le numéro samedi s février imo 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mou, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, i8 tr. 
On s'abonne sons frais dans tov» lus Daiemux de poste 

Dlreotlon: Rue â'JSxxfglxlexi. » PARIS 

̃; ̃̃*̃ TOUS les jeudis 

8uppTém«ftf Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, Place de la Bourse, PARIS 
et à la Salle dM Dépèches du Petit Parisien, 20. bouler. Montmartre. 

Dernière Edition 

NOTRE HABILEMENT 
Grande et importante question que celle 
¡ de l'habillement, que celle qui a trait à ce 
qu'un écrivain humoristique a défini « cette 
enveloppe artificielle de la personne hu- 
1 ttaine, cet étui frêle et mouvant qui a pour 
'socle des bottines et pour couvercle un cha- 
peau ». Le problème du vêtement est-il du 
ressort de 1 utilitarisme ou de la coquette- 
riei De l'un et de l'autre assurément, et 
bien habile qui pourrait actuellement dis- 
tinguer la part qui revient au désir de 
plaire et de briller et celle qu'exigent stric- 
tement nos besoins, dans le mécanisme de 
l'habillement moderne. Ce qu'on ne peut 
nier, c'est l'énorme extension prise par cette 
industrie, c'est l'immense activité laborieuse 
qu'elle met en œuvre. 

A vrai dire, on ne peut guère juger cette 
activité qu'approximativement. Il est pos- 
sible, en effet, d'enregistrer son développe- 
'ment matériel, de dire que les 9,000 mo- 
teurs à vapeur, d'une puissance totale de 
'254,000 chevaux, employés par les manufac- 
tures françaises de vêtements et de tissus, 
,représentent, en force, plus du cinquième 
de toute notre machinerie industrielle, 
chemins de fer non compris. Mais 
pourra-t-on jamais noter toute l'intelligence, 
.toute l'adresse, tous les efforts artistiques 
dépensés sans compter, pour enrichir et 
parer, en même temps que pour rendre plus 
commodes, pratiques et efficaces les diffé- 
rentes pièces de notre habillement? Pourra- 
t-on jamais rendre justice à cette impor- 
tance morale et toute qualitative de notre 
production, même si on connaît sa valeur 
marchande, et si l'on sait que les Français 
dépensent bon an, mal an, 2 milliards à se 
Vêtir? 

Le bien-être a augmenté, et avec lui l'élé- 
gance de la mise s'est accrue en ce qui con- 
!cerne les classes moyennes surtout, car les 
riches ne dépensent peut-être pas tant d'ar- 
gent à leur toilette qu'autrefois. Pour les 
hommes, cela est manifeste. Il y a une sorte 
d'uniforme relativement simple auquel on 
ne peut guère déroger sans mauvais goût. 
Un millionnaire, ou même si l'on veut un 
milliardaire, ne peut mettre sur sa tête, 
malgré toute sa bonne volonté, un chapeau 
de plus de 35 francs. Or, nous apprend M. 
d'Avenel, l'inépuisable observateur du 
mécanisme de la vie moderne, au Moyen 
âge, un « chapeau de bièvre brodé d'or ou 
de satin valait une centaine de francs de 
(notre monnaie, et ce n'était pas le plus coù- 
teux de son espèce; un couvre-chef garni 
de perles, sous Philippe le Bel, valait plus 
de 400 francs de nos jours. 

A ce moment, le peuple portait des bon- 
nets de coton ou de laine valant de i fr. 50 
1 3 francs, qu'ils fussent unis ou rayés, 
pointus ou ronds. Cette différence si accen- 
tuée entre les classes dirigeantes et les pe- 
tites classes s'atténua à peine lorsque, à par- 
tir de Louis XIII, les seigneurs portèrent 
des chapeaux de castor valant 80 francs, 
puis 60 et même 40 francs, et que les bour- 
geois arrivèrent à acquérir des chapeaux en 
vigogne pour 20 à 30 francs. 

Il en fut de même pour l#3eoiffure fémi- 
nine, à travers les époques de notre histoire. 
En 1340, un chapeau de dame, en velours 
'fin, coûtait 230 francs. Une grande dame 
déboursait alors, si on s'en rapporte aux 
,mémoires du temps, 2,000 francs pour un 
chaperon brodé d'oiseaux et d'armoiries ». 
Celle qui n'était pas femme de condition 
'devait se contenter du bonnet de toile de 
•4 francs, ou du ohapeau de paille de 2 fr. 40, 
du bien encore du modeste réseau de lin de 
60 centimes. Il n'y avait pas de milieu, 
comme l'on voit. 

C'est cette lacune qu'est venue combler 
l'industrie moderne, avec sa prodigieuse 
'habileté dans le choix des matières pre- 
mières et dans leur manipulation. Elle cher- 
cha tout d'abord pour la confection du feu- 
tre un poil moins précieux que celui du 
castor, lequel revient actuellement à 180 
francs le kilo. Elle songea d'abord à le mé- 
langer à d'autres espèces moins rares, puis 
avec sa dextérité de fée le posa en do- 
rure )1 sur d'anciens feutres, à raison de 
30 grammes par chapeau. 

Mais c'est surtout le lièvre et même le 
vulgaire lapin qui sont mis à eontribution 
pour les fournitures de feutre dont on fait 

̃I* 10. Feuilleton du Petit Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIERS PARTIS 

COMME UNE ÉPAVE 
(suite) 

L'Outrage 

François de Lorgerae s'attendait bien à cette 
entrevue. 

Tellement, que la consigne avait été don- 
née au vieil Antoine, le valet de chambre du 
comte, de conduire aussitôt, au second étage, 
chet monsieur le baron. toute personne qui 
ne présenterait en se recommandant du nom 
de Roland d'Aspremont. 

Mais son étonnement était grand d'appren- 
dre que cette femme s'adressait directement 
i lui. 

A lui?. Pourquoi 

Enfin, il allait le savoir, en même temps 
que, pour la première et pour la dernière 
fois, il se rencontrerait avec celle qu'il 
avait condamnée par avance. 

Celle qui n'était. qui ne serait jamais 
à ses yeux volontairement aveuglés qu'une 
audacieuse aventurière, indigne non seule- 
meut du moindre intérêt, mais du plus léger 
aménagement. 

Et de sa voix dont il accentuait encore la 
sécheresse 

Une dame qui veut me parler de la part 
de mon cousin?. de mon cousin Roland?. 
Roland d'Aspremoûtî.G est bizarre. Eiiûii, 
faites entrée 

les « melons des chapeliers et les « clo- 
ches » des modistes. Les clapiers indigènes 
fournissent 70 millions de peaux que les 
humbles mains du a chineur vont cher- 
cher chez les ménagères, les gargotiers ou, 
leur défaut, dans les boîte» à ordures; 
l'Allemagne exporte chez nous 10 millions 
de peaux. Ces 80 millions de dépouilles sont 
« éjarrées », puis tondues, et soumises à une 
suite d'opérations qui convertissent défini- 
tivement les poils en cet agglomérat connu 
sous le nom de feutre. Le tout s'accomplit 
mécaniquement, avec une précision et une 
rapidité admirables et si l'on n'est pas encore 
tout à fait arrivé à la fameuse machine où 
entre un lapin et d'où sort un chapeau, on 
peut dire qu'on n'est pas loin de l'avoir 
réalisée. 

La concurrence aidant, on est arrivé à 
établir des chapeaux de feutre à des prix 
n'excédant pas 1 franc pièce. Il faut dire 
qu'en bien des cas le poil est remplacé par 
de la laine et que dans ces conditions la 
matière première d'un chapeau mou ne dé- 
passe pas 0 30. Il y a en France des usines 
qui en font 1,000 par jour. La plus impor- 
tante manufacture de ces chapeaux bon 
marché dans le monde est sise à Buenos- 
Ayres. Elle fabrique 5,000 couvre-chefs 
quotidiennement. 

Les coiffures en paille ne sont pas l'objet 
d'une moindre fièvre de production. Il est 
peu de produits au sujet desquels il existe, 
de par le monde, une concurrence aussi 
acharnée que les pailles destinées aux cha- 
peaux d'hommes et de femmes. 

C'est ainsi que dans quelques districts de 
la Toscane, et là seulement, la partie supé- 
rieure des chaumes de seigle non encore 
mûrs sert à fabriquer l'authentique « paille 
d'Italie ». Elle est si souple et si douce au 
toucher qu'on dirait une étoffe. La paille de- 
vant rester humide pendant tout le travail, 
celui-oi se fait dans des caves, et il est si 
minutieux qu'on ne peut s'y livrer plus de 
quelques heures par jour. Autre exemple 
le sol de la province de Liège est seul sus- 
ceptible de fournir la « corde » ou « paille à 
picot », la plus fine et la plus belle qui existe. 
Dos lors, chaque région du monde assez fa- 
vorisée pour produire une espèce avanta- 
geuse de paille la préconisa, essaya de la 
faire valoir. Les « tresses » de Chine et du 
Japon eurent une grande vogue. Elles 
furent détrônées par le chapeau panama, 
dont la matière première était empruntée à 
la feuille du bombo-naxa. 

Les industriels mettaient tous leurs soins 
à cacher la nature du végétal auquel ils 
demandaient de nouvelles tresses. « Le 
premier qui, vers 1890, reconnut dans un 
melon de la Réunion, appelé « chouchou », 
la propriété de fournir des fibres souples, 
lustrées et légères, dit M. d'Avenel, baptisa 
ce produit du nom de yeddo, pour dérouter 
les investigations de ses confrères, et grâce 
au monopole dont il jouissait, vendit 125 
francs le kilo les découpures de ce légume. » 
Le fait se reproduisit plus d'une fois. 

La garniture classique du chapeau fémi- 
nin en feutre ou en paille, ce sont les plumes, 
et voici une immense industrie nouvelle qui 
se greffe sur la précédente. Quelle richesse 
multicolore, chatoyante et précieuse au mi- 
lieu de laquelle fouillent artistement et 
délicatement les mains de nos petites ou- 
vrières parisiennes! Parmi les oiseaux les 
plus rares, il faut citer les paradis, qui va- 
leai 60 francs les couroucous, les multi/ils 
ou les gorges d'acier, qui atteignent de 130 
à 150 francs. Et pourtant, tout cela, vous 
diront les plumassiers, c'est de la « fantai- 
sie»; la vraie plumeestla plume d'autruche. 
A elle seule, en effet, elle représente un 
trafic égal à celui de toutes les autres espè- 
ces réunies. 

Elle a joui, depuis le seizième siècle, 
d'une faveur inouïe. Sa valeur a successive- 
ment progressé jusqu'en 1830, où sa rareté 
était telle qu'on l'offrait dans les corbeilles 
de mariage. Depuis, la domestication et 
l'élevage de l'autruche ont rendu l'usage de 
ces admirables et gracieux panaches un 
peu plus accessible. Cet élevage est d'ail- 
leurs trèa rémunérateur, puisqu'un animal 
coûte 90 francs d'entretien et rapporte au 
moins 250 francs. 

Avec les plumes se marient souvent ex- 
quisement à elles les fleurs, et c'est là le 
triomphe incontesté de la France et de 
Paris. A quoi serviraient toutes ces matières 
plus ou moins hétéroclites qui entrent dans 
la composition des fleurs artificielles taf- 
fetas, peluche, florence, gaze, nansouck, 

Et, piratant sur son fauteuil de bureau, de 
façon à bien dévisager celle qui allait se 
montrer en pleine lumière 

Faites entrer, répéta-t-il. 

Ah ce fut encore une surprise, l'aspect 
inattendu de l'aventurière. 

Cette femme. il s'en était tracé un por- 
trait dont «liaque ligne répondait à aa volonté 
obstinée de ne trouver en elle que l'indice 
physique des plus vils instincts. 

Et voilà que cette femme. Ah Dieu 1 
comme elle ressemblait peu à l'image qu'il 
s'en était iaite 

Oui, belle. malgré aa pâleur et ses traita 
altérés: 

Belle de façon à expliquer, presque à 
justifier le coup de passion, le coup de 
folie de Roland. 

Mais qu'avait-elle donc d'une créature prête 
à toutes les audaces. à tous les mensonges. 
à tous les chantages, cette jeune femme 
presque une jeune fille aux yeux si pleins 
de frayeur et d'angoisse, aux lèvres si trem- 
blantes. à l'attitude si morne. si brisée. 
Et vraiment elles tremblaient si fort, ces 
lèvres, qu'à peine pouvait-elle répondre à la 
question froidement, durement posée par le 
baron: 

A qui ai-je l'honneur de parler, madame? 
Je. suis. madame. d'Aspremont. 
Et comme il faisait un mouvement témoi- 
gnant d'une immense. d'une indicible stu- 
péfaction. 

C'est Roland. mon pauvre cherftolaad. 
qui nous envoie à vous. 

Nous?. Qui, nous?. 

Mais. le cher petit. et. 

Elle s'était arrêtée. prise à présent d'une 
sorte d'épouvanté. 

Tout ce qu'elle disait là. tout ce que cet 
homme devait connaître et deviner. tout ce 

jacon&s, satin de coton, meilleur que celui 
de soie pure, mousseline et surtout batiste, 
baleines et gutta-peroha, baudruche, colle 
de poisson, dextrine, verroteries travaillées 
à Vise, poudre. étincelle » ou diamantée, 
de paillon, de bronze ou de brocart A 
quoi servirait tout cela si un merveilleux 
instinct du joli et du beau ne présidait à 
l'assemblage de ces éléments en délicieuses 
créations 

Aussi n'est-il ni étonnant ni regrettable 
de voir les béaéfices réalisés par les gran- 
des maisons de modes. Ce n'est que le juste 
tribut de la fortune au talent. Plusieurs des 
grandes « faiseuses » les plus en vue dé- 
passent un million comme chiffre d'affaires, 
et encaissent environ 400,000 francs de pro- 
fit net. Mais cette réputation s'étaye tou- 
jours sur un mérite réel et qui parfois n'a 
été reconnu qn'à la suite de longs et de pé- 
nibies efforts. 

Je n'ai tait que sonlever un peu la voile 
sur la question qui nous occupe, qu'en mon- 
trer un coin les chapeaux et je dois m'ar- 
rêter, tellement est complexe cette énorme 
et délicate industrie du vêtement qu'ani- 
ment et que dirigent avec une ardeur 
croissante les lois souvent contradictoires 
du bien-être, du bon goût et de la mode I 
JEAN FROLLO 

DÎFORMATIOHS_PO LITIQDES 
Conseil des Ministres 

Les ministres se sont réunis hier matin, à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
La séance, qui a été très courte, a été entiè- 
rement consacrée à l'expédition des affaires cou- 
rantes. 

M. Baudin, encore souffrant, et M. Caillaux, 
retenu dans la Sarthe pour les obsèques de son 
frère, n'assistaient pas au conseil. 

La Haute Cour 

Ce n'est qu'après l'élection du bureau définitif 
que le président du Sénat s'occupera de la con- 
vocation de la haute Cour pour juger M. Marcel 
Habert. 

Le président du Sénat aura, d'ailleurs, quel- 
ques formalités à remplir, telles que l'ouver- 
ture de certains scellés. 

Le Budget de la Guerre 

La discussion du projet de budget pour 1900 
ne comporte plus que l'examen de quatre bud- 
rets spéciaux ceux des Postes, de la Marine, de 
la Guerre et des Finances. 

Les membres du Parlement ont reçu hier com- 
muoication du seul rapport qui n'eût pas encore 
été distribué, celui de M. Camille Pelletan, sur 
le budget de la Guerre. Ce vQlumineux rapport 
qui comprend près de pages constitue un 
travail très documenté sur chacune des diver- 
ses sections de la Guerre: administration cen- 
trale, état-major général, artillerie et génie, in- 
tendance, effectifs, soldes, fabrications,marchés, 
forteresses, etc. 

M. Camille Pelletan insiste particulièrement 
sur l'accroissement progressif des dépenses mi- 
litaires il caractérise l'esprit dans lequel il a 
établi son rapport en disant » Le problème 
consiste moins à dépenser beaucoup qu'à bien 
dépenser il serait de la dernière imprudence 
de marchander à ses armées les fonds néces- 
saires, mais il serait fou et criminel de n'en pas 
examiner l'emploi avec la vigilance la plus sé- 
vère. • 

La Police suburbaine de la Saine 
D'accord avec le gouvernement et sur la pro- 
position de M. Alexandre Bérard, rapporteur du 
budget de l'Intérieur, la commission du budget 
a voté hier, pour la police suburbaine de la 
Seine, un article qui sera introduit dans la pro- 
chaine loi de finances. 

Cet article stipule que, jusqu'à concurrence du 
crédit de t,4M,690 francs prévu pour les frais de 
la police des communes suburbaines de la Seine 
en 1900, lu remboursement à effectuer par les 
communes sera fixé à 72 0/0 de la dépense le 
complément, soit 28 0/0, représeatera la contii- 
bution de 1'Etat. 

Dans le cas où le crédit prévu serait dépassé, 
la dépense excédant ce crédit sera remboursée à 
l'Etat par les communes dans la proportion de 
50 0/0. 

LES AFFAIRES DE CHINE 
Les membres du Parlement ont reçu hier 
communication d'un intéressant Livre jaune 
qui se rapporte tout entier aux affaires de Chine 
et qui témoigne de l'activité dont a fait preuve 
le ministre des Affaires étrangères, M. Delcassé, 
pour le règlement des différentes questions chi- 
noises dont il a eu à s'occuper pendant ces dix- 
huit derniers mois. 

La seule nomenclature des diverses parties 
dont ce Livre jaune est composé indique suffi- 
samment les nombreuses questions résolues. 
Les documents compris dans ce Livre jaune ont 
pour objet 1* Les négociations pour la délimi- 
tation des territoires cédés par la Chine à la 
France à Kouang Trhéou-Wan; les négocia- 
tions d'indemnités pour diverses missions tran- 
çaises et étrangères en Chine; 3* l'extension de 
fa concession française à Shanghaï les négo- 
ciations pour des concessions industrielles (che- 
mins de fer et mines); 5' la négociation de rè- 
glement pour l'ouverture de ports nouveaux au 
commerce international et pour la navigation 
sur le Yang-Tsé. 

On sait que l'extension de la concession fran- 
çaise à Shanghaï a été obtenue malgré les objec- 

qu'il aurait déjà dû lui épargner la douleur de 
répéter. voilà qu'il semblait l'ignorer. 
Voilà qu'il restait muet. glacé. hostile. 
Et, avec un cri de détresse 

Mais vous savez bien. Roland vous a 
bien informé. Manuela Castéras, c'est moi. 
Le pauvre petit qui va nattre. 

D'un geste éperdu, eUe avait entr'ouvert le 
mantelet flottant qui dissimulait sa.taille dé- 
formée. 

Nous venons i vous. nous n'avons d'et- 
poirqu'en vous. 

Et lui. d'une voix si cruellement glaciale: 
Vous venez. d'où ?. 

Mais vraiment il ne savait donc rien, cet 
homme qui la regardait maintenantle sourcil 
froncé, comme on regarde une étrangère. 
une inconnue dont on se défie. une sollici- 
teusequ'on s'apprête à éconduire. 
Et elle balbutia 

Oh mon Dieu. mon Dieu. il vous a 
écrit cependant. 

Le baron de Lorgerae haussait légèrement 
les épaules 

-Voyons, madame. Je ne me rends pas 
encore bien compte. mais j'ai peur de quel- 
que équivoque. de quelque erreur. 
Vous venez de me dire que vous vous 
nommiez madame d'Aspremont. vous me 
parlez en même temps de mon cousin Ro- 
land. 

J'ignorais qu'il y eût une autre famille 
portant le même nom que-ma famille ma- 
ternelle. Mais mon cousin Roland. quel rôle 
joue-t-ilici?. 

Pendant qu'il parlait. pendant que froide- 
ment, poliment, il lui disait ces choses ef- 
froyables, elle était devenue pile, encore plus 
ptle. comme si tout son sang lui refluait au, 
Eliô avait été prise d'une telle défaillance j 

tions maintenant levées du Cabinet de Londres, 
et que la municipalité française prendra posses- 
aion du nouveau territoire le 1" mars prochain. 
D'autre part, on saït que complète satisfaction 
a été obtenue par M. Delcassé pour l'assassinat 
des deux enseignes surpris Men-Tao, dans la 
baie de Kouang-Tchéou-Wan. 

A t'occasion de cet assassinat et d'après l'un 
des documenta insérés dans te nouveau Livre 
Jaune, le vice-roi de Canton a été remplacé par 
Li-Hung-Tchang; le sous-préfet de Soui-Kai a été 
dégradé; les mines de Kao-Tchéou, du Lien- 
Tchéou et du Lei-Tcheou ont été concédés à 
une société franco-chinoise ordre a été donné 
d'arrêter et d'exécuter les miliciens auteurs de 
l'assassinat les familles des victimes ont reçu 
une indemnité de francs enfin, la Chine 
a donné son approbation définitive à la conven- 
tion de délimitation des territoires qui nous sont 
concédés dans la baie de Kouang-Tchëou-Wan. 
UNE RENTIÈRE ASSASSINÉE 
(De notre corrttpondant partiextUrr) 

Comp»ègne2 février. 

Un assassinat a été découvert ce matin à Bre- 
tigny, petite commune du canton Je Noyon. 
Mme veuve Bouillon, née Victoire Detre, âgée 
de soixante-treize ans, rentière, qui occupait une 
petite maison aa lieu dit la Pierre-Saint-Hubert, 
ne répondit pas ce matin comme d'habitude à 
l'appel d'une de ses voisines qui est en même 
temps sa parente. 

Celle-ci eut un triste pressentiment et courut 
prévenir le frère de Mme Bouillon. 

Il entra dans la chambre à coucher de sa mal- 
heureuse sœur et la vit étendue morte sur son 
lit, la tête toute violacée et couverte de sang. 
Elle portait au bas de la figure et sur le cou 
plusieurs blessures faites, semblaik-il, avec un 
couteau, 

L'assassin s'était acharné sur sa victime, puis 
-il s'était essuyé les mains aux draps du ht et 
avait fracturé les moubles. 

Le linge, les vêtements et tes autres objets 
étaient jetés pêle-méle sur le sot. L'argent, les 
titres ont été dérobés; on ignore le montant 
du vol. 

Un titre au porteur du Crédit foncier et le li- 
vret de caisse d'épargne de la victime ont seule 
été retrouvés. 

On suppose que le malfaiteur connaissait par- 
faitement les lieux et qu'il était au caurant des 
habitudes de Mme Bouillon. Celle-ci venait de 
perdre son chien de garde. 

L'assassin a dû s'introduire, à la nuit tombante, 
dans le logis et attendre le sommeil de Mme 
Bouillon pour commettre son forfait. 

MM. Joly, procureur de la République Marti- 
net, juge d'instruction, et Eloy, commis greffier, 
se sont rendus à Brétigny pour y faire leur en- 
quête. 

Le docteur Chevalier, médecin légiste, tout en 
constatant la gravité des blessures, a déclaré 
que la victime avait succombé à la strangulation 
quelques heures après avoir dîné. 

On n'a pu encore découvrir l'assassin. La 
nouvelle de ce crime a causé une douloureuse 
émotion parmi les habitants de la région. 
Terrible Explosion eo Belgique 
NOMBREUSES VICTIMES 
(De notre correspondant particulier) 

Anvers, 2 février. 

Una épouvantable catastrophe s'est produite 
rue Haute, où se trouve la maison Boelaerts- 
Pieck, vendant de la parfumerie, des vernis et 
des couleurs. Il y a là d'immenses magasins qui 
sont bondés de marchandises, ainsi que d'énor- 
mes caves remplies de barils de naphte, de té- 
rébenthine et autres substances dangereuses. 
Dans l'après-midi, tous les employés étaient 
en train de travailler, lorsqu'une formidable ex- 
plosion se produisit, faisant trembler sur leurs 
assises les maisons des environs à plus de trente 
mètres à la ronde. Tous les carreaux volèrent 
en éclats et les débris de verre jonchèrent le soi. 
Au même instant une épaisse fumée se déga- 
gea par les soupiraux ries caves et, de la rue, on 
aperçut distinctement des flammes. En même 
temps, des cris de détresse se firent entendre 
dans les caves, au rez-de-chaussée et au premier 
étage de la maison. 

La foule s'assembla immédiatement devant les 
lieux du désastre, eten quelques instants la cir- 
culation fut complètement interrompue. La po- 
lice et les pompiers accoururent immédiatement 
avec leur matériel de secours et on constata alors 
qne l'explosion s'était produite dans une des 
caves où se manipulait le naphte. 

Un baril de cette essence dangereuse avait 
sauté; à la suite de quelles circonstances, on ne 
le sait pas encore. 

Les effets de l'explosion avaient été terribles. 
La détonation a été entendue à une distance 
considérable. 

Dans le magasin principal du rez-de-chaussée, 
pas un objet n'est resté en place. Tout y est dis- 
persé et brisé. 

Derrière le magasin se trouve un appartement 
où habitaient M. et Mme Boelaerte-Pieck, la 
sœur de cette dernière et une autre dame de la 
famille. C'est sous cet appartement que se trouve 
la cave où la catastrophe s'est produite. 
Par la force de l'explosion le plancher a été 
détruit, seule la place où se trouvait la table 
autour de laquelle la famille était assise n'a pas 
été touchée. 

Par le trou béant une fumée Acre et asphy- 
xiante se répandit dans l'appartement. Terrifies, 
M. Boelaerts et les trois femmes essayèrent de 
s'enfuir, mais comme on n'y voyait plus, aveu- 
glés par la fumée, et que, d'ailleurs, ils ne se 
rendaient pas compte de ce qui venait de se 
produire, ils coururent tout droit vers le gouf- 
D'abord M. Boelaerts y tomba, puis sa belle- 
sœur. Les deux victimes jetèrent un grand cri 
qui arrêta net Mme Boelaerts et la troisième 
dame. Elles reculèrent plus mortes que vives et 

qu'elle n'avait eu que la force de tendre la 
main vers un des sièges rangés, là, tout près 
de la porte où elle s'était arrêtée. 

Elle s'y était écroulée. le regard perdu. 
insconsciente. atterrée. répétant d'une voix 
sourde 

Oh! mon Dieu! oh! mon Dieu! nous 
sommes tous perdus 

Mais lui, se cuirassant le cœur contre la pi- 
tié 

Enfin. que désirez-vous de moi, ma- 
dame ?. 

Dans l'excès de son angoisse, elle retrouvait 
cependant -un peu de courage: 

Ma déeeption, monsieur. vous le 
voyez.. est épouvantable. Je croyais. 
j'étais sûre que vous seriez au courant de 
tout. Roland me l'avait affirmé. Au mo- 
ment. où je l'ai perdu. ses dernières pa- 
roles étaient pour me le répéter. pour m'en- 
voyer à vous. Et c'est à vous que je ve- 
nais. comme à mon seul protecteur. mon 
unique ami. 

Vous venez. d'oü?. je vous le de- 
mande encore. 

De là-bas. du Mexique. Je suis la 
veuve de votre cousin. 

Il la regarda presque avec curiosité 
Roland s'est marié?. 

Il y a sept mois. 

Sans même nous en parler. sans même 
prévenir son père ?. 

Notre mariage s'est fait secrètement. 
Moi non plus, je n'ai pas demandé A mon 
père. 

L'autorisation qui pourtant. 

Et brusquement 

Quel âtre avez-vous donc, madame?. 
Vingt ans. bi"ntôt. 

Il me semblait aussi. Les magistrats 
civils, dans votre pays, marient donc les jeu- 

restèrent appuyées an mur, s'attendant à tout 
instant à voir la maison s'écrouler sur leur tête. 
Quelques instants plus tard, les deux pauvres 
femmes furent sauvées par les pompiers qui 
étaient entré* par le magw principal et trans- 
portéea dana un magasin dms environs oa elles 
reçurent les soins les plus empressée. 
M. BoelaerU et sa btUe-sœur ont été blessés 
en tombant dans la cave. 

Indépendamment du plancher, qui a été put- 
vérisé, l'explosion a encore complètement dé- 
truit l'escalier qui mane du rwi-de-eftaussé* au 
premier étage. l.a partie inférieure de cet esca- 
lier a été déplacée de pins d'ua mètreetne tient 
plus qu'à un crochet tordu au sommet 
Enfin, le mur mitoyen qui sépare les cave» de 
la maison de commerce et la cave de l'immeu- 
ble n* 2 de la rue Neynders est entièrement dé- 
moli. 

Pendant qae les pompiers attaquaient le feu, 
qui menaçait de prendre une terrible extension, 
un courageux voisin, Joseph Mintiens, pénétra 
dans l'immeuble, s'engages dans l'escalier bran- 
laut et parvint, après une ascensiou périlleuse, 
au premier étage, où se trouvaient une vieille 
femme et trois enfants, dont un nourrisson. 
Mintiens parvint k les sauver tous. Quatre fois 
il remonta à l'étage et quatro fois il en rades- 
cendit tenant dana ses bras son précieux far- 
deau. 

Les pompiers travaillaient déjà depuis plus 
d'une demi-heure à éteindre les flammes quand, 
tout à coup, se répandit le bruit dans la foule 
que la servante et les deux ouvriers (Mi se trou- 
vaient dans la cave n'avaient pas été sauvés. 
Les deux ouvriers avaient pu heureusement 
s'échapper, mais la servante était toujours dans 
la cave. Un des spectateurs, le nommé Matthys, 
y descendit et, après quelques recherches, dé- 
couvrit la pauvre fille gisant évanouie au milieu 
d'un enchevêtrement inextricable de débris de 
barils, de paniera et d'objets lus plua divers. 
•Quand Matthys reparut au jour, teuant la ser- 
vante dans ses bras, un long cri d'horreur et de 
pitié s'échappa de toutes les poitrines. 
La této de la malheureuse n'était qu'une plaie, 
les bras et les mains étaient brûlés et les vêts- 
ments se consumaient à petit feu. 

La blessée fut transportée au café du Luxem- 
bourg, on on s'empresna de couper les habits on 
feu, pendant qu'un médecin pansait les 1:Iles- 
sures. 

Ce fut malheureusement inutils, car la jeune 
femme expirait après deux heures d'horribles 
souffrances. Eile 9c nommait Lucie Dumont. 
Un des ouvriers qui a pu fuir a été transporté 
à l'hôpital Sainte-Elisabeth; son état est très 
grave. 

La maison Boel&erts et d'aatree immeubles 
voisins menacent de s'écrouler. 

La circulation dans la rue est interrompue. 
TUÉ A COUPS DE FUSIL 
(De notre correspondant particulier) 

Mont-de-Maman février. 

Un assassinat a été commis hier à Campet-et- 
Lamolère, canton de Mont-de-Marsan, dans des 
circonstances assez mystérieuses. 

M. Portères. ancien chef de station il Saint- 
Martin-d'Oney, actuellement en retraite, a reçu 
deux coups de fusil l'un en pleine poitrine et 
l'autre dans les reins. 

Avant de rendre le dernier soupir, le malheu- 
reux a désigné à trois personnes qui étaient ac- 
courues au bruit des détonations, comme étant 
son meurtrier, le nommé Ducom, avec lequel il 
était allé à la chasse. 

Aussitôt son crime commis, ce dernier, qui 
est métayer au service de M. Dumolié, négo- 
ciant à Mont-de-Marsan, se serait rendu chez 
l'instituteur du village et aurait dit à ce dernier 
que M. Portères s'était suicidé. 

Cet assassinat a été commis en plein bois. La 
victime a un fils qui est capitaine d'artillerie de 
marine. 

Le parquet de Mont-de-Marsan, prévenu, s'est 
transpurté hier soir sur les lieux du crime et, 
après interrogatoire, fait mettre Ducom en état 
d arrestation. 

On ignore encore à quels mobiles l'assaasin a 
obéi. L enquête continue. 

LE 

Double Assassinat de Ptt-Corlireîise 
Voici de nouveaux détails sur le double assas- 
sinat de Plessis-Corbreuae, près de Dourdan, 
dont nous avona parlé hier. 

La maison où fe crime a été commis se com- 
pose d'un rez-de-chaussée comprenant une 
chambre à coucher et une cuisine. C'est dans la 
chambre à coucher que la femme Leloup a été 
assassinée. 

Derrière la maison se trouvent l'écurie et l'é- 
table. Le malheureux Leloup a été frappé dans 
l'écurie, et ses agresseurs l'ont transporté dans 
l'étable. 

Le blessé, dont l'état est toujours grave, a fait 
aux magistrats la déclaration suivante 
0 Ce matin, vers cinq heures et demie, je me 
suis levé comme d'habitude pour soigner mes 
animaux. Après avoir préparé un breuvage pour 
ma vache malade, je suis rentré, à six heures. 
à la maison. Ensuite je me suis rendu à l'écurie, 
maie j'avais à peine enlevé une pelletée de fu- 
mier que je suis tombé évanoui. 

Je suis revenu à moi vers huit heures et de- 
mie. Depuis quelque temps, je suis sujet à des 
vertiges suivis d'évanouissement. 

En rentrant à la maison, j'ai été étonné de 
constater que la bougie que avais allumée était 
éteinte. Je me suis approché du lit où reposait 
ma femme et j'ai vu, bien que la pièce fût plon- 
gée dans l'obscurité, que la malheureuse femme 
était couverte de sang. Alors je me suis évanoui 
de nouveau. » 

On a supposé un instant que la malheureuse 
avait été tuée à l'aide d'un crochet, mais après 
un examen attentif on a reconnu que les assas- 
sins s'étaient servis d'un instrument contondant. 
La pauvre femme a été complètement assom- 
mée, sa tête ne formait plus qu'une bouiltie 
sanglante. 

nes fllles de votre âge sans exiger au préala- 
ble le consentement de leurs parents f. 
Chez nous. on se marie à l'église. Et 
quand le prêtre a béni une union. 

Elle est régulière?. Ici, c'est plus com- 
pliqué. et c'est heureux pour les fils de fa- 
mille. Mais enfin, je ne àiscute pas. Roland 
était en âge, lui, de se passer d'autorisation. 
Si donc il voua a. épousée régulièrement se- 
lon la loi mexicaine, vous n'avez qu'à faire 
valoir, régulièrement aussi, vos droits et 
ceux de votre enfant. 

Sils sont réels, ce que le ne me permet- 
trais pas de contester à la légère, monsieur 
le comte d'Aspremont avisera. 

Mais vous Comprendrez, sans que je 
veuille insister sur ce point d'une façon qui 
serait pénible pour vous et Sévère pour celui 
dont j apprends si soudainement que vous 
portez le nom, vous comprendrez que d'ici 
là, notre réserve absolue vis-à-vis de vous 
n'est qu'une prudence aussi naturelle que lé- 
gitime. 

Il se levait déjà, comme pour la congédier. 
Ah! 1 monsiear. par grâce. En souve- 
nir de votre cousin. qui vous aimait. qui 
mettait en vous toute sa confiance. qui m'a 
envoyée à vous. qui, je vous le jure, vous 
avait écrit pour vous faire la confidence de 
notre mariage. 

lion Dieu. mon Dieu. reprenait-elle 
désespérée, comment n'avez-vous pas reçu 
cette lettre t.. Elle ne vous est donc pas arri- 
véef. Elle s'est donc égarée. perdue en 
route. Elle avait été écrite, cependant. en- 
voyée. je le sais. j'es suis sûre. 
Et, prise d'un immense découragement 
a't vous nous manquez. tout nous man- 
que à la fols. Vous étiez notre seule espé- 
rance. notrC saluL.. 

Jusqu présent on n'a aucun indice permet- 
tant de retrouver les coupables. 

Les assassine ont emporü une somme de 
franee, renfermée dans une armoire. 

Le fils des victimes, qui est garde forestier 
aux environs de Saint-Germain-en-Laye. est ar- 
rivé hier soir chez ses parents. 

LUIRBEAHUAAL 
Aucun fait nouveau n'a été signalé hier 
dans la marche dea hustilitét. 

Le War Oflice reste muet et la cenaure des 
dépêches privées a redoublé de rigueur. Il 
serait cruel en effet pour le ministère britan- 
nique, au moment où il défend péniblement 
son existence devant le Parlement, do voir 
arriver à Londres la nouvelle de quelque dé- 
sastre sanglant qui mettrait le comble à l'in- 
dignation publique. 

Si nous n'avons rien d'intéfessaot & signa- 
ler dans l'Afrique du Sud, nous avons à enre- 
gistrer, par coutre, d'importantes dépêche. 
d Egypte. 

Le mécontentement des troupes souda- 
naises commence, paraît-Il, se manifester 
ouvertement, et deux bataillons se sont mis 
en rébellion contre leurs ûfftders. Le colonel 
Wingate a quitté précipitamment le Catre 
pour se rendre à Omdurmun et parlementer 
avec les rebelles. 

L'absence presque totale de troupes enro- 
péenues et l'impossibilité d'eu envoyer en ce 
moment rendraient des plus aisés un soulè- 
vement général en Egypte contre la domina» 
tion britannique. Un événement de ce genre 
viendrait compliquer singulièrement les em- 
barras actuels de l'Angleterre. 

AUTOUR DE LADYSMITH 

Lomïres, 2 février. 

On mande du camp de Spearftian, 29 janvier, 
au Times 

tl avait été convenu qu'une nouvelle attaque se- 
rait dirigée le 25 contre le Tabannyame, mais les 
troupes placées sur le sommet de la colline, qui 
ignoraient qu'on allait venir à leur aide, étaient dans 
une situation très critique elles étaient ébranlées 
par un combat de douze heures, combat incessant;" 
car, outre le feu nourri dirigé couve elles, les 
Boërs avaient fait des attaques d'infanterie très 
vigoureuses: ils avaient plusieurs foi* repoussé 
les Anglais et occupé les premières lignes de rue- 
tranchements d'où les Anglais avaient ou à les 
cheaser. 

On télégraphia du camp de Spearman aiL 
Daily Telegraph, à la date du 29 janvier 

Le colonel Wynne a pria le commandement de 
la brigade du général Woodgate. 

Un détachement de cavalerie, avec des canom, 
surveille Tritchard's Drift, où les BoSrs se tien- 
nent tranquilles ils construisent des retranche* 
ments en face de Potgieters. 

On mande du camp do Spearman au Daity 
Telegraph, à la date du 30: 

Une forte reconnaissance de oavalerie s'est diri- 
gée vers l'ouest. 

Une légère canonnade a eu lieu aujourd'hui ioi 
et d Ladysmith. 

On télégraphie de Pietermaritzburg au Mornina 
Post, a la date du 

Les Boërs, dans le Natal, sont au nombre de 
dont 7,000 forment l'armée de couverture, 
7,000 assiègent Ladysmith et 4,000 autre* se joi- 
gnent à l'une ou l'autre armée, suivant les circons- 
tances. 

Camp de Spearman'», 30 janvier. 

La cavalerie de lord Ûundonaid a exécuté une 
reconnaissance dans la direction de l'ouest, jus- 
qu'à Honger'n Poort. 

Aucun Boêr n'a été aperçu. La reconnaissance 
a découvert que deux arches du pont en cours 
de construction a ailes, sur la Tugela supérieure. 
avaient été détruites. 

Carabines défectueuses 

Londres, 2 février. 

Le correspondant du Globe à Aldershot dit 
qu'on s'est aperçu avec consternation que les 
carabines Lee-Enfleld distribuées à la 4* bri- 
gade de cavalerie, sur le point de partir pour le 
sud de l'Afrique, ne trouvent être à peu près 
inutiles par suite d'une grave défeciuoaité de 
la hausse; l'erreur ea certains cas atteint 200 
yards. 

A COLESBERG 

Rensburg, 31 janvier. 

Le général vrench est revenu ce matin. 

Hier soir, les Anglais ont essayé, par une 
fausse attaque sur la gauche das Boêrs, d'attirer 
les feux de ceux-ci; mais les Bo*rs n'ont riposté 
que par quelques coupa de feu il!! ont évacué 
un de leurs laagm. 

Sterkstroom, 91 janvier. 

Une lettre apportée par un indigène à un offl- 
ciel' anglais dit que les Boire ont réparé la ligne 
du chemin de fer qui fonctionne maintenant 
d'Aliwale-North à B-jrgher's I)orp. Dans ces 
deux villes, les vivres commencent a être rares. 
On dit qu'il en est de même pour les Boire 
Stormberg. La prairie est dévastée et les Che- 
vaux sont en mauvaise condition. 
En conséquence, le camp boér a été transporté 
plus en arrière, mais il occupe toujours les hau- 
teurs de Stormberg. 

Tout est tranquille ici. 

Le Siège de Kimberley 

Kimberley. '& janvier. 

Les Boers n'ont lancé que quelques obus. 

Trente-cinq indigènes, principalement des Zou- 

Les sanglots, qu'elle ne pouvait plus répri- 
mer, saccadaient maintenant ses paroles 
Mon père. ü m'a chassée. 

Ah pensa François de Lorgerae, l'homme 
de la lettre n'a donc pas menti. Ctiaaa6e de 
sa famille. Voilà la comédie qui com- 
mente. 

Et provoquant lui-même le récit de ce 
qu'il s'obstinait ah 1 plua que jamais à 
présent à appeler un conte à dormir de- 
Votre père vous a chassée. 11 trouvait 
sans doute, lui aussi, trop sommaires vos 
façons de contracter mariage. Mais cet inci- 
dent. malheureux pour vous. ne change 
rien à votre situation. 

Aussi facilement qu'on ae marie au 
M*xi«pj«, auA»l (ni>.ilttm*nt doit-on pouvoir 
produire tes pièces suffisant à établir l'au- 
thenticité légale de cette. cérémonie reli- 
gieuse. 

Vous n'êtes sans doute pas venue de si 
loin sans les avoir apportées avec vous, cet 
piéces que vous nous permettrez de faire vé- 
rifier. 

Elle eut pour lui, alors, un regard. un te- 
gard à attendrir une bête féroce. mais qui 
glissa, impuissant, sur ce coeur impitoyable- 
ment armé par ce qu'il y a de plus féroce 
au monde un égoïste intérêt. 

Non. balbutia-t-elle. je n'ai rien. 

Alors. quand vous aurez. 

D'un mouvement significatif il se dirigeait 
vers la porte du cabinet. 

Monsieur. écoutez-moi encore. C'est 
atroce, cette impasse où je me débats. Je 
vous supplie. Ce n'est pas pour moi. Moi 
je ne compte pas. moi, mun sacrifice est 
fait. Si étais seule au monde, vous ne 
m'auriez jamais vue. Quand on a épuisé 

