SIS

Le ̃t- Qj.i'b Parisien'} s looi , qui avaient récemment reçu de leur chef l'ordre de quitter Ximberley, sont partis ce matin à trois heures, mais ils viennent de rentrer dans la ville, les Boérs ayant menacé de tirer sur tux

Les Boérs sont très actif

SUR LA RIYSRB MOÛD£R

Mo4 er-Hwai, 24 janvier

Une des difficultés rencontrées par t'aftilleri auglaise réside en oeCl, que Ica Boër but un eystème de vigies qui leur aignaUut immerfiatement que les, anglais vont tirer et leur permettent ainsi de s'abriter dans leurs casemates

A"uJ6tfrd™nûT, vers midi, coqjoq& un orara me laçait, les artilleurs an^lai peiwtàt iMWat habituel de <le nuage? MpotâtUère cachant toutes fça sur les

Bears avec rapiOlW à as que les vçuettsô b aient pu prévenir leurs camsrarfe

Dana la Rhodesia

Bout partis (̃ matin, trois heures^ pour reconnaître ta camp boér d & éUujjs du KroJioJil l s ont attaqué' 4. la lwïoiHkett un groupe de boérs qui occupaient une colline dominant dit Transr#al. î

J&à tmSbÛà accouru raafc. anus 1a tren er ut impuissants cependant, les Boërs tirèrent quiet quatre soldats Mûrement brèves

La pluie, qtil temfrait, a enrpêehè !et Anftl de.. re é e eoispU oxactc Mut d l'importaaca du eampoMci ! béer

Les Batteries de la Flotte

Londres, 2 février

Nous sommes épouvantés du hruit tuivast lequel un grand nombre de batteries navales à tir rapide vont fcftre envoyées au Cap

Si le fait est exact, cela sigeiflerart tout simpleBMOt que, les <jouver ment, ayant déjà d'un oui léger privé le pays de sa lorce mililaiee, projette mainumaal. avec une é le imaiiléwar U paralyser la floue dont notre exi&fceM nètne dépend

Nous avons, déjà prodigué dam le. sud de l'Afrique l'existence de canonniers habiles qu'il faudra des années pour remplacer

Est-il possible, en conséquence, que ces marins indispensable pour garantir noir sécurité, scient employés en Afrique à une besogne pour iaqueite des aaoocMtieM. oniioaipes de aos garnison t suivraient

A LA CHAMBRE DES COMMUNES

Londres, t terrier

La timbre des communes a eontmné aujourd'hui la diseasMioD du message. Un pense que c'est mardi pourra être procéiU; au vulu sur la aiiàtutn de UJ4me dépusée par

M Brodrick parledes perquisitions qui ont été opéeées il bord des vaisseaux étrangers pour fa raeherche <Je la contrebauite de guerre. Il dit que l'Angleterre s'est engagée à n'arrêter dorénavant aucun bâtiment, à moins d'uue très grave suspicion

Un discussion s'engage entre MM. Evans et

Cfcatn herlai n propos de l'ezistenco de télégrammes datant de quatre ans et qui auraient trait ides népociattans diptomatiques. M. Chamberlain (lit qu'il a eu antrefois communication de ces télégrammes, mais il no les a pas gardés en sx possession. Il lui est donc impossible de les communiquer au Parlement

M. M c-Neif demande pourquoi on expédie de

FTrUrrde few régiment îrlancf i

M. Johnstone, député orangiste irland^fr, i'écrie

Part qae ce sont da rebelle

M. bitkm, nationaliste, rtpaste

Vous trouvez les rebelles irlandais assez bons pour -tous cacher derrière eux dans vu batailles du Transvast I

M. îicaloy, nationaliste, dit

Pourquoi le aolonet orangiste Sanderaonn ne part-il pas lui-mèrm pour la guerre ? (Aires

M Btyce proteste eoatre l'insinuation que l'opposition se sert de la gusrre comme trempli . Les explications que donnent tes miuistrcs sur les causes de la guerre ne sont pas satisfaisantes, elles ne tiennent pas debout

If attaque M. Chamberlain

NI. Goschen répond que tous les ministres sont solidaires et il soulève la réprobation des lrlaadtti.- quand il soutient que la guerre n'est uae HÙQKte

H. Wiiluun rtedunond s écrie

Parlez donc avec. le sens commun

Il s'stttee. une péprimaedft rf Speaker

M. Gosehett continue ain^i

L'Angteterre a la conscience parfaitement neti

Laguerre est juste. Le cabinet en cela est soutenu par les peys. On a dit que le gouvernement ne s'est pas rendu compta de la situation. J'affirme qu'il n'y a eu négligence dans aucun des départements du gouvernement

L'orateur dèfend la conduite da PAmirauté

MUTUSERÛrÉN EGYPTE

Le Caire, 2 feyrier

L'opinion sa mantre ptéoccup^e d'on carton nombre de faàts aaaea graves, pariai lesquolH l'armée égyptienne, mécontentement qui e allé jusqua la mutinerie dans deux batailtons soudanais, anjx.qjiets le gwuvemement a envoyé le colonel, wîtrgste ptrnr parlementer

L'armée se plaint de mauvais traitements ainsi que d'envois dissimutés de troupes égyptieaiH par la mer Ronge pour le Cap il paraît d'autre part oert'ain que df eanon

M) in nombre considérable dte seile tic. partir d"E}rypte pour Dur&an

En- outre, de nombreux ntSôtrm et • f nctionnaire anglais au servies d lTBg7pte ont ob!n ̃!• congés ÏÎEmités pour le sud de l'A( :̃ que ces dernier laits aoni rwsofti ment conu-aires A ta neutralité de l'Egypte

Le gouvernement, inquiet de Tattitude- des troupes oaires, a demandé ira khtdive d'intervenir, et celui-ci a envoyé une lettre oonseHlant robéissance; néanmoins l'inquiétude persiste fc'E^rypte est presque dépourvue de troupes européennes tonefrw. février

On mande du Caire qn les rf^part aiWt du sirdar, colonel Win£ les, pùuer C iimi ii, a pour cauee an mouvement d'inanbordinatioa des troupes du Soudan

QtMtqawB efflciers indigènes, qui depuis quoique temps se montraient mécontents, sent (les tous les malheurs, on peut toujours se délĩwer

Mais c'est pour mon enfant. mon pauTre petit enfant.. Il est, Aspremant, lui

Il est dn même sang que vous. C'est pour lui que Roland m'a condamnée à wrre. pour lui que je Tons eonjure

Mais, madame, je Re parviens vraiment pas à.m'expliqtter ce ton et ees larmes. Je vous ai dit et je vous répète Faites valoir to droits

Hais je vous al répondu, moi, que tout me manquait à la fois. L'église on le me suis mariée, c'est celle oit le malheur ensuite s'est acharné sur tpoi. celle où Roland a été frappé àinort. Là-bus, il y a eu un combat effroyable. après lequel, sur le registre lacéré de l'église, on n'a plus trouvé la intuition de mon mariage, ceife que le prêtre. que

Roland et moi. que ao 4eux lémoiui avaient liguée

Allons. dans un pays si peu formaliste oor ne doit pas être peur reconatituer par le témoignage ûm assisUints

Mais. malheureuse que je !luis! ila me manquent. Tout me manque. Le prêtre a été tué. Le tt>motn français. monsieur le lieutenant d'Albigny. que vous couaùsliez peut-être

Ah oui, mort au--?. co!ui-là

Et avec un mauva:Il va sans dire e témoin non plus n a pas survécu

Si. il vit, 1 autre

Vous me rassurri. Dite rinoi vite le aom de ce geotlemau à qui incombe la mission délicate de remplacer, à lui tout seul. ua registre d'état civil, un célébrant et uu premier témuin disrarus

Avait- il dans la voix, ce baron de Lorgerac venus lua audacieux dans leurs remarques et leur de hostile depuis les ftJWiJ de Anfîl(:tcijp %i Afrique australe

Des irê%idents d'Omdurman signalèrent l'état lever min koammWBtfgm^ U couuitions tua&vnl à,wrer Mttr carta efces a Iwllcs a 4 j rfldesJpMi sttor!g. et t'aa espère que la mettra On la 'soBBhcn-emeBt de rtteiliMa

CHAMBRE DÉPUTÉS

Séance du vendredi.! féprier ta séance est ouverte à deux heures vingt soûs la présidence de Il. l'au Deschanel que vieBBeal féHetter au fauteutt un frrand nombre de ses collègues, à. l'accaAioa de sa réception à tWcadéoaie

M. le présidant iai.oaee 'file: M. de Mont1 fort, élu béiiiiluur, 4uitti sa démission, puis fait part à irtsiemblée de la mort de M. BaiiUe, député de. HoiHer , dont Il fait l'élog

Sur la demaade de Il. CastMard, la Charabru ajourna la première délibération sur la projet de loi relatif aux récj>uip^&aus i décerd'botticuttura et d'aviculture qui a eu lieu

Saifit-feteràboin-fp ea mit I8W

A lHBanimMé êe ê vot rrts, la Chambre vote nn projet de loi portant ouverture de crédits extraordinairea eu vue da TExpostlion de

On re^ea4 ensuite la discussion du budgef de J'AKricnkure

LE BUDGET DE L'AGRICULTURE

M. Klotz appelle l'attention de la Chambre et du gouvernement sur ta question des chambres d'agriculture, qui a été présentée par M. Méliue. eu 1S33 et a kqueile il u'a pas donné suite quand il est ddvtiuu. président du

Conseil

It. Tétin . Je m'expjfqnpraj

M. Klotx rappelle que la Société nationale agriculture s'est prononcée contre le projet élaboré par la commission de la Chambre. Il a dont suffi de l'opposition d'urne asaeuiblé de grands propriétaires pour que M. Mélfne n'Insistât pas

Cepyndaat cette loi intéresse tout le i roiétariat rural

M. mêtlnm. –M. Klote pèratt ignorer ce qm s'est passé (ftitis Vtmci mie léfrtfltatnre

L'tMectorat ites onvriers agricole figurait parlaitement dans mon projet

Kkrtx. Dans celut de la nouvelle législature

M. Méline. Je voti rfon e f démenti le- plus formel. Mais le meilleur moyen de manifester sarr intérêt pour l'agriculture- seratt de faire vebip le pnvfeten il y serait venu depuis longtemps si la fîhainbrfi avait donné moins de temps aux interpetla trous

M. de Saint-Quentin annonce que la comraiision de l'agiieulture aura à même de se pronon-er mardi prochain sur les projet dont elle est saisie

LE MHiSTRE DE LIAGRICULTUIE

Il. Jean Oupuyr ministre de l'Agriculture constate que son badget raprodu.it exactemèui celui de 189O-. fil les ,]sera donc à répondre aux questions qui lui ont été posées

M. des Rotours s'est plaint hier des mauvaise conditions sanitaires du marché de la

Villette. Ce marché appartient à la ville de

Paris, la régie en appartient au préfet de la

Seine. Le Ministre ne peut intervenir que par la contrôle sanitaire, et ü u'a pas failli son devoir. (Très bien

Teus les jours le marché est désinfecté sol et beuveries. Les animaux sont soigneusement examiné avant d'être admis. Les wagons qui ont servi à leur transfert sont également désinfectés

M. le ministre de l'Agriculture ajoute qu'il donnera à l'inspection sanitaire les orlires les plus sévères et qu'il étudiera toute les mesures qui seront proposées

M. des Potours a demandé que Kadmiulstsration des haras enve-yât un étalon de race ardennaise dans. un dépôt du Mord la quelstion sera examinée

Oa a critx^aii, dit W. J m Du Hiy, la façon dont on distribuait les secours pour pertes niatén elles. Uq aaltirmé qao dans beaucoup de cir constances les secours n'&ikaieirt pas aux yéVittaiiUa. nouais. dcoiL L. houoi-abk; M. Daudè, quf a formulé ces critique , s'est trompé

Les secours sont ;klToués après examen d'une eomrnit--sioe qui donne toutes garanties. Leministra' BwJuMWHItH' un mandat au ne m étt préfet avec un état nomrastif des parties prenantes

Le préfet dresse des mandants au nom de cltacune de ees parties

Mans la Lozère, un employé de ta préfecture a au le tnaw <iis dessein dWtlétournet1 une partie de ces fonda de seeoams en faisant des faux t'emptoyé a été révoqué et it est [rourreivi en en moment

Pourquoi généraliser un fait isolét

M. re ministre de l'Agriculture dit qù en ee qui concerne tes chambrer d'agriculture dont a parlo NI. Klotz. il s'est pn o u > de cette quesUort;, et il déposera prochainement un projet de loi à ce sujet. {A-pptuudusementi

QUESTIONS DiVEItSES

Quelques observations sont eosuite pr6sentées par Mk Delà une. sur la dénaturation de latcool; par M. Quilb uf. sur les conditions désavantag-pnses faites aux producteurs de cidre qui veulent prendre part à ITKxposides ouvriers bûcherous du Cher; par H. Le chevallier, sur les chargea exf.esaive qui pèsent aux les campagnes, chantes qui sont nue des principales eauses de dépopulation, et par M. Pafpefier , sur la mévente des âlés. rrr les hl<4s fournis aux troupes ^et sur le Uaité fraaco-américain

N. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture répuad à M. Delaunô que le ministre des Finances a adhèré en principe à la représenta tion de l'ayneaiture dans la eomrniMfcu de dénaturation de L'aJco L un accent trop caractérisé de hautaine moquerie

Elle le rçjtanîa dperdument. Comme pour lui demander

Mats, vous qai prétendez tout ignorer vous connaisses donc ce qut m'accable

Et elle répondit. désespérée

C'est un homme du peuple. un vieux serriieur de mou père. que, là-bas, je n'ai pas voulu nommer. parce que mon père l'aurait ehassé aussi. et qu'il en serait

Comme les autres, n'est-ee pasf

Allons, le baron de Lorgerae savait ce qu'il voulait savoir

Tout ce que cette femme alarmait, la lettre d'avertissement le leu avait indiqué d'avance. C'était bien exactement le récit an aoacé

Pourquoi donc tout le reate tout ce qu'elle n'avouerait év idemmeat jamai ne serait-ce pas aussi la vérité

Dans tous les cas, l'aventurière avait démasqué ses batteries

Il s'agissait à préaent d'en finir et viteavec la comédie qui depuis quelques instants prenait les allures d'un mélodrame

Et, changeant aussitôt de ton

Maintenant que le vous al patiemment écoutée, écoutez-moi a votre tour et écouter moi bieu

Vous n'êtes pas au Mexique, Ici

Vous êtes en France, dans un pays où pour avoir le droit de se dire la femme légitime d'un Français, Il tant apporter autre chose que le témoignage d'un tudtîvréu crie vous avooex n'avoir pas même esé produire dans le pays eu on pouvait apprécier sa valeur morale

Oh î. monsieur tFermettes, je n ai au achevé. Ume reste

Répondant à M. Quilbeui. 9 Meta a fait des démarches au sujet dee pitzexaférés demandés à des exposant l ni:. pour mpvmr <kmze boBttfcles de cidre, et qn'p a préféré les Ijolre c ec des unis, on rit

W. le ministre de I Agrrcurtur dit qu'il peut aeore dupliquer sur ta question

Motive 4BDT liùrHÉfcus du Cher. A Mt douteux que 1e déeret w les condiCkm du tra ni! ieur oit appticaWe a. Jant Dupuy ajoute qu'il s'erpH^feera ultérieurement sur !e traité franco-américain qui u'l t en discussion

Quant à la qseatioft de blés tealevée par

M. Papetier

Je rappelle à. la Chambra dit la ininisire.^ue des douanes. Je suis prêt, au surplus, à étudier av e mon otMcwt • ht Oam ta qacstfeea ait sujet 4 t ùim (mtwrnH k tmttoétt. Mats un qne tioa p <%éUiro se poeera certainement cette oec jùoiw (Trt ttienl Tri b wU

LA BEiHTUn Tfflll K L'ILCOOL

M. Dan sert©, uiftiifcu sur l'urgence de 1 r&forme de et in

Vite le mtaistf#il à s faire l's▼e-çat passionné de cette caosu auprès. dit ministre des Ftnanees, afin que les fnaustri aleoog 1 nea paissent preujlre le développement que leur ouvre le progrès, du ctiauffa^â et dé l éclairage par l'aleçol tk Villejeaw fait obaerrer que, lersqnil s'agit de la dénaturation de l'alcool, il faut prendre garde aux fraudes qui ne m nq eraient pas de se produire une îongtie dîscHssfon s'engage à ce su;et à laquefloprerinertf part TPff. Dansotte, Vilej an. des Rotours, Traïuwry, Itetaune et

Georges Graux x tii^^uasiofli KéifiAraijj e^t- dû£ftv

L'UMfE COLONIALE

M. Méjléraii. président de la eemmissi de l'armée, d'accord) vee les powerneHieot demamte à la Clïatntorc d'inscrire à J'ordre du jour, après le budget de la Caisse d'épargne, le prujat de lot oui l'axoiée cola

M. le général de Gallitf t, ministre de la

Guerre,, ir'aaaecie a cette demande. tI s'agit d'une question de éêtease nativnafe. La questien soulevée est une question vitale qu'il importe de trancher sans retard

M. Mesureur, président de la comniissison du budget, combat cette proposition. La eoiiimission du budget s'est prononcée poue le maintien de l'orère du jour. Le budget est fraieaifint nécessaire au pays. et ou ne- peut pas en reUrdcr le vote indéfiniment

La commission du budget propose de mettre à !'ordre dn joar, aussitôt après le budget le projet sur l'armée coloniale; il est nécessaire que le pays ait ua budget et qu'on sache que le régiiua des douzième provisoires est terminé

M. de Mahy, président de la commission de la Marine, appuie

M. Boutfenoot, rapporteur général, demande au ministre de la Guerre de renoncer à sa proposition et de ne pas à ce que la discussion du projet sur l'armée eoloncile soit axis kaiuéétatemeat apre.3 les bud le généraUde hlHrTef. J'accepte 1 (AppLaudùsenttnU

Il en est ainsi ordonnéLa Chambre se réunira mardi dana ses bureaux pour nommer un(, commission chargée d'examiner les conséquences de l'arrêt de la haute Cour un ee qui concerne Il. Paul

Déroulède

La séance est renvoyée à lundi et levée à six heures et qnart

Séttme du wmlretti $ février

La séance est ouverte à quatre heures vingt sous la présidonce de At. Falliére

M. le président fait counuttre qu'il a reçu de MM. BouiWoy-Sihour et Ratier une lettre par laquelle ils déclarent qu'ils ne sont pas candidats aux fouettons do secrétaire

Le Sénat reprend la vérification des pafu] voira et valida Le opérations électorale des

Pyxénéafrânentates et du Tarn-et-Oaronne

Là séance est levé à cinq h nres et renvoyée à lundi peur ffieetioa du bureau de finitif

LE DÉBAT AU PAftLElBHT

Le débat qui s'est élevé à la Chambre des

Communes les 30 janvier et qui dure encore i l'heure oà nou écrivons, est ua de ceux qui feront date dana Ftliâtoire u" Angleterre. Toutes les forces de l'opposition ont donné contre toutes tes forces du gouvernement et de runionisme et chacun sent, de part et d'autre, que c'est une très grande lutte qui vient de s'engager

Sans revenir sur tes différents épisodes qui ont marqué cette ,joute oratoire on peut dire qu'elle a otfert jusqu'ici deux traita caractéristiques

M. Ch.imberlaniv barcefè par ses adversaires libéraux et rxdîrairx, n"a pu se justifier des accu sations oortées contre lui la tnaj,orit(5 du cabinet s'émette à vue cfœil si bien qu'on se de m.in'les si elle- n aWfrmera pas son impuissance à l'heure du vote décisif

Ee ministre dés Colonises. la metteur en œuvre sinon l'inventeur de l'Impérialisme, l'homme qui depuis deux ans accumulait les défis, les prorvoeationsjes menaces à t'adresse des grandes puissances, et qui aemblait remporter en prestige sur lord Satlsbury Fui-meme au seifa du rabinet, M. Chamberlain, a assisté d'heure en heure à son propre effondrement. Il n.'a rien lrouvé à répondre que phrases évasives et démenüs timides, lorsqu'on lui a rappelé sur les bancs des libéraux, ses relations inavouables de avec Cecil Rhodes et t'aventurier Jameson ti sucrombe au poids du paasé déshonorant, aux souvenirs des manoeuvres criminelles qu'il a vainement eseavé d ensevefîr dans. ta poossi&re des cartons parfenrenlafres. MaJtrc de ra politi4ixç britannique durant deux années, il apparaît aujourd'hui dépouillé de son prestige. Cest en accusé qu'il comparaît cfevaaL les Communes, et de multiples procureurs requièrent contre lui à vous donner le très charitable avis de ae pas renouveler la tentative qui, dans mon cabinet, ne peut avoir de fâcheux écho, mais dont. ailleurs, les conséquences deviendraient pins graves. ponr vous tout au moins

Et comme elfe le regardait avec stupeur

Ou n'a pas en France le droit de s'affuter d'nn nom qui appartient t autrui, made moiselle Manuela Castéras. car si j'ai bonne mémoire, c'est bien ainsi, n'est-de pas, que vous vous appelez?. Par conséquent, gardezvons. oA garder-vous bien. de jamais donner comme étant le vôtre le nom d'Asprenront

Il ne vous appartient pas;ce nom qui est eelui dé ma mère et que j'ai le droit, moi de préserver de tout contact équivoque

AhîcéUtit trop

Et, 'Uns un en de révolte

Il ? t à moi. Ost le nom que portait rnon mari. c'est le nom que portera mon enfant

Le^wl t. Celui qui n'est pas né encore ou celui qui n'a pas attendu votre rencontre avec le lieutenant é'Aspreaiont pour venir au monde L

Et profitant de la stupeur de la malheureuse

Allous, noadeaeiaeUe Castéras, vous comprenez que vous êtes connue et démasquée. Votre coup est manqué, tout à fait manqué, voyez vous. Et vous ferez aussi bien d'en rester là

Hais. c eât monstrueux. c'est atroce cest foa. oui. c'est fou, e'est foa, ce que

C'est cepeudant tout ee que j'ai à vous dire, en vous avertissant que la loi française n'est pas tendre pur les aventurières qui arrivent, de rélraugttr, apporter dans le fa ouUee l'inquiétude et le troui)l au nom ilet'-tt. fr;iruoa de l'o jh>ion publique qui a end IM^res

Le vote ém ,il u fwir, a .'i)waiic de majo- j siasmerta t rftin;ilte M importanai ̃ar.iiorr.i, ^b^.{u s'a< jss.iit de savoir si le bat se poanaévrAi; le jeer infime a serait reart ] au Sa rf iiam lui les- pttrtta sont si diaa^Minés oatiM-Min'-fM •-̃ i iuckI.iH a pris un •xteptionMtlc por.ée et a ététftlué binet B8 j^nU'' montait à tW voix; effe "'Mt .-fonc réduite stt sixième d'elle-même. Un cabinet d'outre-M.iuphe œ satmttt guu verser avet tale i<t-ce dire qu'au cas où les unionistes se relira/aient du pouvoir la gu.-rre sud-africaiie swaji terminée UDm >iiai anV> 'on le lemarque bien b campagne m^nfe par l'oppoei tfam ne se fonde pas itnr Tlniqnfté des attentats dirigés contre les Boérs, mais sur l'incapacité du

OUmWH ressaisir la vvctojr . L e oratears libêrwrt oal pour U pèttaasi Urfa eutefidr qu ik voulaient planter le drapeau anglais à Pretoria et tord Roseberî les dlaptfte en impérialisme à

M. Chambertafn. Qnoi w t rrive, le s ng continuera à couler n Nataiie. J . âtadatooa eat bi a mortl

Dépêcîies de l'Etranger

LI

I.oi)dres, 2 lévrier

A Ut séatice d"aojocrrtt hnr à l'a Chambre des commîmes. M. CkMWberlaiA, .ne de ir Cil. OUà , IL dit ^ue, covtniremont à oe qui a été aanoaeé, au une oégoei tioa ne se poursuivait en ce moment avec la

Franee, eu sw>et du. pèg e ent de le question

LA amSKtOB au ZKROCXT février

M. Taylor, gouverneur de adcqssé au Mac-Kiuicv \rae <i<wtho dans laquelle il décrit la situation actuelle

W d I <jtt'H 8 HWirfère éèu, qrae la situation est _$ plus ci tiques et iuaiaai <:& étneuteasanglantes. Il craiat de ue pouvoir être maître de la situation; il fait instamment appef au préstuVnt t<ai -Nml v pour mettre fi eèt état d chasea at pour liiaMir la paix l>– i'Mla>. 111 le rccoiuiaissaat ctuuujc Kau.veriuiur i TMMn <• iow'ix , rennm muc sical en cinq partim, A M. Gustave Charpentier

Nous ji>la> dwMntme amerrit dont il est qms tion depuis lougtein#Sjdont ou pariait beaucoup dans les cénacles musicaux, et qui, à coup nûr disons.le tout de suite, mérite natérèt qu'allé suscitait à l'avaate. Elle émane d'un artiste épris de son art, qui tâche de. sortir des sentiers battus, qui chercha et qui, quolquefois exoesiiif demeure original, primasautier, lui-même

Aursi bien pour donacr cuuaement l'impression de ses tendances et de ses vues, je s8is tenté de m'et nUéwr- les tfti un des amis très iottnacs de l'auUuc 4it .nt ucrnwnttTMnt à ua de a os disuiUoa^ est un drame extrèuuiaieui. simple c'est i'Ui.-Wire d'une petite ouvrière, séduite par ua artiste repcUâ un tuoiucjn par la fantiit ptùa ri;s :ti5ie et reconquise par le souvenir de imh. amaat, par l'attrait impérieux du plaisir. Piùa cest autour des humbles héros de Faction une peinture ntusicale c'est t'atmes pbère murmuraute et chouttaai et ta rue, de: It rue unootmajrlraise, ouvrière t pMbeieanâ, c'est la grande voix de ta ville qu , n toute tiiui s'enflc, ses feux qui étineeUeat dans- la Huit, a££oie tournoyant et proaixteux d où séUace ïapfet irrésistible 4u Saisir et de la- via libre

C'est oncoee daas les cœur 4m ém Jeunes amants les ju ail s at f miebé m àm I ptmtnn la gloriucabou de l'amour qui a brioé tout les ohaîu 6, la confiance illimitée < la ris !'a.veair, l'illusion, perdue du b^atteur, touU? l irwsse d'iss poifa et de rave ambitieux, que soulève dans une inie de vingt ans 1 aspect d la grande vi Ut de ta grande ville qu'on vet t eta t coonuéEiç. C'est auaei la vie 1 tes iiowbla ,; de croquis pris daa la rue. sur le .la. vie des petiUv <iui erruiit ii a i' ombre ou à l't/ob ancore froide, an pied de ce Uute <j iit on voit dans la ville IVbttiui-trtatite inmsp. G'oat le modeste intérieur .le Louvriet Mtc soa loMiasfaàre de seatimeats Lions et aîCfectiMt . at to r de la soupe funiABtei YXaw datai ael&les Pari. da peupla sue toarmente le désir de Ptaeeanuv l'idée de tout le bonheur qui (Toîlft dans.la gB ad enisteBcè, tes HwrtmiTes (Wieieex que son oreitte écoule arkleineni, la lente ritsananisation é'ua fyer popafaire. ni .ou le ul- O P ei ! (^u Arrache an père b. Euit

La pwifflU–iBti est curieux et beau voyons comment l'auteur l'a rempli. Le ti t ait attrayant voyons a iil été atteint

M. Gustave Charpentier, pour rester maftre deson idée et pour être certain de n'être pas trahi par un librettiste superficiel, a écrit lui-même les roman littérai re de sa partition. U l'a écrit dans une prose colorée;, ou Ton découvre, de temps à autre, des refléta des écrivains naturar listes, dont il paraît avoir fait ses auteurs de chevet

Son premier acte expose largement les sujet

H nous commit à fajtBartBmeut êtes parents de i Le iit e, ImiH d' ae aawso otivrt r>, située eattuSiae eo baat de fa botte rncrée , de

Montmartre, et l'où l'on aperçoit la grande ville i Taudis que sa mère trav.uili; a la cuisine, bouée échange des propos très .uujureus av c an jeune vaisio, iuiiua, un poète de balcon à balcon, les paroles les plus Wji<it s volent et re viennent! La mère surprend sa 11 lie au militu de la conversation. Br ive femme an peu brutaie, la mére adresse à la jeune fille les repro ches les plus violents. Quand le b4g rentra da l'ouvrage, beureux, asrèa la. dure oesogati faite de se reposer devant la soupe qui furne, entviiré de ceux, qu'il aime, est UteatotBitoaucauvant des incidente qui se sont. passés. Doux et affectueux.. il prodigue à sa fille chêne les plu sages s' abandonnant au r€ve du son imagination. Louis-e plaide fa cause de celui qu'elle aime et qui l'épouserait voLeutiers. Epouser un propre a rien un paresseux! s'écrie la mère. Plus doucement le père prie sa iULe de renoue au projet qn'efle avait carassé. Louise se tait, mais sent que, dans ce foyer si uni. si neal'eux, une cau^e de désunion a. surgi, et que, sans doute, elfe produira des effets doulour :ux

Au second, acte, l'auieur abaoilotuie ua peu ses héros pour s'occuper <& • Paris. U nous f

Et sa voix s'élevait, tranca&ote, Impérieuse refoulant aux lèvres blêmies de la pauvre femme la protestation éperdue quvelle essayait de bégayer

Elle procède sommairement, la lai f raçaise, avec Les intrigantes venues du d<:Uors

Par simple uieuuure a iiniiiistrative sana débat judiciaire. aiw bruit aii<iun saus laisser naître le scandale qu Iles venaient provoquer. on les expédie purement et simplement à la frontière sous escorte de la gendarmerie

Et vous voilàbien avertie, n'est-ce pas t

Que j'entende parler de vons. que mon oncle. car je vuus préviens pour lui comme pour moi, que mon oncle soit rebjet d'un tentative de ctianUge. n'importe laquelle

Jeun, -visite. envoi d'un intermédiaire que j'apprenne que vous avez prononcé le nom d'Aspremont, soit pour vo s en recommander, soit pour faire croire à une alliance quelconque entre notre famille et voua

Je vous jure qu'un quart d'heure après je suis à la Préfecture de police et qaele jour même vous êtes arrêtée et emballée pat le premier trais

Sur ce, mademeéeUe, n'ayant plus rien à voua dire

Il sonnaEt, aa valet de pied qui entrait et qui re gardait avec étonnemeut cette femme plus morte que vive. retombée sur cette chaise eé elle oscillait. comme entourée de ver tige

Joseph, reconduisez cette personne et qu'à la porte en se rappelle bien son visage ti mon oncte ni moi n y serons jamais pour elle

Pour couper eonrt, d'ailleurs, à tout nouvel incident. il sortait aussitôt lui-méme par une mène si r"n des verajtnts de la butte Montmartre iroita on aperçoit l'église du

SarriwCci s d> rniers échafaudages qui rciituOreiw • :.̃' . âges pauvres, les huninte , le rw^t son labeur, les ci! ilonmer qttt ctomÈH, le •rrières qui vont il ratetter o s r uc qm uwn^lent, tous ceux qui peint n yHlenf 4e aal nous. C'est à peine sa nou- nMt chez la roatnMre qui remploie ajaji cht'rrlir san aa)e<'és la rejoindre au troisitose tableau, nous sommes chez l les jacassent. rient plaisanten kJ B i.'h.inteur vietit chantet sous les fenêtres crera iii.uson les ouvrières se plaisent d'abord à l"éle trouTent trop sen timental, trop langoureux. Seul a, Louiae s'impressioooe, elle a reconnu la voix da l' aii aimé

Soa tfMtioa meute elle quitte râtelier fiévreuse, troublée

Nous la retrouvons t farte suivant dans tes bras de Julien. Ette donc iraitté le toft paternet, et elle vit, en haut de Montmartre, dajjs la petite maison _tour;le d'arbres que le poète habite. Ptris S éteud devant eux, 1 Paria qu da

Vâuleat jaquéfir. Et Juliea persuade à Louise qu'elfe a eu raison de ta suivre, que las parent sent des éjçoïstes, qu'il n'y a de vrai et de bon que l'arawtr dan ta liber . Des. citants retentUBTiil- U noot keiLjaywiix habitants U la butte sacrée, qui viennent couronner Louisu, choisie potrr Ctre pmetamée !a Mate de Montmartre

Mata ta ttn < ta bHDaale cétitamiae est trout e u r Louise

Ekle avise sa fille que meut mklade et qn'tt demande soa enfant. Calleei part, mais es recevant do sa mère la pro maaaa eue, Il son ix~m jcuériV eUe retournera auprès dat celui qu'elle aime

L'acte Anal nous ramèue dans rintjSrieur déjà ra en premter acte. Le père est •ieboùt. tt repMndve aaa tramiL 0u v faire Ixiasoî KtU récikuM nettement l'eséoutioa de la f riiiiie.-se qui loi a éià faite. Les parents se ficijeat. Louise maintient éaergiqaenient sa réso+ution. Son père la ehasae et, quand elle est partie, qu'il l'a il. tombe oeaati uaus ton

L'histoire, saas être bien neuve, est intéressante. Le prtît dnme genre Ambigu eat trotterions nu seotmeirt au point s vae de la c'est que UcaJra éora e souvent le tahtoaii Tandis qu'if s'amus aux bruits de Paris, comme BoiIrati, les poète oublie se héros, et il a tort, Car il a dû sapereevmr que si le public t'amusait aux i'<>int pittoresques de son œuvra, tt ne -'intéressait vraiment, sérieusement au'aux sténos dramatiques et humaines. Autre a qni se rattache à la précédente les ai. n'ont pas de ces élans qu'en attendrait ne ,ieiix jeunes gens qui nous paraissent aussi décidés, et, au demeurant, '• le gère: ui les i t le persana.<i#^ vraiment sympathique de lapubce. E. t-ce cela que le poète avait vonlu T

TarrtT an compositeur. H est de premier ordrec (Job! le abondjume de rythmes. qottie va guelle aboiwiaacfi de sons quelle richesse d'ideesl Sans doute, lui aussi, il s'abandoiHie trop complaisamment à ce qu,on pourrait appeler le bibelot . Mnin il non apparut comme une source i&t i)ée é'inveutions musicales. Quu cette soaree coule désoraiais sonore et intarissable! jeu. veux à ceux qui ont retardé la représentât! an de L i<e et je félicite lu directeur Carré \lui Ta enfin donnée pour uotrv joie et pour notre touUiiUi&cut boutte es interprétéo il merveille. Le oit c'est M. PUgèrr, parfait, admirable, Une votstne me disait Quand il n'aura plna assea de voix pour cbajiter, il fiudra. t'engager à la CotEwidicFranç,aise. U n'y a pas ua meilleur coinédiea tjua lui.. Louise, c'est Mlle Riotton, douce-, jauai kime rtoat, amoureuse, sentifîH'ntaJe

Jolie , .'est & MarécbaL dont la v tx est louj ur inriiiiuitH. La mère .'est Mtuâ Des champs. ui s'acquitte de ce rô! ingrat avec un rare talent. Tonte la troupe du théâtre donne r

KM. Qtrbanne,. Vienne. Dufoar, Darfrès, ViañMsa^, Hothiw Mines Tiph&ine, Mari de l'isio

Delorrr du Grapoaue, Vilina, Sirbaui, dei Bernard

Je- eroiff 4 un swceès que n'alténrorrt pus les pe lEftactieotiaas rf^uaWiii), et ce auecAs, ja appelle, de tam mes vonuk ̃oataornet

NOUVELLES MILITAIRES

Mart !Vu en Referait

On annonce la mort du général de brigaded'artillerie en retraite Ernest M-, qui uc ceeabe dams sa quatre-viB^ticau année

Les TrocpM au 3r Corps i Par

Vetci convoient a ra lien, cette année, ta seIèvadaafl le aiilitBiro Paris

La. 5r diviaioa des :w rîî) et régiments d'infanterie, Ci- i

Paris, et tfts 1 ', à CourbeToie, ne <]> -rt gouvernement militaire de Paris que fin septembre et sera remplacée le jour même par la dwisioo, e ovf â e dM V ((la n), 24' i Hou en et

Eu), 28' flkiucn, Elbeuf et Gaillon), et H9' (Havre et Diwppc

Le maateunW-a qui iivwit avoir dwux..éè^tawiia seront réglée ultiii-icuretneat par Le générai co minaudant le corps d'armée

LES GITHS D'ÉTAPES ta mesure récemment prisepar le général de

GaUifiet pour la- suopre^siân des wlc d'étapes n:a pas soulevé Ta moindre émotion, elle détruit c p< n uït une ptivre longue et patiente poursobie depuis NcnWh I" et. qui était arrivée à

La mata les ès de la vïcun&liié" et la création des cûiïmina de fer avaient rendu inutile cette organisation savante li décret 'a fait que confirmer

Jiidis, quand les chemins étaient rares et ne campcâoaieat que da raudeB routes, tetw u'il fallait approvisionner d'avance tes troupes de pussaçe-, on avait été contfoit à flxer d'ime façon inspéneuse tes endroite où tes getdats devaient lo^er, an. avait eonstit&é sur (es voies de tammunicatioa des gites (tétanos on ton coucbnit où des fourtrisKeurs choisis à l'avznce étaient tea K d'avoir sana css e tes vivras

Las régi ment , ea ce temps de AéplBiMaegto incessants, suivaient les mimas routes

L'état-major avait dressé une carte spéciale de ces itinéraires et Ton possédait un livrn non inotns spécial, le Carmet des gttes (V^tatuw, faisant connaître les distance , et lee reasoarces en logement

Sfais le territoire s'est comrert d'une multitado d chemins see©odair s, route %arte rrrnitik-s, de grande cornoMinieation diatérèt coininun, vteinaux, etc.; on pouvait donc changer d'itinéraires, parcourir if<:s contrées jusqu'alors en ftehwfl des vows d'étapes

En Dème temps 0ea ebcaiiin de ter pertautUient d'eavo^ r partout lea aapravisioao meats, et autre perte, laissait cette créature foudroyée seule avec ce doiTUi&ilqiie

Allons, madame– ailaos, m aa ie_. faisait doucemeat cet notais avec une compas sion mêlée de craint – car trop vi&iukiuent a itoyer c'était peat-étre au juotif à encourirlea reproches de lion maitre

Uluiis, Madame, il ne faut pae rester ici. Ii faut vous en aller

Elle ne répoadait rien

La vio, en eUe. ne sa taanifestait qœ par de courts frémissements qui deanaioni tout à coup à son visage baigné de sueur nrea expression de souffrance aiguë

Madame. vous ne vaudriez ps me faire avoir de désagréments. mei, je ne voudrais pas non plus vous brutaliser. On n'est pas dea argoosins

Oui. Voilà que, cette fois, ils semblait se rendre compte

Ella regarda, d'un iodéûoiasabU regard, ce valet. la seul qui, dans cette maison où elle avait cru, pauvre femme, qu'on 1 accueillerait à bras et à surs ouverU, le senl qui lui eût parlé d'nne voix compatusaute

Et essayant peniblciaeut. de M souiever oh si péniblement I

Oui. je pats

Mais une nouvelle atteinte de ce mal aondain qui venait de lui mettre au front une sueur d'agonie. un nouvel élancement lui avait Pomme déchiré la poitrine en retombant

Cependant ces crises n'étaient que passagères. presque instantanées. puisque déjà elle ae relevait, étonnée de ne plus souffrir

Je pars. je pars

Et elie suivait en chancelant cet lwiuml ni loi montrait le chemin d'ailleurs faisaient avec le. seul troupe! au tteu tle compter sur l'intendance x'Mari^ux mêmes le pain, la vianda i -. ̃ envoyant à l'avance lofucier iuui me neuveiles prirent plus de force sx>c les t: indea manœuvres. Désormais les

WuHid'éUpas, Hi durent loger partout; le canton nwMnl iB jMP vu devint la règle. Carnet de gite.s d'état ''4, ewte des étapes ne furent plus core^U Ciadr <^A,iM les anciens errements

Voilà pourquoi le ministre a supprimé d'ua utre les troupes et les autorités municipale pftur titre dan quaUes oo 4 tioiis sa fera le rantonnmtent. A ce point de tue, le (féfrH publié eACv>r£ pour Ica iUiina sec maila loi et ici prophètes • dans U -.i- ..u sur^i rait on de <('aillôur que Itm vt ,v parfois tr kw Mii>i e et les troupes

UN WAGON ENSANGLANTE uain de Saint-EUenne. vient de avjen qvttp sur vit fait entouré j. rtaia iny tère

Hiersair, à l'wmét de train n- nft, nant de Lyxm, qui autf ea 7 U.4i,uu .tata que 1 un rfe.<> compartiment du .Uiuiur wagon le ffoii teine rfasse (fturt tout m.wulé de Sang

Un'y %thA, i ee neaaeait, p i>. nne 4aas le

Lae voydgjium des compartLmeBU \uuàaf, interrogés, ne purent toornir aticuue indication

Ut , S -\il, un mftîtaln; qui se trfuu-;iil fJaas la m M WHB.10 dectera. TOir entend rial atù et couini le bruit d'uitâ lutta <i : U (fare de as>^Mi{ , il n'y prffa pas une tri ution

L'enjfuMe va porter sur toute li Lyon

On avait cru d'abord, à dm saie ncawna de nez sunr n s à na voyageur, et raff,iiri! eût été classcani Vew de la pare de Saint-Caaaneiu , un riMir bbsau gl t k> dont au ignore eacore la pruv^niUM

Lu guerre du TransvacU a fourni au

SBjipfâlBIf JJMuTîiTB ù "Mt PStÙfl

ILLUSTRÉ EN COULEURS dont le numéro est en wn ertte semaine le nytt nturm

L'ATTENTE

Les Boërs au guet dans Ion Montaon<MI autour or sprott-KW rVi epxtode et la récente fwivf On Scành

Etiemw est

L'ArrAinc dc SAiirr-tTieNNe

Une Maison de Mineurs ssstégé

Les Quatre Rosières de

La pluie qui n'a essi; 4a tomber pendant taule la joeraen d'hier en Wc contraner -wali siMatu uamiuat ta etmnmmm Mtm du cooreatMOMiU àt dit âaintDeois, que fa lUuuicipablé de cette vjlli; iwganisa tons les ans à la mïme époque de la Chandeleur, et qui d'ordinaire met en fiasse Muta la

LmIIc les qui He fo i u .f?ta de . e presser en masse SUE !̃ cortè re et au MUaif: 'Unes lu qui voot rtarmir les tM leur a K is , ,¡¡ni vu gtter pwr le t mpa éaowranUbte leur i>Ui.sir favori, car suua les u4r&pj ies et Tes rrrnn féaux dont elles étaler:' ' s ils p ne po van^Bt ni d"4teilhir leur u admir– '•̃•̃- ~-V' ̃ et fraîche ,l et de nuinhrouses personnaffïés foe itf.n owt a9s 8té au i-wifoniwimat et au marine t atra de NenfauMuice. pour béûélid r dus et dom Hcltoy le rranctères iewtniis Mut qui purtkipafent ft la ftairaiioa fuite par ce dernier étaient

V Mlle ttabrietle Easafe, vtoat ans dûmicili(!e rue de Paris. Son llariei. M. Mo a

Bmitinr. vm)rt-qiiatr tts, est mvf) i!r.habrte'ru du Quatre- Sep trmlW i- MiW Miine-BJaoeto %éa du viavt ei un ans, itemeuraat rue Traverse et dont tn futur était M. Xavier rt'>bcrl, vtBgtn rf ant. itnrviiPtt de ka ptdx

S- Mllc ifentftixte UtaacAartf, Imv .le via t et ua aao, slwujicilii t1 bis, riw

Son Mann'' est, M. Bernard .1, 4ge, (le vfngi-troif an?, demcnratit yirrie nntriwri-m t)t à ee <7 i se 1 !iaMtMde ces trois .jeunes LUI B'oattoi hB qu une ne mme de if>a<^ au lieu de u, tes propriétés

Befloy de Franeièrcs la ville de SataMPBeèfs n'ayant pu eette fois pratatt ua rc nai safSaant

Quaul 4 U bénéfloiair da le Fleur y, Mlle

Amia. Me ver, âgée de vingt-quaure aua, qui se riistrrrgoart de sea compagnes Par une superbe harpe M ae, et t (e futur était M. Olotajre

Hous la eUe a teuehà oomme sen dwamièreB la somme i nlégrale de 800 francs

Vers on?e heures, quatre membres du bureau de bfenfâistnec, MM. NoyeOe, OarnrMi r, MasBott et Rateateavn deeniaa- rtpt eoiitil M. de Viaoy ment alité, out amené les s :s flUes à l'hdpit-tf, ud les cortège s'est

Il comprenait, outre les familles des rtmttttt et de leurs !lancés, taie grande partie du conseil municipnl, l'Uniorr musicale, tes pompiers, le

B (a U4e Saint-Deais, etfe les

A l'HoAu! de ville, fca ieuaca Ulks ont été reçues etféJicitéert par M. QuinUinoe, maire d, Ut ville, atauré de MM. Adam, Tttiv M Un

Klo •̃– ̃• rotnU, et d'an grand noaare 4e fer

A j rès la lecture des contrais et des volontés lie testatotirs par Nt Srtn <4tf Manls notaire, qui a remis à chacune des rosièrai le montant d> son legs ainsi que '••' nie faijeu a pr- runiondes quati'- non sans avoir au pré Uble prooaneé une a!1u Uec lui appisuiti". tu cours de taqaetle it a fait fAegt des vertus furniliale

Puis la cortège s'aat reformi? pour sr rtadrè k

H basiftqi , Où la bénédiction nupttafe devait

Cette foi , Um quatre j un a Biiea p ur

Elle descendait, iocoasclante. caunae h betée. le large fftftaiiftr kl le arrivait dane courElle p.i.4 ajut Bons la fort manaJBealail

Ah l cacepe rfter

C'est horrible ce que, pendant quelques sacondes, elle avait èprwvié

Ailons–. La dauieur avait eococe uae fois

La grande porte était ouverte à deux batUnU

La tête perd-- ails m trouva sur le trottoit. Iit quelques pas à l'avoature.- ' aga gea dans la ru de Seine

Et puis lusu. à coup.. p</uaaaot ua girutd crt elle s'aUtlUt, vaiucu terrassé i>-ur m^uppuf ul.w prêtant qui la tûftariit

Et, celle Um, la douleur la ^mÊÊ sans accalmie

Toujours plyu violente atroce

Etsurcn trottoir où elle venait drer. la malheureuse n'avait piasq; i de gémir

Au ii''t un lUroupvmsnl s'était forma

QuWt-ce que cestl

Une femme qui ae trouve mal

Uite cri# de nerfs

Uue attaqua d'épi keasi

M^j-, Hun. t .on ne gens, s'écria ii::e commère q penchée pour lui porter #e cours.. voyez donc paa que c'est ÎQuoi (ioiit ?. qàoj done I

E)i pardi 1. la pauvre malheureuse fi j sur k point d'être mère I i ivwre.i Paci Buotiulx