S4SS 

LES COURSES 
mu: 

Aujourd'hui mercredi M jannier iSOO 

NOS PRONOSTICS 

Pan de Canni*. Haie¡;, à réclamer, 3,000 fr., 
J,SX> mètres. «*Uve, L'Aurore il. 

Paix d'Ehpous de Paul. Haies, handicap, 
francs, 3,000 mètres. Beauchief, Tendre 
Amour. 

PRIX DE I,A SOClfTTÉ CES STKEPLE-CHA8FS DE 
Frange. Steeple-cha.se, 4,*SUÛ francs, 3,400 mè- 
tres. Mélibèe, Zou.·.ou. 

JEAN LABORDE 
i Un comité vient de se former à Tananarive 
pour l'érection d'un monument à la mémoire de 
Jean Labonlc, cet ouvrier forKeron dont l'œuvre 
fut si féconde dans la grande Ile et qui apporta 
dans la capitale des Hovas les industries des 
pays civiliser. 

Ce fut en que Jean !,aborde, embarqué 
sur un navire à destination des Indes, fut jeté 
par la tempête sur la côte du Ma<ia#wcar. 
Hucueilh par les indigènes, il ét-til destiné à 
être vendu comme eeclave, mais son habileté à 
travailler le bois et les métaux lui attira la con- 
sidération de la reine qui lit de lui 
son principal conseilter. 

Il fonda une école professionnelle, construisit 
le palais royal de Tananarive, apprit aux Mat- 
gach«irt à cultiver la vigne et différentes plantes 
d'Europe. Il leur enseigne ausxi l'art de fabri- 
quel' les armes à feu, le verre, la chaux, la bri- 
que. Dans ce pays encore barbere, il semait 
ainsi les plumiers germes de la civilisation. 
Nomme consut de France a Madagascar en 
il s'efforça d'étendre dans la grande lie 
l'influeuiM: française, mais les pasteurs ;iuk1<mb 
fomentèrent ime insurrection et tirent rnas-a- 
Mer le toi hova ctui donnait à Jean Laborde 
l'appui de son autorité. 

Le génial ouvrier mnurut en sans avoir 
eu la joie d'entrevoir la lointaine et définitive 
réalisation de son oeuvre. 

Par une attention touchante, dit M. Lavoi- 
pière, président du comité, le général Galliéni a 
donné Ic nom de « Jean La borde au square 
fleuri Hitué l'endroit où fût bAlie la première 
habitation celui qu'on appelle à Madagascar 
le Grand Français Sur cette place devrait 
maintenant d'élever la statue du glorieux pion- 
nier.. » Perpétuer le souvenir de Jean Lauor.te, 
c'est en effet rendre hommage au génie fécond 
et civilisateur de la France. 

Comédle-t roumaine- On ne badine pu.' avec l'a- 
arour, {tour les débuts de M. Dossonnrs. Athénée. 
L Flamme et tortille coupée, de M. Croisset. 
Un homme délicat, de M. Picard. 

M. Dessonnes, qui a eu un premier prix aux 
derniers concours du Conser\atoire, est un élève 
de M. mais il se consacre il l'emploi des 
Delauuay, dont le litulaire actuel il la Cornédie- 
Françaisfi est M. Le Bargy. Le .jeune lauréat 
avait paru d'abord dans le valr&is de Froufrou, 
et n'y avait pris été très bon. Il a été bien meil- 
leur dans le Perdican d'O» ne badine pas avec 
l'amour, qu'il jouait hier pour ses débuts nfliciels. 
Il porte le costume dix-huitième siècle, le pour- 
pomt et la perruque poudrée, avec plus d'élé- 
gance que le costume moderne, où il semblait 
gauche et étriqué. D'une façon générale, le pro- 
verbe d'Alfred de Musset lui a porté bonheur. Il 
a joué ce rüle célèbre avec une chaleur qui lui a 
valu de justes applaudissements. On peut augu- 
rer qu'il fera une brillante carrière à la Comédie. 
Cette jolie pièce du poète des Nuits est tou- 
jours bien accueillie. Le sujet est de ceux aux- 
quels un public français s'intéressera toujours. 
Perdican, qui a vingt ana, aime sa et Ca- 
mille, qui le repouase parce que les religieuses 
du couvent d'où elle sort l'ont mise en garde 
contre les décevantes illusions de l'amour des 
hommes Perdican, pour se venger, recherche 
une jeune paysanne et lui promet le mariage. 
mille qui tombe décidément dans les bras de son 
cousin, mais la petite Rosette, abandonnée, meurt 
de chagrin, La dernière scène est une des plus 
émouvantes qui soient au théâtre. 

Mlle tiartet est une admirable Camille et Mlle 

m HANCHES, "iïllr it VENTRE, 
avoir la TAILI-B Fine et Svelti, 
,Faire une cure avec u 

TH« BCAUTYCÈNI 
Du DOCTIOR M SABINE 

8*Mt rAaulOTluam*nt aatuial par les 
qui si u «.<•> «n rs>«. 
aau Mire la ssaté et «ans r*i]ina«. 
SUCCCS A3BURÊ 

unt mtw •xttrttur* eontrt 
mandai de »'S5 à la fnirmttli RIZALL. 
8M et fte»enc«,7t. Paris. • Bntlur» rr»o»o. 

Là COTE LIBREI 
Grand journal financier quotidien (4« année) 
Contient in extenso 

to La Cote officielle des Agents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

La Cote officielle de la Goulisatt la Terme 
et du Marché en Banque au Comptant. 

3* La Cote des Bourses «>LiUe«ts. Lyon 
4° Dans 4 grandes pages de texte tous les 
jours, il donne 

Les dépêches et les dernlèies nourelles; un 
compte rendu très détaille de chaque séance dc 
Bourse;: les convocations d'acli< iinaucs; les 
comptes rendus d'aaaemblers; les annonces dr 
coupons; les Recettes des Chemins de fpr, et les 
tlraices de toutes les Valeurs k lot*. 

Sur demande, un t-er»tcc d'essai est fait 
gratuitement pendant »i* Jours. 

li* pour 1» France sont de 8 fr 

Ii65 AbfiBflSlltS'jS* et pour l'Etranger (Union 
( postale) de 8 fr. 

IU tant rtçus dan* tous les Bureaux de Poste, 
età PARIS.att,H.delaChaoa»é -ri'Antr.. 
Le journal ne répond pas des manuscrits qui lui 
̃ont ndrassls. 

Ces manuscrits ne sont pas rendus. 

Ne 103. Feuilleton du Pbtit Parisikn. 
La CïarmeusB il Enfants 
GRAND ROMAN INÉDIT 

I>EUXI*MÏ! PA.RTTK 

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR 
XVIII (suite) 

Le l>*pnrt 

lis avaient juré l'un et l'autre, l'un pour 
t'autre. de ne point mettre d'obatacle au ma- 
riage de Colette avec l'un des deux. 

Pterre ne songeait pas à enfreindre son 
serment. 

6lais bien qull eût été convenu qu'il mour- 
rait au lendemain du mariage, rieu, en 
eomme, nq l'empêchait d'avancer sa mort de 
quelques jours. Ce mariage était maintenant 
certain. Gaston le lui avait écrit; Colette ac- 
ceptait tout. Elle allait quitter le château, 
ffultter le pays, et Gaston la rejoindrait à 
Paris, où aurait lieu la cérémonie. 

Sans Gaston, Pierre n'eût rien connu de ces 
détails. 

Mais Gaston les lui donnait journellement, 
torturant ce coeur comme à plaisir. Et c'est 
tinsi renseigné qu'il vit approcher le jour du 
iépart. 

Gaston parti, il m'échappe 1 

Comment faire 

De même que Colette à sa fenêtre, pendant 
la dernière nuit passée à Villefort. avait es- 
»éré jusqu'au dernier moment qu'un événe- 
ment quelconque interviendrait tout à coup 
pour empêcher ou retarder son départ, de 
sème, «a ces suprtmei heures, la jalousie 

Muller une charmante Rosette. MM Leloir, de 
Kéraudy et Laugier sont amusant» dans les rôles 
Je fantoches épisodiques. 

Tandis que la prose superbe de Musset triom- 
phait à la Cotnédifc-Fniaç.aise, le théâtre de l'A- 
thénée donnait la première représentation d'un 
vaudeville ordurier, sur lequel il serait pénible 
d'insister. 

J'enrageais de volr qu'un jeune homme fort 
bien doué, qui a de l'esprit et de la verve, du 
talent même, perdait tous ces dons sur un 
sujetqui relève des publications obscènes et 
elandestims. C'est dommage. Et te directeur du 
joli théâtre de l'Athénée, à quoi songe-t-il ? 11 y 
a deux manières, en effet, d'attirer le public 
dans une saîlo de spectacle on peut et on doit 
convier les gens de bon ton à des soirées de bon 
goût: on peut aussi exagérer le numéro de ma 
maison et attirer la mauvaise compagnie. Je 
m'étonne que M. Deval choisisse la seconde fa- 
ynn. 

Un acte très pn et très spirituel de M. André 
Picard, Un fwmme délient, «est égaré daus cette 
laide aventure. 

Moatcornut. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES TRAVAILLEURS OES CHEMINS DE FER 

En l'absence du ministre des Travaux publics, 
M. Dejoau, son chef de cabinet, a reçu tuer un- 
tin uae délégation du groupe syndicat des tra- 
vailleurs des chemins de fer de l'Etal, qui est 
venue lui exposer les vœux des agetiU du ré- 
seau et les projeta qu'ils voudraient voir réaliser 
pour l'amélioration de leur condition. 

M. Dcjcun a assuré la délégatiou de toute la 
sympathie du ministre des Travaux publics. 
Après avoir rappelé ce que M. Pierre Haudin a 
lié fait pour les travailleurs des chemins de 
fer, il promis de lui soumcttre dès sa rentrée 
les vœux dont it était saisi et que le ministre 
examinera, de concert avec M. Metzger, direc- 
teur des chemins de fer de l'Etat, dans le plus 
large esprit de bienveillance et aveu te désir de 
les voir aboutir. 

LES TISSEURS DE SMRT-ETIEHRE 

On nous écrit de Saint-Etienne 

Les tisseurs en grève ont tenu cet après-midi 
une reumon en partie double à la Hourse du 
travail et au Prauo cette dernière a été la plus 
nombreuse. 

Plusieurs orateurs y ont pris la parole, no- 
tamment M. Iiégis Faure, qui a engagé les tis- 
seurs à prendre une résolution énergique, puis- 
que le.-= fabricants refusent de leur faire lescon- 
cessions demandée», et M. Jullien, qui a poussé 
les tisseurs à ne plus trarailler pour les patrons 
qui ont refuse de souscrire aux revendications 
des ouvriers. Ce derniera proposé l'ordre du jour 
suivant: 

Nous, soussignés, passementiers et veloutiers 
de la ville et de la campagne, prenons l'engage- 
ment de ne pas travailler pour les fabricants qui 
auront refusé ci'accepter toutes nos revendications. 
Toute infraction au présent engagement sera pu- 
nie d'une amende de 100 francs. 

Cette motion a été acceptée à ruiiaiitu.iié; c'est 
une sorte de mise à l'index de curtaine.s maisons: 
mais espérons que tout s'arrangera une lois le 
travail repris et que ce sera un ̃>.< h ininement 
vers la tin •<; ce lamentable rt.ullit <|i.ii n'a déjà 
que trup duré pour la prospérité de toute uue 
industrie. 

MINEURS EN 6RÉYE 

On télégraphie de Moulins: 

Les ouvriers mineurs de Saint-Hilaire, au 
nombre de trois cents, viennent de se mettre 
en grève. 

La principale revendication des ouvriers est 
une augmentation de sataire. 

Le travail a cessé. 

Les esprits sont très surexcités. 

LES MINEURS DE BOHEME 

La grève de mineurs qui a éclaié il y a quel- 
ques jours à Ghlrau, dans la Bohême, et que 
nous annoncions hier, est en train de prendre 
des proportions gigantesques. On estime que 
plus de 70,000 ouvriers refusent actuellement de 
travailler, 

Une dépéche de Vienne dit que si on n'arrive 
pas à une entente entre les patrons et les ou- 
vriers, il est à craindre que le mamtue soudain 

CAPSULES 
de Quinine de Pelletier] 
INVENTEUR DE LA QUININE 
Ces Capsules, inaltérables, de la grosseur 
d'un pois, ne durcissent pas comme les pi- 
Iules et s'avalent plus facilement que U>s ca- 
chets. Elles sont souveraines pour combat- 
tre les rhumes, la grippe, l'itifluenza et en gé- 
néral les accès fébriles qui se manifestent 
au début de toutes les maladies. Les mi- 
graines, névralgies, les fibres intermittentes 
et paludéennes, In lassitude, le manque d'é- 
nergie, le rhumatisme, la goutte, les maux j 
de reins, sout tributaire» de cet héroïque 
BCAl'SlI.B est nom active ,or snud mre de 
Prit m'jti AU Ir gramme «i 10 Csp*'i!es 
fcpwjfiHClemjO.nied; MeandiiB, PARIS. ËU^H 
VALEURS A LOTS 
Agents seritMix ont intën't a représenter la 1 
Calsa* osntrala ji7* année), seul établissement 
dont les nouvelles combinaisons d'épargne ont 
obtenu une médaille de vermeil (Exposition na- ] 
tionale 1W8 une médaille d'or (Exposition in- 
terr.atioimlt' t890i. Ecrire au Directeur. t5, rue de 
Chateaudun. Paris. (Au, d. 20 • de* corn"1.) 
f AjIlJjfj/i suerOsavo Ll iMMtlLlitij 
Le i> 10 p piirsonritrs fli. tous fi** épioitTS. 
Benud«r «kmtilio» granit. BEFFAE1, 6, tt»in C*I»»M, Paru. 
I B.jôti, Meubles ei laui objcu. 
liwEHHNTStfsiaCHM>BXE.It4>», ne 4* li C.anMt. Pari* 1 

de Girodias se demandait si. enfin. quelque 
chose ne se produirait pas qui renverserait 
l'échafaudage de tous ces projets. 

Mais rien. Il ne voyait rien. 

Il sortit, ce matin-là, pendant qu'à la même 
heure, au moment où se levait le soleil, Co^ 
lette s'euiîonnait enfin, près de sa fenêtre. 
Il sortit, la tètc en feu. 

Il fit deux ou trois fois le tour du jardin. 
Il soufrait trop. 

Ce n'était vraiment pas la peine d'attendre 
la conclusion de ce mariage. 

Il avait résolu d'en Unir, sans plus re- 
tarder. 

Quel genre de mort? 

Il n'avait pas choisi. Il n'y avait pas encore 
pensé. Qu'importait? Une noyade dans la 
Sèvre? Un coup de revolver dans la tête? Un 
coup de poignard en plein coeur, avec le poi- 
gnard qui avait tué le père? 

Tout à coup, il vit Gaston qui sortait et 
descendait le coteau. 

Il se dirigeait vers le parc qui avoisine Vil- 
lefort. 

Il va la voir avait quelle parte se dit 
Pierre. Il va prendre rendez-vous avec elle 
pour la retrouver Paris. 

C'était vrai. 

Pierre s'assit sur un banc, accablé. 

Oui, murmura-t-il. sûrement, je n'at- 
tendrai pas davantage. 

Et soudain, se levant avec un rite sinistre: 
Ah! le fantôme! oui! j'ai trouvé le 
moyen de laisser ce fantôme dans sa vie. 
peut-être. peut-être. 

Il rentra chez lui. 

Il commença par mettre de l'ordre dans ses 
affaires, écrivit quelques lettres; tout était 
prêt, du reste, pour sa mort, depuis long- 
temps, et il n'avait pas attendu l'heure su- 
prême pour s'en occuper. 

de combustible soit ressenti de faç.ou grave à 
travers toute l'Autriche. 

Une disette de charbon aurait pour premier 
effet d'allecter lis trafic des chemins <je fer, l'é- 
clairsge des \iiic3 et tous Jes établissement» 
industriels, pour ne rien dire. de la àétresse qui 
ré.sultemit du manque de combustible parmi 
les classes pauvres de la population iL cette 
époquc de Tanné1;. 

Il est possible que le dans-er d'une pareille 
oaiamité ne soit pas aussi irmniuent que eer- 
tains bruits le donnent à entendre; mais il 
existe et, eu conséquence, le nouveau ministère, 
au lendemain même de sa constitution, se trouve 
en présence d'une diflicultô des plus graves qu'il 
lui importe de résoudre plus vite encore que la 
question des nationalité». 

Depuis quelques jours, des négociations ont 
été entamées entre les patrons et les oovriers, 
mais il semble que, de part et d'autre, les dispo 
citions soient peu conciliantes jusqu'ici. Les ou- 
vriers, on le sait, demandent la journée de huit 
heures, un minimum da salaire garanti et une 
augmentation progressive de paye. 

D après les dépêches reçues hier des Provin- 
ces, le manque de charbmi cause déjà des trou- 
bles sérieux. On dit qu'à Prague it u y a que 
pour quatre jours de combustible en "réserve, 
bans d'autres villes de Bohême, de grandes ma- 
nufactures ont été obligées de fermer leurs por- 
tes ou de réduire considérablement leur travail. 
A Pilsen, la détresse est tellement arande que 
samedi dernier un wagon de marchandises- qui 
était chargé de charbon a été pillé en i»Mne 
gare par une population affolée et sans que la 
police osât interveuir. A Vienne même. tas prix 
ont considérablement haussé, maa il n'y y au- 
cun dauger immédiat. 

De Berlin 

La grève des mineurs autrichiens m»uace de 
gagner le bassin houiller rhénan. Plusieurs 
fosses ont résolu de chômer le février si les 
ouvriers u'oblieuuent pas und augmentation de 
salaires. La cessation des arrivages de charbons 
de Bohème a obligé la municipalité de Dresde à 
restreindre l'éclairage électrique, ainsi que la 
circulation des tramway, 

Plusieurs écoles communales sont fermées, le 
charbon manquant pour cliaullcf les classes. 
Courrier des Théâtres 
Ce soir, au théâtre Déjazet, premières représen- 
tation% de Papa beau-père, vaudeville en trois 
actes, de M. Robert Mitchell, et de Couuti stei-et, 
un acte du même auteur. 

Le concert Colonne donnera dimanche prochain, 
au Châtelet, la première et la quatrième scènes de 
l'fJr du Rhin, de Wagner. 

L'excellent comique Gobin est engagé aux Bouffes- 
Parisiens. 

A la matinée du Théâtre blanc qui sen donnée 
demain jeudi au Gymnase, la pièce nouvelle de 
M. Ch. Esquier, la Mrihode sera in- 
terprétée par Mmes Marcelle Praxine, Vitu-Des- 
corval, Marthe Alex; MM. Max Barbier, Gouget, 
Moreau, etc. 

Au théatre lyrique de la Renaissance 

La répétition générale de Martin et Nartine 
sera donnée samedi et la première lundi. 
MM. Milliaud frères préparent en outre pour le 
carême un spectacle religieux qui surprendra tout 
te public d'art c'est M. Danbé que sera réservé 
le soin de conduire ces spectacles, dont nous don- 
nerons prochainement la composition. 

Verdi a attaché, comme on sait, son nom à une 
institution de philanthropie où les artistes de chant 
trouveront un abri et une existence assurée. Après 
voir consacré une somme très importante pour 
fonder et doter cet établissement de retraite, 
déclaré d'utilité publique, Verdi lui a fait aban- 
don de tous droits d'auteur qui pourraient lui re- 
venir. 

En faisant part de cette intention au ministre 
Baccelli, avec qui Verdi est en relations épisto- 
laires continues, l'illustre maitre a exprimé le voeu 
d'être, après sa mort, enterré dans la chapelle de 
cette maison de retraite i Milan, voeu qui ne 

VIN 
VIN TRES FIN VIEUX ou NOUVEAU 
twm s-^fl i»pi««i)«iiiiit.asr. ui/ï.iei»iiiL 
Heaîa a voire gare, Régie ;«W|iriM. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le faquehot la (C. T.1, venant du Ha. 
vi-e. est arrivé à New-York le ri janvier, à io heures 
du matin. 

Le paquebot Lafayelte (C. G. venant de Saint- 
Nazaire, est arriva il. la Pointe-à-Pitre le sU janvier, 
en route pour Colon et escales. 

Yitte-de-Pernambuco (C. R.l est parti de Ténërifle 
le 18, pour Bord»aux. (Service maritime postal de la 
cote occidentale d'Atrique.) 

Cfirolina (C. R.) est parti le 15 de Rio-de-Janeiro, 
pour New-Oriéans et Galveston. 

Canarias {C. R.), venant du Havre, est parti de Da- 
kar le pour le Transvaal et Madagascar. 
Cot'mta (C. R.) est parti de Buenos- Ayres le t9, pour 
Dunkerque et le Havre. 

Yille-de-Maranhao (C. R.t, venant du Havre, est 
parti le 21 de TénorifTe pour Dakar. Service maritime 
postal de la cote occidentale d'Afrique.) 

Quand il eut fini, il. chercha une corde so- 
lide. 

Je vais me pendre chez lui. Quand il 
rentrera, c'est moi qu'il trouvera. Quelle sur- 
prise 

Il y avait deux domestiques chez Gaston, 
mais la femme était à sa cuisine d'où elle ne 
sortait guère, et l'autre le garçon qui avait 
livré il. Roland la lettre de Colette venait de 
partir pour faire des courses chez les four- 
nisseurs du village. Pierre entrerait donc là 
sans être inquiété. 

Au moment où il sortait de son jardin pour 
entrer dans celui de Gaston, il s'arrêta. 
Il venait d'entendre au-dessus de sa tête un 
bruit singulier, 

il leva les yeux, regarda partout. 

Et il se mit à rire. 

Le vent. un vent léger, soufflait du nord-est, 
et là-haut, sur son belvédère, faisait tourner 
et grincer la girouette où pendait l'ancêtre 
des Girodias 

Il traversa le jardin de Gaston. 

La porte de la maison était ouverte. 

Une fois entré, il la repoussa derrière lui 
pour ne pas être dérangé dans son oeuvre 
Il se trouvait dans un petit vestibule où 
Gaston avait accroché quelques armes, des 
trophées de chasse. 

1l enleva une tête de sanglier, la jeta dans 
uu coin. 

Et, monte sur un tabouret, il essaya la ré- 
sistance du clou auquel était accrochée cette 
tète. 

Le clou était solide et ne bougea point. 
Il y noua sa corde. 

Il en mesura la longueur. 

gt, comme si vraiment Il se fût amusé à 
cette besogne, il fit et défit, à plusieurs re- 
prises, le noeud coulant, s'assuraat qu'il fout- 

peut se réaliser que par une lui spéciale du Par- 
lement. 

CONCERTAS ET DIVERTISSEMENTS 

»•• Ce soir, représentation de gala aux Foties- 
Bergère au programme, le match sensationnel de 
J'athlète russe Pytlasinski et du géant Paul Pons 
et débuts de Mlle Valentine Petit dans Visions de 
rêve, danses lumineuses fantasmagoriques. 
Ce soir également, à la Cigale, première re- 
présentation des Petits Croisés, opérette à grand 
spectacle en deux actes et sept ubleaux de MM. 
Paul Gavault et P.-L. Fiers. 

»̃»• Les phoques et lions de mer du capitaine 
Woodward, dont l'adresse a émerveitlé tout Paris, 
ainsi que la célèbre famille Agoust, vont bientôt 
par suite de traités antérieurs être obligés de 
quitter Paris. Avis a ceux qui n'ont point encore 
admiré ces numéros exceptionnels, 

A Parisiana, Mutante Mêphisto, la triom- 
phante fantaisie de MM. Monresi et Blondeau, 
avec l'étourdissante divette Méâiv, commence à 
dix heures moins le quart pour finir à minuit. 
La matinée populaire de demain comportera un 
programme spécial, notamment Seul. enfin 1 et 
la Sauterelle. 

̃*»*̃ Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui mslinée à 
deux heures et demie avec les Tnairns sioux, pan- 
tomime équestre et nautique. Fatma et Smaun, 
Iw plus petites créatures humaines. 

LES SPORTS 
U COURSE DES UOITURETTES 

Nous avons déjà parlé de la course des voitu- 
rettea qu'organise notre confrère le Journal dts 
Sports. La date de cette épreuve vient d'être 
fixée au 11 mars prochain. Comme parcours 
Pans, ltouen et retour, soit 2W kilomètres; à 
l'aller, les concurrents passeront par Pontoise, 
au retourpar Mantes. 

U CHAMBRE STflOtCKLE DU CYCLE 

La chambre syndicale du cycle vient de pro- 
céder au renouvellement de son bureau pour 1U0O. 
Surit élus 

M. Darraofc présidant. 

MM. Bovet et Leiong, vice-présidents. 

,NI. Vaugello, secrétaire. 

M. vital, trésorier. 

BOXE 

L'assaut annuel de la Société la <̃ Bore fran- 
çaise », qui aura lieu le 26 courant, 15, rue Blan- 
che, promet d'être, selon l'habitude, des plus in- 
téressants. 

On nous annonce des assauts de boxe fran- 
çaise, boxe anglaise, canne. 

Charlernont fera sa fameuse démonstration de 
la boxe française avec sa jeune éiève, Mlle A. de 
Quincey. 

Citons les noms des professeurs et amateurs 
prêtant leur gracienx concours à cette fête: 
MM. Cha-lémont, Altard, professeur il, Mar- 
seille Albert, Bas'le, Mainquet. Antoine, Dan- 
dieu, Vinai, Gros, Petit, Vidat, professeur; capi- 
faine 'faim, Sandowski, Frosson, Muynadié, l.o- 
riot, Fcrreira, Uavard, Roseaux, Mazoir, Just 
Chara pionnière, amateurs. 

ESCRIME 

Roubaix. Le Cercle d'escrime « Le Contre 
de quarte donnera dimanche prochain sa fête 
annuelle. 

Sont eDgafés M. le lieutenant Sée, lauréat 
du championnat du monde d'épée en iris- 
tructeur il Joinville; Riant, maître d'armes, 
champion du concours des maîtres militaires à 
Bordeaux; Simonnot, mafire d'armes au 19* chas- 
seurs il. chcval; Guillumin, maître d'armes au 
43' d'infanterie; Chi2at, maître d'armes au es- 
cadron du train. En outre, et c'est ce qui corsera 
les reprises MM. Courtin, lieutenant instruc- 
teur au i" régiment d'infanterie belge; Hender, 
maître d'armes au 1" régiment d'infanterie 
belge, à Gand. 

Notons eu passant uue curieuse particularité. 
Le père de M. liencier est inspecteur des musi- 
tues mititaiecs bclges; it est a la fois chevalier 
de la Légion d'honneur et décoré de la médaille 
militaire de France, pour faits de guerre en 
Avec un tel programme, le contre de quarte 
est assuré d'un groa succès, et les organisateurs 
du tournoi auront bien mérité du sport dans la 
région. 

11 I a» M f% jr fr. la nièce de Fil!, litres. Cnt:. 
III ̃ Tuit ittci nui nt pta'x p«> ut rtprlt- 
«ét)»'<iu OOMAimC <nVRT.l*rSKiUl».(<i»rtlJ. itt^-QfQ. 
̃ s y ti de BORDEAUX rmigos, 110 fr.. blancs. la 
I lilO barrique 225 litres, h port. Eugène Bouft- 
goin, prop", I3ousoat(Mciloc), accepterait agents. 
ASSURANCES bétail, chevaux, ilem. agents part' 
H Api>u Bonn. remises, 5tt, r. Chevalier, Bordeaux. 
MALADIES T.rue <lu Ililte 
KSGISSeVR CAVE* du PLANAS, P« lu NI_. 
Ma* vus m «x»«dUa aux prix «iinoncé» Jur I* juuriul. 
rue d'Ens-biea 

Téaérlffe te »j, pour MonU'video. 

Amiral-Baudin (G. R.), venant de La Plata, est 
parti de Londres le 20, pour Dunkerque et le Havre. 
Colombia fC. R. venant du Havre, est parti de 
Lisbonne le 20, pour Rio-de-Janeiro. 

Hio-xegro (C. R.) est parti Un Havre le ÎO, pour La 
PldUX. 

$A.sn*Okx£> aux Veaux 

La Villette, mardi 23 janvier. 

Veaux amenés. vendus, HO 

Vente calme. mais prix soutenus. 

Les veauxde de 
Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont dé- 
taillés de 095 à t (H) et en hande ont ohtenu rie 
0 Q,5. Les champenois se sont vendus de u iL 0 40 
en bande et jusqu à 92 au détail les flamands 
de 0 80 0 lee gournayeux et les manceaux de 
c.: les autres provenances de Gu c. Le 
tout par 112 kilo de viande nette. 

tionnait bien, en le faisant glisser autour de 
son poignet. 

En face de lui, la porte. 

La première apparition que Gaston aurait 
tout à l'heure, lorsqu'il rentrerait chez lui, 
serait celle de son frère. 

De son frère pendu. 

Pendu chez Caston, pour que ce hideux 
fantôme devint la vision de toutes les nuits 
du jeune homme, troublât sa vie désormais, 
mit obstacle même à son bonheur, rendit im- 
possible son amour. 

Et Pierre souriait en faisant ces prépara- 
tifs. 

Qnand tout fut prêt, il entr'ouvrit la porte. 
Il voulait jouir une dernière fois de la lu- 
mière, du soleil, des oiseaux, des fleurs, de 
la nature entière. 

Il respira largement, à pleins poumoas. 
A cette heure, que faisait Gaston ? 

Il avait vu Colette. Et il revenait aux Gran- 
des-Roches! 

Et si Colette se laissait attendrir? Ce serait 
le bonheur pour eux* Non, non, il ne vou- 
lait pas cela! 

Il rentra, referma la porte. 

La corde l'attendait. Il y passa le cou. 
Kt brusquement, d'un coup de pied, sans 
plus réfléchir, sans plus penser, et comme 
s'il avait redouté d'avoir quelque hésitation, 
s'il tardait davantage, il repoussa l'escabeau 
sur lequel il était grimpé. 

Il retomba. 

Gaston, ea effet, était allé au chate&u de 
Villefort. 

Il désirait voir Colette, mais il se heurta 
une obstination que rien ne put vaincre. 
La jeune fille resta invisible. 

Il réussit à savoir pourtant que son départ 
était fixé à ce jour même et qae 1a jeune aile 

MMMXNT0 SPORTIF 

̃»•««. Le concours des moteurs nous t appris 
que ce n'était pas tout d'avoir un moteur puis- 
saut, qu'il fallait surtout considérer l'effort utile 
aux jante» des roues. Or, sous ce rapport, les 
voilure* et voiturcttes Peugeot sont idéales. 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
-Le banquet anuuel de la Cût«-<t'Or républicaine 
aura lieu samedi, couraat, sept heures et de- 
u.se du soir, au restaurant de Paris (Palais-Royal) 
La fête annuelle (soirée et baj). de l'Association 
ami.-ate des anciens élève* de l'Ecole centrale aura 
lieu le 3 fcvrter prochain, dam* les baloaa du Conti- 
nental. 

La -̃ :neg«e donnée au profit de 1'(Eu- 
vre sot ,¡¡court aura lieu cet après-midi, 
La Saint-Chartemagitt sera THèe dimanche pro- 
d'Emile Pessard.. avec te concours de M Brun, pro- 
fesseur au Conservatoire. 

Le Kraad banquet des débitants de vins du dé- 
partement de la Seiae aura lieu, ce soir, à l'hôttrf 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Jotmi Fopsttrc ffltm «s a faîteau ira 

,20 nagee de texta et de gprwures) 
C*s Syndicats agricoles, par J. DR BeaUCE. 
Fumure des Vignot, par A. DebMOULins. 
La Fabrication du Cidre, par J. Tkouok. 
Comptabilité agricole, par J.-C11. Boue. 
Ce numéro contient en outre un curieux arti- 
cle illustré de plusieurs ligures sur 

L'EXTRACTION r>«S PARFUMS 
par Houri Coupin. 

A citer encore dans la Viticulture Oïdium et 
Gelées blanches, par E. Duraud, et les QutiUwHs 
titicoUs, si savamment traitées par G. BitUn- 
chon. Les amateurs de fleurs !iront avec intérêt 
l'article de F.Qagnairesur le lYtitisport des Fleur* 
de Siée à Paris. 

Nous ne pouvons non plus passer sous silence 
deux articles très importants aur les questions 
coloniales, le premier traitant cju Dahomey, le 
second ûincttant Jes avis très motivés sur U 
l^apagatide coloniale. 

Sùus le titre La VI* pratiqua, de nombreuses 
recrtles d'')no utilité ronstaiitu dans la vie 
usuelle seront uu préciuus enseignement pour 
tous. 

Ce numéro, aussi varie qu'intéressant, obtien- 
dra auprès des lecteurs te mémo succès que ses. 
aîaés. Il est vendu 10 centimes. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MARDI '3JAN\!EII 

i-«rtoe», neur, les \W> kil. nié*, les il» kilos 
lu. 3h.l/, t h. 3 h. 1/ 

Courant. Courant. 18 M t905 
Février.. «1 «o ?5 so Février M i« 3a 
Mars-avril S 96.. Mar» -avril jo is » 
de mars. ît> de mars. 'N a» 
fretf les, le» 100 kilos Avoiaet, les loi) kilo» 
Février. 95 Février 
Mars-avril u.. Mars-avril U.. 16 S» 
j de mara. (a 4 de murs W n ta 
4 de niai. 13 so tt 4 de mai. U 45 17 40 
nulle de foira, iea kl!. Nulle lia. let 100 kilos 
1 h. sfc.t/2 1 h. ïti.i.'ï 

Courant. 5g M Courant.. 5R M Sg 50 
Février Fèvrler. i7 il) 
Mars-avril M> Sa 50 Mars-avril b7 
idemui. &» 4 du mal., ia •« 
Alcoolt. l'hocio nu i 90' Sueret 0' 3, les 100 kilos 
1 h. 3 b. (/ 1 h. 3 II. 1/3 

Courant. :ni).') Courant.. •*» v>j 
Mars-avril îs jH Murs-avril w ai 
Cireuiation \piDea) -3oo 4 de mai. 50 50 
Su>cKipipe8i S8 8» Circulation (gscsi. 12 *>o 
Sucres raffines, de 103 & 103 les too kilos. 
Sucres raffiné* surchoix, casxes, rangés en cais- 
se*, de a 

Farines de ooulaitferie. On cote marque de 

ceux qui sont atteints dune maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons. démangeaisons, bron- 
chites chroniques, rnaladios do la poitrine, de 
'estomac et de la vessie de rhumatismes, uu 
moyen infaillible do se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essaye en vain tous les remèdes pré- 
coniséa, Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vreu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT. 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra lo indi- 
cations demandées. 

DE8 ENFANTS TUBERCULEUX 
OHuesse* SAIN 

r.ROSLOT: 25OaOOO FRANCS 
I 20.000 1 10.000 
l'lus lots de lOO à 5 OOO fr. 
Tous les Lots sont payables en argent 

I-TMAK: 10 .JUILLET ISOO 
1 gros lot de lOO.OOOt'r. 

t lot de 20.000 fr. 3 lots ue 5.000 fr. 
520 lots de 100 a 1000 fr. 

LiltUrt: VlTlr u«i>4ntafil>; ifr«tn»|»riuttdi<a.(.Iar«tiitr' 
les trou. des »i:tf's dan« toute la France. dm !f 
ptiuif tetit de ttkw, libre¡, atcK"*» »«'!>»<>) 
,'au M^irr Un C.tixnt ̃- 36, ru» Mtromoall. Paris 
FORCE M0TU1CE à tous les étages i. la volonté, 
du locataire. Eau et gaz. 

BEAUX ATELIERS, bien éclairas, de 650 à 2,50f1 fr. 
APPARTEMENTS confortable» de 450 à 950 fr. 
50. RUE DU PAUBOURG-DU-TEMPLE, 5 
u tarant Booocsr 

devait prendre à la gare de Clisaon le train de 
Nantes. 

De Nantes, elle gagnerait Paris. 

Colette, si elle refusait de le voir à Villefort, 
ne pourrait empécher Gaston de se trouver à 
la gare, à cette même heure. 

U s'y rendrait donc, décidé à tout. 

Il avait toute sa journée libre, mais ses 
préoccupations étaient trop grandes, trop 
tristes, pour qu'il songeât à quelque prome- 
nade qui l'eût éloigné des Crandes-Hoches. 
Il reprit le chemin de la maison. 

Il allait lentement, s'arrêtant souvent, re- 
gardant sans voir, rêvant à tous ces étran- 
ges événements qui le précipitaient dans 
une vie qu'il envisageait avec une certaine 
terreur. 

La dernière lettre de Colette l'avait, malgré 
tout, bouleversé. 

La mort! Le suicide! 

Voilà ce qu'elle lui faisait entrevoir, cette 
jeune fille qu'il adorait. 

Au premier momeut il s'était dit 

Que m'importe. Elle ne sera pas à 
d'autres. 

Puis, l'ironique scepticisme qui ajoutait 
Elle se débat jusqu la fin, mais elle cé- 
dera. 

Cependant, si elle exécutait sa menace! 
Sous le fardeau de ees pensées, il reprend 
le chemin des Grandes-Roches, lentement, 
très lentement, et la passion est si intense 
chez lui. que pas une seule fois U n'a songé 
a désespoir fraternel. 

Il arrive aux Graadee-Roehes. 

Là, un dernier flot de haine, débordaat 
Si j'allais trouver Pierre et si je lui di- 
sais. 

Mais il hausse les épaules. 

L'autre rainé doit être assez malheu- 
reux déjà. Ii ne peut être possible d'aug- 

Corbcll. et autres marques, de $5 30 a so le 
yra« sac. 

LE HAVRE. JANVIER 

COTONS LAINES CAFES 

très ordinaires Buen«'Ayr° Santon 

Loumsne « suint (las io kiios 

Ouvert I Clôture Ou». Clôt Ouv. I Clût. 

J»BV 190» M 7S Il 1117 (pi) 
Kë vrier.. so «J 21 fil 1 i«o W s:< •;̃' 
Mar» iao sû37 t i i. ao 
Avril. 4Vi « 1 S 50 M» ii 
Mai «M.iesni; •>. j *» » 
Juin 49 K I» «> H I» M M. 4i i 44 U 
\out. 4» « 1 4S .l» ..I 44 7S 4i « 
Seotemb.'ig Ai 12 1S 19N 50 1»7 M t6 (if* 
Oetobre. «t I « 48 .il» Su i« » 46 *S 4i 75 

METAUX il» kilos, Paris) 

Cuirrt, Chili en barres, i" marque. HT 
en lh; i>i << 
BlatH, Banva J» 
Plomb, ïnar^L 
Zinc, SHèiie. liv. lia v iv 
autre» boanos mar<iue«. Paris.. 
SPECTACLES DU 24 JANVIER^ 
THÉÂTRES 

« h. «»rr». La 1 ̃ t.;1 K >:iigan#. 
ii il ̃ «Brrs-Couinu. 

h. •.̃ Th -Kr«nr«i». i,L. urj u amoureux. !< 
Femmes s;i\ anl«!!i. 

h. non. Colin Maillard. France. d'aborda 
h. ('haielrt. Kobiuwjn Crusoé. 

& h. lit Théâtre Sarak-Brrubarill La Dame au 

8 h. l'î Ljrld -ltra«l»«»:, nohèm». 

i b. i 4. Ujmwiu. 1 

Sb.lt ««lie. l.pti S. 

• Maxim, 
g h. •'». l'»l»U-Ho»«l. i; 

8 h. 1/2. Xsudrviur. Ma r;,»; 

S U. »;>. l'm-K– Hi-ttitntH. t s 

I II. »/•. Boilff«»»-l»«rlMrii! 
8 h. 14. MHt-uè*. 1. I! 
• n- • •. <:tunï. lUiii 

8 h. Il 4m»lto. 

S n. 1 4 Th.*H»Krpun\<u,,r La Jihhuis? dorffll* 
;i lux 

s li. l.i. Brjaxet- «..ui.i.it *»̃ :• ̃ itt>au-Pilr» 
S h. ijt. B(>>iire^-dii->er*l. ,w. liaïaii. 
8 h. 1,-4. Th. >l»«iirr» L'An- 

$ n. • > Baiif iiuilpt. ̃̃ 

î (i. ̃'• WuBimanre. 

(h. 1! IK-llrullc. La 

8 >>. 1/ï. Follrs-trllevlllr 

H u. »/•. UrnirDt. La Dame do v 

i U. •;•. Uuni|>arnat»e, Les M. v-s au 
couvent. 

S Il, du monde d'un enfaat 
de Paris. 

SPECTACLES DIVERS 

KoUev-fterxtre.– Tél.tOJ r.q S Il Oii-ni lA 
i'nnir tifsir. }. Tli.vld:< M«ll« 
ll<trman.ljîsUartd. Jeu U 1/i 
r^aino •> i»»ri». W .[ gag 
lions damer. La vt-th» 
Hr^sina. l^osHolh raud. 
Olympia. La Lu, '•<i\. 
Les P!ioqu> < 
ThaWK, Un.. 

i.l.iuauis i..nat. 
•*•'̃•̃• •̃ » ̃ "̃• 
Miiit'ime Mrpltiiia. MM J;;< .-n, (itbartl. 
faut Drijs. Mme Anna Thili 

Ki4nr»do. ljraaeiii.r.i.wi-.Ut (ton» M*™ 
Uaudftt.Stelly, MlHtiiuritrltF ̃ ',i Kr'lr ut- 
ttrie, de M.'iardcl Kent». Jeu-: 
i*oi««i«._ Télépi, ,,j, .̃.oncori.Tou* 
les «oirs, À la Ci « Cigale revue. 
Dimanches nt f:. 

A S Ii. l/j, c«nc«rt. A h. la revue On nett 
patitrs da Ouîn«>! et <"îUli'. 

Calie Koebeclioiian 
et l/lloc, rcvuc 

Mangin. Mlli- 

Le.. f, 

Cirque Hedraao (t. Martyrs. 
Mutmces lea jeuii â î\. t/<j. 
Attraction» niiit^ 

Les Lutteuses. Danse 
Cosaque. 

Ucniin-uouce.– Tous les soirs h. 1/î, spectacle- 
concer bai. Dirnanches, matinée t hBures. 
Jardlu luiiier. Tous les jeudis, grande fête. 
Sanieui* et dimanches, bal â 8 h. i/2 

Il MORT 

Il y a un grand danger à nlgUgw l«s maUdica 
aVsUimae.car flli"- r:iii»eni r.ifT,'iîli]i«<i-i!i( -nt. le nu 
niar 
Fonds de Commerce 

\<i li(I -.coin.li/ 1 VS.J9.0u0f. 
i'.iriticntier. 
bn\M H'mpL i:i<«n.^ v Ut*, Uiin 
ocest*. a • .).:̃ sans ca>u 
àS»,000{.. i. i.it. rue Kr»ti. > :u. l'aris. 

POUR TOUT PRIX 

Av ̃̃ itiviih. Bip. 

GMErMiisrs r>E fjsf\ 

Chrmlnx de trr de l'nri» â Lyon et a la MAdller» 
ra»é«. A l'o< ̃̃̃̃̃̃ .-̃̃ 
train prendra des 

Mler départ de voir, 
de I.von, A Il h, 

Retour dé|».. yi févrittr a 10 h. « soir. 
l'r.x du vo> retour): de Part», fr. en 
2' classe, 60 I: ;i*&c de Lyon.SO fr. en f 
classe. 30 fr. en c!a>,».j. 

menter son désespoir. Dès lors, à quoi bon? 
flans son jardin, il fait le tour des massifs., 
Il admire ses fleurs, rectifie quelques ro- 
siers qui se penchent et met des tuteurs à dea 
dahlias que les deruicrs vent» ont courbés. 
Il pique une fleur à sa boutonnière. 

En chantonnant, il renin; chez lui, monte 
le perron. 

Et. chose bizarre, ce qu'il chante, c'est la 
vieille chanson de» chouans, celle que chan- 
taient les partisans de Villefort, dans les lan- 
des et les chemins creux eu 17trJ, celle que' 
fredonnait souvent Michelle 

Monsieur d'CbareUe a dit à ceux 

Sur la dernière marche, il s'arma. 

C'est là, tout à l'heure, il y a quelques se- 
coudes à .peine, que Picrre, lui vieut 
de sortir pour prendre mu Jette 
chaude atmosphère que le suit. a de 
tout son éclat. 

Il tire sa pipe, la bourre, l'allume. 

Enfin, quand < :1k' est allumée, il tourne le 
bouton de la parle. 

Et le voilà anus le vestibule. 

Là, it reste jwidam affolé, ne comprenant 
pas. ne se r is compte, croyant k 
quelque ten ̃; 

Près de lu a pontre de sa mv 
encore contre la muraille où 

eayent de s'accr^ <juii* 
les spasmes tupr vgouie, un pendu. 
Et ce pendu, s*jî, 

lèvres bleues, la bouche entrouverte, comme, 
dan» uu ricanement atroce et Hissant voit 
les dents. 

Horrible! 

Un cri étouffé 

Pierre! Pien»! 

lA mon.) ia*8 Mâ^rj 

