Le I^etit Jtr &vim§.à

H SËi heures da matin, Mglise de CUm&rt, où les cercutil sera transporté <̃ soir

Les obsèques de M. Chirrs, sénateur, nnl eu lieu hier à Cannes au milieu d'une aftlueneo cemsMrfrable

Le deuil était conduit par M. Ow.e. i'.h:ris fl's du défunt, assisié de MM. Ernest et François

CursiOt

Des disceurs ont été prononcés par MM. Or net, préfet; Borriglione, sénateur; Bouvier et

Poullan, députés: Maure, maire de Grasse, été y lieu une les mardi 30 et ta visite dit Président rte la HéfiubHqoe ce musée 'le frouvn ainsi renT yéc à ce moment on une date ultérieure o

Une prutinn circule en ce morri^Ti dnns le r -"luni pour ODienif i eridir.if ics Tuileries pïrnilmit l'ExLe conseil municipat a voté -i- --M tion de M. u: i.U. a.. U.ni ce jardin ̃ '-i i fctai

Les nf, par voie pour venir en aide à la inttaïcijjaiiti; et rendre à cet upnbe depuis toute sa splendeur i

La chambre syndicale ouvrière des couleurs de Paris a donné hier soir sa tète annuelle à

Itiôtel Moderne. M. MMIerand, ministre dn

Commerce et île l'Industrie, empêché au dernier moment, s'était fait représenter par NI. Violette nef du secrétariat particulier

Un des points les plus intéreasants du programme de cette féte consistait en l'exécution il(, coiffures diverses par Ies professeurs de l'école parisienne. Gros succès pour tous le conçue ;i, avec un art consommé et sa goût it cu quelques minutes réalisé une

Pui- du palmarès de? rU •̃ ndant Tau ade scolaire

Voici let noms des principaux lauréats uaiiiu^. l Miviniuu ..Yi, i ijur nauJ, prix d'Iiorimuir; Guerniur, Oupeyroux

Cailot, Dupeuehoy 2' division MM. Liiyotto

Warivin, Badin, Thuillot et Perretcn

Coiffure homme, MM. Meurice, prix d'honneur: l!'ih-r , Ikipeucliot et Gftauvot

Des diplômes d'honneur ont lire remis Il une vingtaine d'clùven

A minuit, un bal plein d'entrain a réuni professeurs, lauréats et invités

Un monsieur un iournal et donne une pièce de qr

La mare!. ̃- w dn monnaie vous paierez dcfiiain en passant

Le monsieur. Et si je suis écrasé aujourd'hui? t

La marchande, pensant sds cinq sentîmes

Ah bien la perte ne serait pas grande

NOUVELLES JUDICIAIRES

Le tribunal correctionnel de Cherbourg avait à ,juger hier le nommé Cyrille Venot, ancien arçon au café du Grand Italcon, poursuivi sous l'inculpation d'outrages aux bonnes in^urs

Jeudi dernier cet individu avait Ne arrêté au moment où il colportait et mettait en vente un pamphlet présenté sou" la forino d'une lettre do deuil et intitulé le

Déterre. Sn une eeni faetunri attaquait la -s ministres dans buis elo qui a été prononcé Le tribunal a rendu ou jugement dans la soirée, jnpemént qui frappe l'accusé de trois mois de prisun

LA CRUE DE LA MARNE proportions in<)ui élan tes

Les Iles d'Amour et le Beauté, à ilMarne; l'Il-3 Kauac et l'îlot dci'Eririif il

Tille-le-Pont; les tics de Clienneviv <i de

Bonneuil. sont sur le uoint d'être submerirées

Les nouvelles de Lnguy et de Neuilly-surMarne annoncent niu1 nouvelle hausse pour la

Éuit prochaine, iiu^si les propriéUiires riverains feront bien dû preudre .es précautions nécesOtires pour éviter toute suipiiso d un<; inonda tlou subite

UN FOU PARRICIDE

Un m- ..i- nommé Paul Laurent

Sgé d.cunint cIkjz sa mère rue ̃̃̃•̃ (iharr ntoti, tentait il y a di.vuuit ,juu;-s de .se suicider en se logeant trois balles dans la tête

Transporté immédiatement 11 l'hôpital SaintAntoine. il y reçut les soins que nécessitait son état, subit même une opération, bref revint la vie après avoir failli plusieurs fois succomber

Ou le croyait guéri, aussi le médecin n'hésitaNl pas à lui signer son exeat il y il [rois jour

Paul Laurent revint à Cbaruntoa, alla comme par le passé habiter chez sa mère et se remit à travailler sans donner le moindre ..igue de dérangement cérébral

Cette tranquillité d'esprit n'était qu'apparente la folie tenait toujours le malheureux on en a eu hier une preuve terrible

Rentrant au domicile maternel à sept heures et demi!' du le fou aperçut sa mère occupée à préii i 'pas du soir il 0e rua sur clip la reii avec une rage inouïe, lui laboura de sept coups de couteau

La malheureuse femme poussa des cris terribles, puis tomba à terre, inanimée: elle ne tarda pas a rendre le dernier soupir

Alors, "ans même prendre le temps de s'essuyer lés mains, l'aliéné S'en ail se constituer prisonnier au po^ ̃. où il raconta paisiblement ce qui set rONDSD'ÉTATimLEs ^ si VALETJR8 mHÇAISES %%j'fly VALEÏÏRS^ÇAISSS J^ ^j VALEUR ÉTRAHGSSES %&^ VALEURS lm action ;oui s. ̃ '> Forg. et Acier Nord et Est 1To5 5 0/0 or 1TO8, t. p, V® 50 m Ottom.Cons. 40/0 1890 !mnr de France. r.aiOOOfr. I5i ira de Hiî <0g i 9 t S 50 Oiinll.e (C Hellea.). tA ternie lOû m Dette un niée 106.. 1 1 •• Tramwav fraaç iK 4 8/0. s 6 SM A " de Pauittan t om termei t Franee S . 330 SociètéCElect.etlndust. Obli g. domanial" 104 15 M Ottom.4 0/0! 84.r. MOfr. VA ̃ eowî aune. 50 Aciértes de Franr tert.t 5 Wagoa (AtaiiWftnièu ses

Ih-Ut tunisienne .r a $amtl.ouis 6W Const. de Levalîois Perret lîO.. -̃ Banque 1. R. P. P-Autrich. 4M-. W. 4 i/2 189S.. 3w Fives-Liiie 6 ,'0 4M • 3M aol

Annam ft TcnWn,ïl/JO,'O l s •omiqties.tTâfr.payés 604 Forg. et Chant, de la Méd. 835.. Haïti i87ï 5 0/0 SO •• 217 50 hvpot. d'Bspagne. &22 Argentins, obll . 5 ,'tt 3 T. o/O vm f U tarrt. m Ml 198 M auarts.r.alôO W7 107 Magasins généraux C Havraiee Pémnsuiaire, Hongrois (or).. Sô4dt i.. du fluNordt0/0. 4 4 s Câbfi téie^raphla. 6 m. us.. 476 wi . m, m

S2'49'2r' 590< P- îi 4 •̃ ^S Compagn, Parisienne u'oO iO6>) Annuaire Didot-Botttn. 1420 HH ftaiien5 ,'O ept OU Mobilier B ? doI. nr, srutT.p.. Voitures 4 0/4 4&1 55 Bon Exposition MBO u

S ltW,40/0,r MOt.p. act, Jouissance n > i o O Blectr. (secteur R. G Portugais 3 0<0 ?3 la Nitrate Railwtjra 411 M 4iï Jardin d'AecllmataUon 'il HuftelHtioruinoaWtt ). 1 79 n

V->r.5} ,1oop. 3M 75 388 r. Cùmp.Ucncr <le traction. Kigaro 1M 4 0,0 18S0 Orientaux. t 6 Alo-'fizy à Mascara 070. 425 Bon de la Pressa j Champ d'Or. 3& ii

Ville de Marseille 1477 Ktabltasem" OecauviUe ̃ H4 actions ex-c. 48 i 0 Roumain 4 Sarsgoase •• S 8 Modzbah-Mechëna. de Panama 5 34 33 y Connoimated M ln R f m., ab

Ville d'Amiens 4 0/0 US Mine àe MaiGiiaoo fl I9BS Pho t haVes de Gafsa 5 0/0 amorùs 1S8S. •• le • Gaz de Madrid 7 Mcmarnuism a Ttaret 438. I9W.. 86 S& !r l > 8 m tm M deBoKteauxj0/6.. -d'orctduxp.iC'-fr.des} 1 S.. tOi Grande Distijle^-Cutenieri MO i (0 amortis. 1W. 96 M K aban de i&MD. ottora. Uramte-Ceintu te6 27 ̃& DktOU-le du Traa va im4 y Sl9 M8 Métaux (Cotnp. franc, desi $SI).. S Grands MouiinsùeCorbeU SW ̃• OT ô/o amortis. 189 . 8t.. des P'mîipoines.. 652 Lyoo ô 9rû i e 1 SO/Or.i,oo f.i" ér. 41 t rn n ttp <iu Tnrn a d UUei s 3 0/ . S4 MO société énér de Laiterie 1S4 0/0 amortis, tm. Si. du Portugal s 4C3 er. mm s

Saline de l'Est ito mUltatrea U75 amortis . 8i M Rio il H47 bourbonnais I fi t&i M P tr :.•̃> v> m fcan Rand. \t d Paris cpt 1099 698 38W iO/OorlSs j. etl'ém. ICI j5 ifuaionjH88ê 45a 75 f série. '̃' ni -so if

Compt, National d'Kec- 639 bods rrcnsenaires. t S Jumelles d Théâtre. 40/0 or 1 3. 5' érai .. œ 8 BrUmâli {OMwtfu 13 •- tm Hiék î m S9 et Aod ioas îe?0 l ièr,est- fia., tm Kisaifotttaln N W.. m'A

CMah Algérien m Société civil ST5 396 Musée Grfvm. act 1130 40,Oor i 4 S ôbûb t 3 i •? Oenœrowa (houiil s) # m nouvea 4M 8 . • t" aér.cn. ns ne> Lanr-a^er s m ùMhwriel. cpt s Teiésrapbcs du Nord Sic chaiets de nécessité t J0/ orW9l tt éni.lS 4 Ut 0/0 4ii ts hyr-ît ̃̃̃̃ - i8.. k

Lyonnais ton Tc.W^r. Parts-New -\rr!t la 90 chausaure-i • incroyable <tù'A bouv. I" h v ̃̃̃^ . .îcbique. U ti

Foocicro Lyonnaise 35 Kairepr,Sous-Comptoir. Biscuits Olibet 1<S -̃ 160 u lut c ns. 1 1/2 0/e ÎS I ! PS Sarre brucK 'Forge de).. tl'iSO îl/î^/fl Wi VU > num ̃? M loteraav. de Paris es Gaz oeatrai us nss VÂLSDaS ETEaJGEBBs -4eiOKharKof-Azof t&s e js uBhîUATMJWS KVSK8BS i 0/a 4K î 8/0 a. u m

B WAJ#erler., nov. 1 . DranifCojub .T. 1415 I4I5 Belsl<me î 1/î Qfh t ,ni, M b) Vrcmo. iSOfr.. • - 9 • •/ 6K fW

Scvrot.U . to MM 23i m Bernes 0/0 îfe 84 5 85 J0/0lW4 .ii. ' f\coinîn.îOt l n m ̃̃ 'M 5j Eauxpçw l' taattt m 5 [V imint inirtfnanfin wi 1. Nickel ses ̃ Ne silo ss n m rouaBésott.afei.t!r.so79. 5 w tXtSbmû&mf.kïtifaiW,- SA Coiafiicn. française, m >• s .1 ' -.IJHeamMi.. Vj

Mwtl, itfUti UM 64 Acijnea < • Pnmcm îeu .iw7 4w. ..p\ •• •̃ <les Oaad Portugais il / w: 1 6 ..fUnem 4M aruew t A

On l'arrêta, on munit rae des Quatre-Vents était malheureusement trop vrai dans la euîcorps délia Laurent gisant au milieu d'une mare de mmg

Elle était pre?<jae déeapité , et la mort avait dû tare à peu pres instantanée l> l Lduron t a été envoyé soua bonne fSCTrte f i fln i#f le Rectale ttu dép t

Ce. rlrame sanglant a provoqué t.ne profonde émotion à CliArenton où la victime jouissait de l'est i ni de chacun

Au premier ftymptftme de refroidissement pren s de l'alcool de menthe de Bl M lès dans une infusion très chaude. Le Bicqlès provoque une réaction salutaire qui prévient la grippe

Le Orame du bouleoard Rochechouart conté hier à la suite de quelles r n marchand de vins, M. Roci.: bûuluïard Roehechouart, avait tué d'un coup de revolver un ouvrier charpentier nommé Ociavè AthbHn, âgé de vingt-etaq ai1 jranl 12, ii o Myrba îialiiiéc dltier, Ni. Carpin, commisfùiice dit quartier de Cligtmneourt, il

CQiitroiité le meurtrier avec le cadavre de sa victime

Cdte !or: n lieu dans l'amphithéâtre d ; î'hûjuta: re

M. Ruchtu.j ,)¡curait abondamment a téle, son cepeattr d'avoir tué fe charpen tier

Je ne 'lue l'effrayer, a déclaré le marchand J'aiilturs je me trouvais dans un exs _,iime aeiense

Après la confrontation qui n'a duré que quelques instants, M. Rochette a été ramené au eommîssariat la rue Marçadet où M. Carpin l'a de nouveau interrogé ainsi que Mme Hochette et plusieurs autres témoins

II été ftabti que le revolver dont s'est servi le ctébitant une arme du calibre de neuf millimétrés avait été déposé dans le tiroir-caisse par Mme Roehctle au cours rie la discussion très orageuse qui a précédé le meurtre

M. Hochette a prêtenrlu, comme on sait, que s i! uail fait feu sur Octave Ambtin c'était pour se défendre, car l'ouvrier charpentier tentait de se servir d'un revolver qu'il avait caché dans la poche ir '̃ "̃̃: rie son veston

Or, r n'a pas été retrouvé, et si quelqucs les ciarcnt avoir vu l'ouvrier char pentier tenter de se servir de cette arme, d'autres iifllrment énergiquement le contrxire

Toujours est qtra M. ''̃̃ ̃̃-̃ -̃̃ vu altaqué., ihenaeé.et a failli, m iilaaté car à un certait: moment > .-[lentier renversa sur )ni une bassine va fer-blauc remC'ist M. lluet, ,juge d'instruction, qui a été chargé de poursuivre l'enquête commencée par le commissaire do police

Ajoutons que les employés de l'hôpital Lariboisière qui ont dévêtu le cadavre de l'infortuné charpentier orit éprouvé une vive surprise en conet'iUnt qu'il était presque complètement couvert de latouage

On remarquait, notamment, sur le bras gauche, une tète de femme et les inscriptions cam paync de Tunisie, souvenir du Kef, classe tî. O; sur le bras droite un clairon et les inscriptions gloire; et honneur, ma bien-aimée Jeaiine souvenir do sur la jambe gauche, l'inscriplion marche ou crève l);tns l'après-midi, le cadavre a été transporté la Morgue, où il sera procédé à l'autopsie

Sur fordre du parquet, M. Rochette a été, hier soir, mis en liberté provisoire

Les de

En décembre dernier, un vol d s plus audacieux était commis au préjudice de la Compa gnie des wagons-lits, dans ses bureaux du boulevard Haus.-jui.inn. Après avoir fracturé les is sues, des malfaiteurs, pourvus d'un puissant outillage, avaient brisé un coffre-fort oit ils trouvèrent plus de francs en valeurs et en

La prodigieuse habileté montrée dans l'acco m plissement du vol dénotait le tour de main ciation iutçrnalionaie savamment organisée

En couséqueiice, le service de la sûreté dirigea ses recherches vers les milieux spéciaux du monde interlope où pullulent les individus de ee genre

Une surveillance spëciale fut établie dans certains parages

Peu après une bande de. • briseurs decotfresforts était signalée a M. Cochefert

Elle se composait de quatre étrangers Miehel Lopez, âgé de quarante-six ans, sujet ar gentin, se disant voyageur de commerce et denieuraut 21, rue Titon; Carlo Ferrari, âgé de quarante-trois ans, sujet italien, ouvrier mécanicien, demeurant cite Guénoi; Joseph Carrati âgé de vingt-huit aus, sujet italien, ouvrier électricien, demeurant 41, rue des Abbesses

Arthur Olès, âgé de vingt-neuf ans, sujet urugiKiyen, ouvrier sculpteur sur bois, demeurant

Pourvus d'un capital respectable, ils se livraicnt à de nombreux achats d'outils d'un prix élevé, spéciaux aux mécaniciens et aux ajusteurs, qu'ils tournaient au moyen de machines spéciales et transformaient en objete de cambriolage des plua perfectionné

Le service de la sûreté fut, en outre, avisé par ses inspecteurs qu'un coup Re préparait contre un industriel de la rue Albouy, M. Zouderman. On attendit pour prendre les volcnrs sur le fait et une incessante surveillance entoura rétablissement menacé

Dans la nuit iiu 20 au 21 janvier dernier, les quatre individus arrivaient, vers deux heures rue Albouy, munis chacun de leur attirail spéciel

Une légère posée fit ouvrir sans bruit la grille d'entrée. La bande pénétra en un clin d'oeil dans les locaux, pendant que les agents de la sûreté nposUa au dchors, coujmençaient a atteudre p;atiemrnent sa sortie liille ne se UC pas trop attendre. Un quart d'heure après, Lopez, Ferrari, Carrati et Olès apparaissaient de nouveau, l'air déconfit. Lopez partageait quelques billets de banque avec ses acolytes, puis tous s'éloignaient. L'industriel avait payé son personnel le soir même et ils n avaient trouvé que 400 francs dans le cofrefort i .to à leur poursuiie arrêtèrent et Ferrari à quelques mi!ras j '!̃ tiibHoiéc. Leurs deux complices parent suivis jusqn'à leur domicile-, où lis furent gardés vue

Un peu plus tard, M. Hamsfr , sous-chef de la sûreté, perquisitionnait en présejnee de cas derniers rue Titon et ru des Abbesses. Il saisissait l'otiUlUige et emmenait ai dépôt ses deux Peuvoues capture

Tous auront à répondre, devant la justice d'innombrables effractions de colfres-forts. On esp^rt!j-par eux. obtenir le signalement des voleurs de la Compagnie des wiwous-lits

Ils opt reiusé de répondre de ce dernier vol alléguant qui)9 ne faisaient jamais sauter la fertneturu d'un coffre, mats qu'au moyen de leurs puissants outils ils procédaient par le système usité pour tes bottes de conserves, par les décollement discret d'une paroi après l'escamotage des rivets métalliques par la mèche à suu frer et le levier

Les outils, luxueusement nickelés, saisie chez eux par M. Hamard, constituent de véritables merveilles de mécanique, et la collection en sera une rare curiosité tes recherches continuent dans la colonie étrangère pour dé.couvrir les chefs occultes de bandes semblables lui font de Paris, à époques fixe3, le champ fertile de leurs exploits

Miser et folie

Deux vieilles pauvresses, les sœurs Marguerite et Rose Boaiiat, végétaient depuis ptus les vingt aus dans les combles d'une masure de la rue

Linné

Avec T'Age, une douce folie avait envahi le cerveau de l'une et de l'autre et une mendicité to iérêe par tous subvenait Icurs minces besoins

Mais hier Marguerite Boatiat s'alita, pnsed un accès de tlévre bénigne. Le délire transforma bien vite sa tranquille aliénation meutale en folie furieuse. D'un coup de chaise surle crâne eMe étendit a ses pieds, évanouie et perdant son sang par une large blessure, sa sœur endette qui voulait la ealroer

Au bruit de la scène, des voisins alarmés coururent prévenir M. Michaux, commissaire de police. Accompagné dun médecin, le magistrat se rendit chez les infirmes

Celles-ci se battaient furieusement lorsqu'il pénétra dans la mansarde. i.a blessée, éveillée de son engourdissement passager, cherchait à se venger, brandissant un chandelier énorme et poussant des cris rauques

Maîtrisées à graad peine, les pauvres folles sœura ennemies, furent enveloppes de couvertures et transportées à l infirmerie spéciale du dépôt. La nouvelle de cette double fin lamentable a produit une vive émotion dans le quartier

Saint-Victor, où les deux indigentes étiieut connues de tous

Le Meurtre du faubourg Saint-Martin

Nous avons raconté hier qu'au cours d'une rixe rue du Fuu bourg-Saint-Martin un nommé

Félix Ufivelle, ouvrier étameur, avait été grièvement blessé de plusieurs coups de couteau et transpurté à l'hôpital Paint-Louis

Les recherches faites par le sous-brigadier

Demougeot et l'agent de la sûreté Beckel ont amené L arrestation du meurtrier

C'est un nonrmé Louis Grincourt, âgé de vingt-six ans, demeurant 119, avenue VictorHugo, ik Aubervilliers

Conduit chez M. Durand, commissaire de police du quartier de la Portâ-Saint-Martin, Griu court a fait des aveux. Il a déclaré a ce magistrat que l'arme qui lui avait servi à frapper De velle, un couteau qui sert à égorger les moutons, avait été jeté par lui dans le canal, à Au berviliiers

L'Affaire de la rae d'ingoulimt

Edouard Floche!, le.de vingt et un ans, est un brave ouvrier forgeron qui n'a guère que le défaut de boire un peu plus que de raison

Avant-hier soir, vers onze heures, it rentrait chez lui, rue Moret, snivant la rue d'AngoulÔme et titubait, lorsqu'it croisa soudain un grimpe de trois personnes, parmi lesquelles était une jeune femme

L'ivrogne prit cette dernière sans façon par la taille et l'embrassa,ce qui la fâcha fort et excita l'indignation de ses compagnons, qui se mirent en devoir d'administrer une sérieuse correction au trop galant pochard

Une courte lutte s'en suivit, au cours de laquelle Flochel, ne se sentant pas le plus fort et ne sachant plus trop ce qu'il faisait, aaruia 'l'un couteau et en frappa l'un de ses adversaires

M. Louis Hahn, âgé de trente-deux ams, serrurier, 'demeurant rue Pradier, qui, atteint en pleine poitrine, roula sur le trottoir

Relevé par les personnes qui l'arcompagnalent et par quelques passants, M. Hahu reçut dans une pharmacie du voisinage les soins nécessaires; puis, sa blessure offrant un réel caractère de gravité, fut immédiatement transporté à l'hôpital Saint-Louis

Pendant ce temps, l'ivrogne, qui, son meurtre accompli, était demeuré là comme hébété, était appréhendé par des gardiens de la paix et mis aussitôt it la disposition de M. DaUroff, commissaire de police

Sauoé par le Feu

Depuis près de deux mois qu'il habitait rue des Trois-Couronneq, un employé d'administration, M. Julien Trimai, âgé de trente ans, était amoureux d'une jeune ouvrière que chaque jour il apercevait de chez lui, travaillant activement auprès de sa fenêtre

Mais ce fut en vain qu'il fit la jeune fille une cour des plus assidues, sa mimique expressive demeura sacs résultat et ses nombreuses lettres sans réponse

Désespéré, il résolut de se donner la mort, et dans ce but, l'avant-dernière nuit, après s'être livré à de nombreuses libations pour se donner da courage, il acheta du charbon et, l'installant au milieu de sa chambre, à même le parquet, y mit le feu et attendit l'asphyxie étendu sur son lit

Soudain, le locataire qui occupait la chambre située au-dessous de la sienne s'aperçut que le plafond brûlait

Il donna aussitôt l'alarme. Déjà une épaisse fumée emplissait fescalier, et lorsque le concierge de l'immeuble, suivi de quelques loca taires, pénétra dans le logement de Trimai, la chambre était en feu, tandis que l'employé gisait inanimé sur son lit

On éteignit le commencement d'incendie et on emporta au dehors l'infortuné Trimai, qui dut étre immédiatement dirigé sur l'hôpital SaintLouis, où auprès une heure de soins on réussit à le rappeler à la vie

Une Désespéré

La nuit dernière, une jeune ouvrière maroquinière, Mlle Alphonsine Bvultet, .Igée de dix neuf ans, a tenté de s'asphyxier, à l'aide d'un réchaud, dans sa chambre située au cinquième étage, il, rue du Vertbois

Des vofsiDS, tendant travers tes clofsoos les plaintes de la désespérée, enfoncèrent la porte et prodiguèrent les premiers soins à Mlle

Boullet. qui a été transportée à l'hôpital Saint- j

Xouft>. son état est grave

L'emj ête ouverte par M. Dsrsy, eomrniw&ire d pulice du quartier des Arts- t-M<Hiers, a étabii que la mi^re était la cause du suicide

Arrestations mouvementé

Dans la soirée d'hier, un ti.dividu fortement pris de boisson faisait du scandale dans un tébit de vins ne la rue de Grenelle

Le sous-bri radier Wat relie, du septième ar rondissement, voulut faire circuler le poehaed qui pour toute réponse tomba à bras raccourcie sur I agent et réussit à le saisir à la gorge

Le sous- brigadier aurait pu aisément maîtriser on agresseur si celui-cI n'avait été secondé par deux de ses amis

Une lutte terrible s'engagea au cours de laquelle Watrelle et les agenta Merlier, Piucbard et Wilme furent blessés plus ou moins sérieusement

Enfin, force resta aux représentants de l'autorité, qui amenèrent leurs trois prisonniers au ciiinraissanst de M. Péiardy

Ce sont ies nommés Sage TroispouLs, âgé de trente-cinq ans, maçon Frédéric Nourry, (té de vingt- neuf ans, et Jean Gaule, igé de trentequatre ails, maçon

Après interrogatoire, les trois inculpés ont été consignés à la disposition de la justice

Le sous-brigadier et les agents ont dû interrompre leur service et ont été reconduite en voiture leurs domicites

Hier soir, à six heures, le sous-brigadier

Godefroy, du dix-septième arrondissement, a été blessé à la poitrine et renversé, en voulant arrêter le cheval du tlacre n· qui s'était emballé sur le boulevard des Batignolfes

Le cheval a piétiné un peu plus loin un enfant de rinq ans, nommé Jean Mirhelot, qui a été transporté au domicile (ta ses parents, 3, rue des Dames. La bête affolee est enfin veuue s'a battre sur la plate-forme de l'omnibus 179 de la ligne Wagraui-Bastille

Une jeune fille Agée de vingt ans, Mlle

Charlotte Levert, demeurant rueAndré-del-Sarte à Montmartre, s'est empoisonnée en absorbant une certaine quantité de sublimé corrosif

Elle a succombé à l'hôpital Lariboisière, où on l'avait transportée

On ignore les causes de cet acte de désespoir

Le jeune Antoine Vié, âgé de douze ans tombé accidentellement d'un premier étage, au palais du Atubilier et des Industries diverses, a succombé, hier, à l'hôpital Necker, où il avaitété transporté

Antoine Vie était le fils d'un sous-brigadier de gardiens de la paix du quinzième arroudissement

CURE MERVEILLEUSE

Mlle Routée, 3, rue des Envierges, Paris, malade depuis un an, avait perdu tout à fait la vue et souffrait beaucoup des yeux. Soignée de taus côtés sans réauttat, elle vient de guérir grâce aux remèdes végétaux du savant ocuiiste antéricain, 56, rue de Londres, Paris

AUTOUR DE PARIS

Pateaux. Les agents de service la nuit dernière, rue de Paris, ont arrêté un daugereux repris do justice, nomme Jean Volb dit le

Bandit, âge de dix-neuf an qui a subi déjà onze condamnations. Il a été immédiatement dirigé sur le dépôt

Levallois-Perret. Dans la séance d'hier soir du conseil municipal, M. Besnard a éa élu adjointau maire, en remplacement de M. Laborie précédemment élu maire

Vtllenenve-la-Garcnne. –Un garçon livreur

Emilien Délesseau, âgé de trente-neuf ans, employé dans un entrepôt de vins de Saint-Denis demeurant à Saint-Ouen, était occupé, hier soir à descendre des pieeea de vins de son baquet boulevard d'Epinay, lorsque la corde étant venue a se casser, trois fûts vinrent renverser le malheureux et lui passèrent sur le corps

Délesseau a été conduit a l'hôpital Boaujou où il a été admis d'urgence

Bécon-has-Bruyêres. Des enfants de dix à douze aus s'amusaient, hier, à glisser sur la rampe de l'escalier de la rue du Bois, près le pont du chemin de fer

Un d'entre eux, Lucien Soulacroix, 4gè de onze ans, demeurant avec ses pareuU, rue de

Croustadt, s'éUuit tancé de la première marche à une hauteur de plus de cinq mètres au-dessus de la chaussée, ne put ae maintenir en équilibre sur la barre de fer et, la tête ta première, Ut une terrible chute sur les pavés

Ses camarades, épouvantées, ne le voyant pas revenir à lui, coururent chercher des secours

Le jeune imprudent s'ttait grièvement blessé au crâne et avait la jambe gauche cassée. Après un premier pansement, il a été conduit à l'hôpital des Enfants-Malades

Saiat-Ouen. Un ouvrier forgeron, M. Camille Scénarrii, Agé de quarante et un ans, de meurant rue Cardinet, fi Paris, s'en revenait chez lui après avoir passé la soirée d'avant-hier avec des amis demeurant à Sainfc-Ouen et suivait la zone des fortifications pour gagner la porte Ornano, lorsqu'il fut assailli par quatre rôdeurs armés de casse-tête et de bâtons qui sans lui donner le temps de se défendre, le frappèrent à coups redoublés et le blessèrent grièvement au crâne, au visage et à l'abdoman

Auprès lui avoir enlevé tout ce qu il avait sur lui, les malfaiteurs prirent la fuite à toutes jambes

Le malheureux se traîna comme il put jusque dans Paris où il se fit soigner dans la première pharmacie qu'il rencontra. Il a pu donner hier matin le signalement d'un de ses agresseurs qui est activement recherché

Pantin. Sur mandat de M. Flory, jux<i d'instruction, les agents de la fureté ont arrété hier matin à Pantin un individu qu'ils recherchaient depuis fort longtemps, Paul Gabry, âgé de dix-sept ans, et qui faisait partie de la fameuse bande des Ecumeurs de la Plaine dont nous avons, il y a quelques semaines, relaté la capture. Gabry avait participE à la plu part des exploits accomplis par cette baude d'audacieux malfaiteurs. Il a été mis immédiate ment à la disposition du juge

Plaine-Saint-Denis. Dés mariniers out retiré hier matin des eaux du canal de SaintDenis, non loin de la sixième écluse, le cadavre d'urne femme de trente tu environ, Vêtue d nn costume sombre, et dont il a été impossible d'établir l'identité

M. D'Homme, cornmiwaîre de police, l'a fait transporter à la Morg-ae

Huitu-v ne? voleurs r'-sl inconnns inii -ont. rntxp't

Si da B la pr-ri' .1. M sitiiv de bijoux pour use aomn ,¡¡portante

De? videurs et nnenotniiu. .il qui avaient été cachées avant le départ de M- Teiller ont heureusement échappé aux recherches des ma!faiteurs

F Mrfe/ ay-so - B ls. Ua emptoy eommunai Je Joii vi;le a trouve hier matin, daas le bots do YiBceones, près de la Porte-Noir , imm petite tille paraissant âgée de onze ans nvirt.a

Amenée au rommma riat, la jeune enfant, qui semble ne pas jouir de toutes 9C3 facultés, n'a pu que déclarer qu'elle se nommait Marguerite

EUe a été envoyé à l'inurmerie du défét

ChttrentOB.- -̃<<>m, propriétaire, 5 6it rue ilu PtUit- '.ut, députa plusieurs moâs, victime ii- Mn^artiàntii sans qu'il pût maigre la plus active wurTeilinnec, parvemr à saillir son audacieux voleur

Las de veiller, il iiwull a la porte <i son immeuble un mis en action sur simple pression il. la serrure

Hier matin, une forte détonation mit la maison en émoi ot quelques miuuuw après to voleur de M. Chesuaau, un locataire de l'immeuble

Paul Calesso. àg de ving tuw, était arcéte ot conduit au eommissanaL

Le jeune roalfuiieur a. été envoyé au dépôt

Une couturière, Mile

VaieuUne Théry, àpée Je quarante-cinq ans demeurant à Ormesson. s'est asphyxiée, hier dans sa chambre à coucher à laide d'un poêle dont elle avait retiré le tuyau

La désespérée avait rédigé son testament sur un petit, papier et donné la rjuson de son suicide iTry. La nnit dernière, lera deux heures plusieurs individus frappaient à la porte de M

René Vernholes, imprimeur, rue de la Mairie prétextant uneeonamande trè pressée à exécuter dès que le commerçant eut ouvert la porte de sa boutique, il fut bousculé et roué de ooupa à tel point qu'il en perdit coiitiaissituoe. Ses singulters clients prenaient ensuite la tatte

Une enquête est ouverte

Fontainebleau. Hier, près de amours sur les chantiers d'adduction des eaux du Loin un nommé Louis Maliet, âgé de vingt-huit ans maréchal-ferrant et plombier, demeurant à Nemours, était en Irain d'<isstsnibler deux énor mes tuyaux en les boulonnant lorsque le boisage de la tranchée réda sous un écoulement de sable et enterra l'ouvrier le long de ta conduite ups secours lurent aussitôt organises pour deg^ger Maliet qui ̃>"̃••!•• .l fut relire avant plupoitrine leflemeut lésions internes

DEPARTEMENTS

DE NOS COURF'-PONDAîrrS PARTICULIER

Mardi, janvier

Senti . La nuit dernière, des malfaiteurs 8r sont introduits dans la salle de la grande vitesse, à la gare de Seulis, après avoir enlevé !c carreau d'une fenCtre qui avait été récemment remis et dont le mastic n'était w\# encore bêché puis ils ont fracture un tiroir 'où se trouvatanl des papiers sane importance, ils se sont cnst'it attaqué- à énorme coffre- fort de I;t comsiafîmc mais tous leurs efforts pnur l'ouvrir ont titi inutitcs. II, avaient apporté un cric d'un chautier d'une scierie de pierre voisine; mais cric, pinces et autres instrument A l'usage des cambrioleurs échouèrent devaat la solidité du meuble

Les malfaiteurs durent se retirer sans emporter d'autre butin nue aucluues effets de trta Dcu du valeur

Clarmont iOise). Avant-hier matin, des pasgants -ni- de la route de Fi ,¡¡!livre d'un uonih ̃̃̃ axante-douze ans. ne a 'illcrs S icomUi. Ce pauvre homme qui était bien connu iiau la région, était duus et aax privations

Ce matin, M Hocqi^i. de HiinViUcrs, traversant le pas entre les luîtes de Ilaniviiieis 1 1 -i découvert, étend ot la voie, les cadavre horriniemeni muuie <iu nomme i,amiue diurne, sftt de quarante-sept ans, ouvrier à l'usine Dupont voisine du lieu dfi l'accident. On croit que cet accident estiiû il I imprudence de la victime réunissent de ouvrirrs de toutes les nationalités russes, japonais, allemands, norvéniens, etc., etc., qui ee retrouvent ensemble aux < rep;is dans les cautinrs établies par !̃ l'administration. Or, sait-on ce qu'a murou dîner ils demandent tous dan les idiomes les plus bizarres ?. Du Quinquina Dufoonnet t

BULLETIN FINANCIER

Paris, 23 janvier

A Loiidrps la liquidation des Mine? d'or ee fait très facilement, avec des reports qui ee tiennent entre 4 el 7 selon les valeurs et les crédite

Partout l'argent est abondant et prêta s'employer utilement. Malgré cela, on reste hésitant et sass entrain, tenu en arrêt par l'absence de nouvelles du théâtre de la suerre, absence de nouvelles que feu ue saura; i preourt: pour uu encouragement

Londres uou? envoie des co'.es lourdes sur la plupart de et notamment sur les Consolidés et i'or. Notre marché ne peut qu'emboîter

Le 3 0/0 s'est tenu tout le temps iL 100 fr. et il termine à

L'it jï au lieu de K

L'Ex ̃• •! oie est cai ru e iL

Les m lus conservent leurs prix de la ve

Les i ont que des variittioriH sans i(aporto ) tnque de Grédit iyoun le Comptf

Le i ̃̃̃: iti'unuu à en re

Les ;nt pas en clôture j le- Bnmii Mi m fléchissent de 886 ♦ $m \TSmA n-uî et les Oohtflelds partent 3 ou 4 fraaea eu les un

CuUHS DE OLOTURE n TawD i3 rr lJ3l 10 Banq.OttofHane

PARENTS. VPlLLE7I y aux les nuits agitées, tft œi! aiotiD, l'aUè>.ur Je cette f<iilj!e a l 4 'âdutr um. la éronebite le 9 ootobre I6M aire avoir eu a lave de 1S moia mon hronahtt m. dttwntMr cornuj tern nt Bit m ée irtv 4me\les, très

Ires nhanpre! t l'air, transpirant vite a toutMMit, si bt a lue c'est il. pane lexie cwions la sortir

Vy nt vu dans ta ournaus un grand m hre d'ci>fsint ruéris par vutre îmutginn Scott, je liis en dotyianiiai un

Wlantillon que notT

Utotte prit fort M a p.>i de notw jofouso curprt e au bout de <m était déjà

Umulsion Scott a donc éti Mni! et av.jourit hui no pi -iits il lie ea forte, b\ a portaute. ttton Il

KiMn.fil b<- icuiip. gr o & l'emploi de att

Agi-éci. dn notre Mm

On le voit, le plus cfiloace r mède qn nn pnlsM i-.nner Hux-mmatMJtwH l'Rmawion Se t, mtam elle priiimiïiiiiniUilXi ft>i> de morue awwe>ft aux hy pupfatiipitiW tréteau t e soude et g'y.érino, sous la f<JrWJe la plus agréabtfî au ff"ût. et qvi, twn d tanguer restemac, favortw t 'l^ninl^inn Gftntl rfdtiwmt ln i lo s2>t. îlliiÉt les ;iia isomptioiï ies forme:M(Uif7.-vou< des nombreuses imitations aaas valeur et '"mniaioil

Si Ht avec, sur chaque 11 r^r sc;:t:int un •̃ tftOMMI

Sur î dos

Echantillon ii .< envoyé ftmnco outra cet

Cirt, tu, rue ûravttl, LevalloiH-l

FN UNE SEULE ..HUIT s, SOUt gli. i p>L A TEMPERATURE

Mrrcrvii u innmrr. ratatér, If pem-m i kitttr Saint Jtmothée r dv oin. n.4i, cour km- d h. 41. Lmtr 4a ta tunr Il t h. Il. "ouchm- t li iu mira de rRoosae pfmAtre a

N' ,it iMofondément, car la h A m une ftoleabi wmt^to d" n ur le o6to canfiliw >M dans le sud-ouest du conU< v ou am r. fort de î'ouctt m a reriit'iin i ni ru (le.n! a Marde, 2 A Beilurt, 1 à HOCbBfOTt a tfmp T:ttur lentCrtflai su?- no fé matin, 1er :<-<• mtr iniKMM au l'ur-Ue-Dôme, ï 41'Aiçoual,– t cofltlRitfitton du régime d'ouest, hm taï.ip doux et couvert utat!on aim< itfi rf ue du mardi 23 ianttcr. t doit ..aile des dépécht unau sARQMirrnx TMSRttoitttm

A h matin 767 -r • au-de MM l

Midi 167 H h 'Xr 7M nuit Ks

NAV M.ATloN FIX'ViALE. Il Jaavier, 7 tM r j matm éeiuse de Varennc. ;ss point de McJim, 2'H

Mahhk Belixs- <lc > uimàre , "ll; eciu iie €Mh ltt< n, ,'IS: ciu de Chmentoa, 4 5i

Ii vsse-Swkk K<I k du canal Saint-Martin. i il d^ Suresr.o. £ 5.' harrajps de Bexons. ¡OU; cont ii

Mantes, eclv. " deMftncoort, fit umb. Barra e Cl venotw. tni

Le MaMIeui des Apéritifs et Tonique

Pilules Suisses. Rhumatisme