Le JPetii Parisien

Drakensberg par le commandant Bot h , qui a tourné le mouvement anylaie après un court engagement

Le général Joubert a accompagné les président teijn dans une visite que celui-ci a faite aux l atens orangisùss, au sud de Ladysmith. Le président

Steijn a manifesté une grande conStnoe. IL vafaire le tour des laagers

Hier soir, la garnison de Ladysmith a tiré de nombreuses fusées en couleurs

Officiers mécontenta

Lonilrt'H, 23 janvier

Le correspondant da Daily Mail à Lurtran dit qu'un certain nombre d'offfciers volontaires pourvus de cominamiements dans les troupes irrégulières, ont donné leur démission par suite cl'1 •iésarcorci avec les officiers impériaux

Ces uflUyers vont se rendre à Oapetown pour soumettre leurs griefo au haut commissaire

Londres, 23 janvier

Le Bmly .Vew apprend de source officielle ae le ministre de la Guerre a résolu que le f7 lanciers, la 8 hussard et le 7 dragûoosNards, c'est-à-dire la brigade de cavalerie qui a été UiubiUdCe, ne partira pas pour CAtrique du

Sud

Le Datty ,Veto. croit que les général Robefts a fait savoir qu'il lui surfit impossible de trouver le fourrage nécessaire pour nourrir les eheVAUX

D'un autre cbté, Il estime que la anglaise pst trop lourde pour les opérations dans

Afrique lit suti

Sur la Rivière Modder

Modder-Hiver, 22 janvier

Le bombnrdement habituel des portions boêrs pendant la nuit et la matinée contmue. L'artillerie anglaise eonnatt parfaitement la portée des pièce et peut envoy.T ses projectiles avec beaucoup de précision sur tous s les points

A Kimberley

Kimberley, ÎO janvier

Les républicains ont bombardé la ville depuis le lever du jour juxqu-à huit heures du matin avec une grande vigueur. Leur feu a été dirigé surtout contre les redoutes

La Colonne Gatacre

Sterkstroom, & janvier

Tout est calme ici. Des nuées de sauterelles passent au-dessus du camp, se dirigeant vers les nord et détruisant l'herbe des plateaux ori les

Boërs font paître leurs chevaux

Le coaunandaut Glivier fait savoir qu'il retiendra comme prisonniers de guerre les cor respondants de Journaux qui tomberont entre ses maine

En faveur des Boërs

Washington, 23 janvier

Un grand meeting en faveur des Boërs a été tenu la nuit dernière à l'Opéra de Washington

L'assemblée était des plus nombreuses et des plus brillantes. Plusieurs notabilités du monde politique s'y trouvaient

Lea membres du Congrès ont pris la parole et ordre du jour suivant a été vote

Le meeting déclare que lesdeux Républiques suit-africaines doivent être libras et indépendante2; il envoie l'expression de sa sincère sym pathie aux Boërs, demande au président MacKinley d'offrir sa médiation et proteste contre la vente de munitions de guerre faite par les

Etats-Unie à l'Angleterre

Saint-Pétersbourg, 23 janvier

La souscription publique du comité de secours aux Boërs de la colonie Hollandaise deSaint-Pétersbourg atteint actuellement tl5,(XX) roubles

Dans cette somme figurent des euvois d'argent reçus même des extrémités les plus loin laines de l'empire russe, telles, par exemple, que

Blagovestchensk et Krasnoïarsk, en Sibérie

Les Renforts

Malte, 23 janvier

Toutes les troupes régulières ayant été embarquées destination du sud de l'Afrique, le bataillon de milice du régiment de Lancasbiru vient d'arriver à Malte pour y tenir garnison

Les et 12, régiments d'infanterie de Madras qui sont des régiments formés de troupes indtennes, viennent de recevoir l'ordre de se ren dre à Singapour et à Colombo, dans l'Indo-Chine anglaise, pour y tenir garnison

Le régiment auglais qui se trouve dans ces deux vill B va partir, le 10 février prochain pour le sud de l'Afrique

On croit que c'est la première fois que les troupes indiennes vont être appelées servir xilleurs que dans l'Inde

L'Inquiétude à Lordres

Londres, 23 janvier

Quoiqu'on attendit, cette nuit, avec une véritable anxiété des nouvelles de la oolounti du générai Buller, aucune dépêche officielle n'est arrivée ou n'a été communiquée à la presse

Hier soir, vers cinq heures et demie, le War

Office a fait afficher une note déclarant que sauf ta liste des pertes subies samedi, il n'avait rien reçu de Spearman's Camp dans le courant de la journée ou de ta soirée d'hier

En outre, trois heures, ce matin, aucun tétégramme donnant des nouvelles de sir Redvers lutter n'est arrivé soit aux agences, soit aux journaux

Ce brusque silence ne sera pas fait pour calmer l'inquiétude du public qui augmenté d'heure e4 heure

CHRONIQUE ÉLECTORALE

AR BENNES

Huit candidats ont déjà posé leur candidature au siège laissé vacant par la mort de M. Tirman répubfieaia. Ce sont MM. Noiret, conseiller général le docteur Gatr.il, Punaime, député, ré publicains; Fagot, conseiller général, radical

ÎÙBiile Lefèvt-e, Mérieux, coasciller général, et rénaux, maire de Givet, radicaux-socialistes

HAUTES-ALPES

Un sénateur à éiiiv en remplacement de M

Cyprien r'.haix, républi ̃ un, décédé. Sont candidats MM. le docteur Wagn'&t, maire de Brian çou, républicain, et Euzière, député de Gap

HAUTES-PYRÉNÉES

Les sénateurs sortants et Bau> -Modérés se" représentent

Les aiuiv. '-jl. l MM. Pédebidou. député de l'arbcs, utenaut-rolonf 1 Mon teii et Gazeaux, gistrat, nationalistes

RHONE

Les sénateurs -"i^ ̃•••: !ous sollicitent le sont MM. Mitt:iu<1. ituyul, Yl;< et Million, ré publicains tues et à la rosette rcuge n'en détachait pas ses yeux

A A diverses reprises, le maître d'hôtel s'approcha de lui et reçut des instructions mys térieuses auxquelles il répondait d'un signe de tète

A la nu Valentine entendit

Oui, monsieur les duc

Georges Dufrosue, qui tournait le dos à les quatuor de vieux messieurs, ne pouvait voir aisément ce n. mège qui amenait un sourire malicieux sur les lèvres de la jeune

Elle en avait entend et vu bien d'autres et ne s'en étonnait plus

Le concert était commencé depuis longtemps

Les chanteurs et les chanteuses défilaient au loin sur le petit théâtre et Valentine donna.it son avis

Tr s drôle, cet p prtîteî. Il ne vaut pas undou.i1 bï'.nhomr's îà.etce qu'il chante est b?ur-le. Tiens, i'i PoHu avec ses ehargps de troupier. Toi.] urs amusant

Georges Dufresne nouffait

Enfin ce dinerqui' i semblait interminable out une fin de 'ant un royal pourboire t pour donn>. idmirer le eattrêma tfneaa

Ions Î-. lia place pour u Masse

Elle sortit oui'm, devant lui avec ü dit vivement au toaitre d'hatel

D est posirfMe qu'une liste r^aetiowmfre soit t opposée à la Uete sorlante. Jusqu'à ce jour, rien encore ne s'est produit

VAR geul Ni. Mértc, sénateur sortant, radk'al, se représente. Son ̃ iliègae M. Bayoi, radical, égaL'autre candidat.de même nuance que M. Mé ric, sera M. Inguittibert, conseiller général, Président de la comrnission départementale. j

Ils auront à lutter contre deux candidats nationalistes, MM. ClusertU, député, at Senès, con seilli.-r général

M. Sigallas, conseiller généra! républicain, qui fut précédemment l'adversaire malheureux de

M. Méric, recommencera sans doute la lutte contre le sénateur sortant. On parle aussi de la candidature de ML Charles Housse, député de

Brignolw

VAUCLUSE

Sur lea dent; énaumn; sortant , M. Ooérfo républicain, se représente. Le second, M. Taulier, raëical, est décédé

On ne compte pas moins, dans ce départempnt, de onze candidats.Ce sont MM. Guénn. ré pubhcain,sénateur sortant; Capty, maire d'Orang , républicain; Valayer, président de la Société d'agriculture de Vaucluse, républicain; Pourqnery .le Boisserin, député, maire d'Avignon radical; Gent, ancien sous-préfet, radical Monilion, conseiller général, radical; Béraud, ancien député radical de Carpentras; Deiestrac, député radical d'Apt; Mac-Adaras, ancien tiéputé, républicain; Riboulin, ancien député, républicain et

J, UwliaiU, ancien député radical

ORAN

M. Jacques, sénateur républicain sortant, qui avait pris le parti de ne pas se représenter, revient aujouril hui sur sa riétermination. Il sera combattu par MM. Montbrun, avocat, et SaintGermain, ancien Jéputé, républicains

On crvit qu'au dernier moment M. Saint-Germain se désistera en faveur de M, Jacques

NOUVELLES MARITIMES

Les Charlemagne et Gaulois

On télégraphie de Marseille

Les cuirassés CtwrUmagne et Gaulois, venant de Brest, sont arrivés ce matin t huit heures et se sont ancrés d.ins le bassin national

L'aïuiral Besâuu, commandant de la marine à

Marseille, s'est rendu à bord du Charlemagne

On a commence aussitôt les opérations d'embarquement rapide du charhon. tounes de charbon ont été embarquées à la satisfaction générale au point de vue de la rapidité

Les cuirasses sont venus à Marseille avec une vitesse moyenne de 17 nœuds, malgré une très grosse mer

CHAMBRE DÈS DEPUTES

Séance du mardi janvier

La Chambre a termine la discussion Kénérale du bud£<H de L'Instruction publique. M. Maurice

Naure, rapporteur, a expose la situation de l'enseignement public en France il a constaté que cette situation, excellente en ce qui touche l'eneeignemcnt primaire et l'enseignement supé rieur où la prédominance de l'Etat est absolue était moins favorable au point de vue de l'enseignement secondaire; il a indiqué les mesures qui lui tscmbliiient les meilleures pour mmédier. Ni. Carnaud a combattu lea affirmations de

M. l'abbé Gayraud relativement a la doctrine des hommes de la Révolution sur la liberté de l'enseignement

Après quelques observations de MM. Xavier

Reifle, Bienvenu Martin et Poulain, M. Paul

Beau regai- a demandé la création d'un nouveau grade, celui de docteur ès-sciences économiques et M. Georges Lcygues, ministre de l'Instruction publique, lui a répondu qu'un projet de loi était déposé en ce sens, La discussion générale été ensuite close

Au début de la séance, M. le président a fait part à la Chambre d'une communication du ministre de la Justice relativement la condamnation de M. Paul Déroutède par la haute

Cour.,Les bureaux examineront la suite à donner à cette communication

La séance est ouverte à deux hettres vingt sous t présidence de M. Paul Desohanel

M. le président fait counaitra qu'il a reçu de M. le ministre de la Justice une communication lui notifiant la condamnation prr nonc e par la haute Cour contre M. Paul Déroulède

Cette communication est renvoyée aux bureaux

L'ordre du jour appelle la discussion de l'interpellation de M. Lasl s sur les violations de la loi commises avant et pendant le procès de la haute Cour

M. Lasles retire son interpellation, se réservant Je prendro la parole dans la discus sion de l'interpellation qui aura lieu sur la politique générate du gouvernement, après lea élections sénatoriales

LE BUDGET DE L'INSTRUCTION PUBLIQUE

M. Maurice Faure, rapporteur, dit que la

Chambre sera bientôt appelée à se prononcer sur les projets de loi dont a été saisie la com mission de renseignements

M. F urnl re exprime le désir de voir la commission de l'enseignement faire connaître dès à présent, en principe, son avis sur les projets qui lui ont été renvoyés

M. Maurice Faure réserve pour le moment où les projets viendront en discussion les observations qu'il aura à présenler en réponse à ce qui a été dit, pendant la dernière séance, Par 1 abbé Gayraud il se contentera aujourd'hui d'exposer la situation de l'instruction publique en France

Pour lui, le progrès de l'Université est évident étudiants sont inscrits dans les diverses universités de France, tandis que l'enseignement congréganiste supérieur en comprend à peine

Dans l'enseignement primaire, les écoles de l'Etat comptent élèves contro dans les écoles libres

Il n'en est pas tout à fait de même dans l'enseignement secondaire; là, les établissements ecclésiastiques ont progressé, au dou ble point do vue du développement des maisons et du nombre des élèves

M. Maurice Faure constate cependant une certaine amélioration depuis un an; la baisse dans les lycées et collèges semble enrayée même celle de l'internat

Je veux son adresse

Bien, monsieur le duc

Valentiue et Georges Dufresne descendaient sans se douter qu'ils étaient surveillés et suivis de près

Le maître d'hôtel remonta presque aussitôt

Sa figure (le pleine inné, large et ronde avait une expression railleuse

Pas moyen, monsieur le duc, pour le moment

Alil

Le monsieur voulait prendre une voiture. J'aurais entendu l'ordre donné au co cher. La jeune dame a résisté en disant

Je veux prendre l'air un moment et rentrer pied

Il fallait envoyer quelqu'un

C'est fait

Le vieux monsieur se rasséréna

Qu'est-ce que vous pensez, vous, Alfred.?. demanda-t-il familièrement au maître d'hôtel

A propos de quoi, monsieur le duc t

De ces gens-là. Qu'est-ce que c'est

Je n'en ses rien du tout

Des mariés

Le maître d'hôtel seeoua la tête

Oh! non. D'ailleurs il me semble que j'ai déjà vu la tête de cette jeune femme-là quelque part. Si je ne me trompe, c'est quelque demoiselle de magasin, une vendeuse de la rue de la Paix, de chez Doucet ou Worth croyez

Le maître d'hôtel affirma

Si je me trompais, je serais bien étonne. Du reste, vous n'allez par tarder à être fixé

Adorable, hein

Pour un amateur elle vaut son pesant tfor. monstew le dur

Le vieux satyre se versa un demi-verre de

La crise de l'internat n'ea est pas motns la cause de la. crise de renseignement secondaire elle est due la concurrence congré gxniâte

La eommiï" ii du bodeet, ajoute-t-il, s'est cemandée si, en at -îanf une fcgtelalkm plus i- ,ment de l'Etat. le goui p s servir ulilffmpat la en cessant de seconder

Uii-onaaTic la de ses rivaux par ton inrrtle u par des complaisances coupables

Un dosiitruiere membresélusau conseil supérieur de l'instruction publique, M. Belot, l'a été sur un pripjf.aiiiine très net, dans lequel il se demandait si (Etat n'a -as les droit de définir un peu spt'ciaieaiefit les conditions à remplir pour occuper les fonctions de l'Etat, et si l'Université continuera à faciliter naivementia concurrence qu'on lui fait

M. Maurice Faure déclare que la commis@Ion du budget a demandé au gouvernement de prendre des mesures énergiques pour faire cesser la campagne menée contre les établissements de l'Etat par certains fonctionnaires

Il faut que l'on interdise aux professeurs de l'Etat d6 prêter leur concours aux éeoles concurrentes il faut ausei traiter la question du collège Stanislas et celle des élèves congrépanistes qui fréquentent les lycées com me externes et jouissent de privilègss spéciaux

L'orateur estime que les petits séminaires doivent être mis dans l'impossibilité de recevoir d'autres élèves que ceux qui e destinent au sacerdoce

Il pense, malgré ce qu'a dit M. l'abbé Gayraud, que le foad de l'enseignement congré ganiste c'est la haine des institutions républicaines et des principes démocratiques

Il conclut en déelarant que la République veut une Université puissante, recueillant dans ses établissements tous les enfants de

France, leur enseignant le respe<H de soimême et des autres et l'amour de la patrie et de l'humanité, (Applaudissements répétés à gauche

M. Xavier Raille présente quelques observations d'ordre purement budgétaire il dé clare que l'établissement du monopole de l'Etat en matière d'enseignement augnenterait la dépense du budget

M. Georges Leygues, ministre de l'instruction publique, fait observer que l'enseigne ment public doit être une charge nationale et non pas une source de revenus. (ApplauM. Xavlar Rallia répond que ce n'est pas uns raisoupour faire des dépenses superflues il sait des communes daus lesquelles les écoles primaires de l'Etat n'ont que douze à quinze élèves et deux instituteurs

L'orateur estime qu'on pourrait réaliser des économies considérables en supprimant ces abus on en réaliserait de bien plus importantes en admettant franchement la concur rence libre et ea ne créant pas d'écoles de l'Etat là où le sentiment de la population est évidemment favorable à l'école libre

M. Carnaud déclare que la question de dépense est inditl'érente quand il s agit de l'enseignement public ce qui est important c'est d'assurer la diffusion d'uu enseignement national, c'est d'arracher les jeunes Français à l'enseignement du cléricalisme incompatible avec les principes de la Révolution fran çaise

L'orateur reproche à M. l'abbé Gayraud d'avoir dénaturé les paroles et les doctrines des hommes de la Révolution, quand il a dit qu'ils étaient partisans de la liberté de l'enseignement. Il lui reproche de s'être placé sous la protection de Condorcet or, Condorcet avait rapporté à l'Assemb!ée nationale les décrets relatifs à l'enseiguement. Il avait établi à tous les degrés la gratuité de l'enseigne ment. Est-ce que la concurrence cléricale serait à craindre si la gratuité existait à tous les degrés de l'enseignement

M. Bianvenu-Marttn appelle l'attention du ministre de l'Instruction pubüque sur la situation des petits séminaires et de certaines congrégations religieuses enseignantes installés dans des immeubles appartenant à l'Etat

Il estime qu'il faut leur retirer les biens domaniaux qui leur ont été concédées par la fai blesse des gouvernements antérieurs

Il ajoute que depuis la loi du 30 oetobre 1886le Conseil d Etat a décidé que ni les départements ni les commnces n'avaient le droit de subventionner les écoles libres; or ce qui est interdit aux départements et aux communes ne peut être permis à l'Etat. Quand il logo des petits séminaires et des écoles libres, est-ce que ce n'est pas comme s'il leur donnait une subvention? (Approbations

M. Léo Maillot fait le procès de l'enseignement secondaire, qui a a pas d'autre objet que de donner aux fils de la bourgeoisie un enseignement spécial pouvant leur permettre d'occuper la première place au point de vue utilitaire

Il attaque également le régime de l'internat et les programmes de l'enseignement, qui sont fondés, ainsi qu'il l'affirme, sur les vieilles méthodes de 1 Eglise

M. Poulain demande au gouvernement d'assurer dans de meilleures conditions l'indépendance de l'instituteur vis-à-vis du curé et du maire

M. Paul Beauregard rappelle que le 26 février 1898la Chambre votait une proposition de résolution présentée par NI. Leveillu, tendant à créer un doctorat.de sciences écouo miques dans les écoles de droit; il demande au ministre de faire le nécessaire pour donner une sanction à cette resoiution

M. Leygues répond qu'il a dépoté un projet de loi en ce sens qui donne satisfaction aux désirs de M. Paul Beauregard

M. Paul Beauregard remercie le ministre

La discussion générale est close

M. Charles Bernard a la parole pour un fait personnel

Il proteste contre les Insinuations que le procureur de la République s est permises à sou endroit dans le procès dei assumptionnistes il déclare qu'il a pu traiter ce magis trat d'imposteur, mais qu'il a eu tort; il aurait dû se contenter de dire qu'il était digne de son ministre de la Justice

La grande majorité de la Chambre proteste contre le langage de M. Chartes Bernard, qui chartreuse et dit à ses compagnons, en se tournant vers les chanteurs

Attendons

Valentine entraînait son amoureux sous les arbres de l'avenue Gabriel

J'ai vraiment besoin de respirer, dit-elle ce dîner, ce Champagne

Très calme, le bras passé sous celui de

Georges Dufresne, et se frôlant à lui comme uue chatte aux jupes de sa maitresse, elle lui demanda

Ainsi c'est Juré

Quoi donc T

Vous m'épousez

Avec bonheur

Quand

Dès que je serai libre

Gomment le deviendrez- vous

Je ne sais pu, mais je trouverai un moyen

Lequel

Qu importe-, pourvu qu'il réussisse t

Mais réussira-t-ilt dit-elle avec malice

C'est certain

Quel délai voulez-vous

Six mois, est-ce trop tong

Oui

Combien, alors

Elle réfléchît un instant

Trois, dit-elle. Pas un jour de plus. Tenez, je suis bonne fltle, jusqu'au trente no vembre

Elle ajouta en souriant

Il est si facile de se brouiller avec une femme, quand on le veut bien

C'est entendu

Vous acceptez t

Tout, Et eu attendant

Elle eut un de ces regards avec lesquels la

Clrc6 antique métamorphosait les compagnons d'Ulysse est rappelé à l'ordre avec Inscription au procès-verbal

La séance est levée à six heures vingt et renvoyée à aujourd'hui mercredi

Dépêcùes del'Étraager m sfeftiB D&its xm uiustè&k

Un drame conjugal s'est déroulé dans la loge du conrierffe du ministère des Finances, à

Brnxelles

Un huilier de salle au ministère surveillait depuis queique temps sa femme qu il soupçonnait d'entretenir des relations avec un fonction naire de ce département. L'adminixtniUfln ellemême était déjà intervenue et les deux amants avaient formellement promis de ne plus se revoir

Cette promesse ne fut pas pas tenue, et lundi soir la femme se rencontrait av r on amant dans la loge du concierge, où ils furent surprts par le mari

Celui-ci sortit de sa poche un canif dont il frappa sa femme à la poitrine, au-dessus du sein droit

La bteasure est grave. On a donné aussitôt de soins à la blessée, tandis que le mari itait conduit au poste

OTC PARIUCISK

Bruxelles, 23 janvier

Au cours d'une dispute entre Hénet père et son fils, demeurant i Liège, ce dernier s'est emparé d'un couteau do cuisine et en a frappé son père, qui a reçu dix Mesures à la tête

L'état de la victime est désespéré

Le coupable a pris la fuite et l'on n'a pu le retrouver maigre les recherches activas du la police

CATASTROPHE DANS un ÉGLISK

Saint-Pélersbourg, 23 janvier

Voici quelques détails complémentaires sur la catastrophe 'les l'église orthodoxe de Msiy-Ouzen

Au moment où la catastrophe s'est produit l'église contenait2,500 personnes,dont5Ooavaie.nt pris place dans les cha-urs, qui mesuraient treize mètrps de longueur sur neuf de largeur et ce sont précisément lea chœurs qui se sont d'abord éerooés. La panique a été d'autant plua terrible que les portes latérales se trouvaient fermées extérieurement, tandis que la grand porteétait barrée par les décombres, et il a fallu près d'u^e demi-heure pour qu'où pût venir au secours des victimes

Le nombre exact de celles-ci est de 19 lommes et .jeunes till-s tuée3, 14 hommes et fem mes grièvement blessés et 105 légèrement. Une femme a été frappée de folie

Une éecando panique, survenue le jour des funérailles des personnes tuées, a occasionné dans la foule une nouvelle bousculade, qui a encore failli coûter la vie à une jeune fille

PROCÈS DES AJpPTiOUTES

THIBUNAL CORHECTIU.VVKL DE LA SEINE

Même affluence hier que la veille à la neuvième chambre. Dès midi toutes les places étaient occupées. L'audience a commence par la comparution de quelqties malfaiteurs, puis on a repris le procès des assomptionnistes. Il a été procédé de suite à t'auditiun des témoins

LE COMMISSAIRE PÉCIIARD

Le premier entendu est. M. Péchard, commissaire de police, qui procéda le it décembre à la perquisition dans la cellule du père Hippolyte

Sur la t.abie, ce magistrat trouva diverses lettres ayant trait à des oeuvres de charité; elles étaient accompagnées d'envois d'argent soit de billets de banque, soit de pièces d'or ou d'argent déposés dans des enveloppes

It a vu également une lettre adressée à Xtmes parte frère Félicien, lettre dans laquelle celui-ci annonçait que la congrégation allait être poursuivie

Dans nne bibliothèque, les témoin a découvert un meneean de luttrea constatant l'envoi d'autres sommes

Enfin, M. Péchard arrive au fameux coffrefort qui renfermait la trésor des assomption nistes

Il y vit d'abord des piles de valeurs, puis dans deux des tiroirs supérieurs un millier de pièces de 5, 20, 40 et 50 francs, une dizaine de teslaments

En dessous et en tirant une planchette, il aperçut une serviette à deux cnmpartiments, bour rée de billets de banque de francs. Elle portait une fiche avec cette indication qui devait indiquer la sommn contenue dans la pochette

Comme je manifestai un léger étonnement, dit

M. Péchard, de me trouver en face de pareille richesse, le père Hippolyte me répondit: C'est bien peu de ohoae. Si vous saviez ce que nous coûtent nos collèges, nos missions, nos congrégations

Dans un autre tiroir, le témoin trouva une enveloppe bourrée avee cette indication francs, divers papiers, un bail, des testaments

Rniin, un tiroir latéral était aux trois quarte plein de rouleaux paraissant être des rouleaux de pièces de 2ofrancs.etsurchacun desquels était inscrit In nombre Il y on avait

En résumé, M. Péchard estime il francs ou cieux millionsl'argent que renfermait ce coffrc-fort

Il n'a pas compté, il n'avait pas mandat pour cela. Il sest borné a mentionner la découverte dans son procès-verbal initiai et en référera à son chef

La défense pose diverses questions au témoin

NI Delepouve trouve étrange qup n'ayant reçu aucun mandat pour cela, Ni. Péchard se soit permis d'évaluer la somme sans s'être assuré s'il ne se trompait pas et sans avoir con sulté à cet égard le père HipPotyte, auquel il a par suite enlevé le moyen de faire contrôler

M Delepuuve prétend que M. Péîhard a annonce des chittres différents

Une longue discussion s'engage à ce sujet

La défense aurait voulu, bien que M. Péchard n'eût aucun mandat pour cela, qu'on apposât les scellés sur le coffre pour que l'on pût savoir exactement ce qu'il y y avait dedans

M Delepouve demande ensuite à M. Péchard si c'est lui qui a communiqué à un journal du matin le texte de soa procès-verbal

Le témoin répond négativement

La défense aVant l'air d'insinuer que re ne peut être alors que le parquet qui a commis cette indiscrétion, NI. le procureur butât proteste et dit que M. Péchard et le parquet n étaient pas les seuls à le connattre. L>nregi lrement pouvait, en vertu des lois de finances, en avoir connaissance en faisant fai-- -̃•• <-h<;rches au secrétariat. Les pères en. >• connaissaient, ainsi que i contre-1- peut se de mander s'ils u ont pas voulu, par une publicaNe vous ai-je pas dit que je n'avais rien à vous refuser

Cher amour

Elle leva un doigt pour l'arrêter

Attendez, fit-elle Il me re to un mot à vous dire

Je vous ôeoute

Je me sais laissée toucher, attendrir imprudemment peut-être

Ne le croyez pas

C'est ce que favenir m'apprendra

Ne craignez rien

Nous verrons Je vous ai écrit que nous signerions notre contrat. Il est signé, là, sous les becs de gaz qui nous regardant. Si vous

Hes de bonne foi, tout ira bien Si vous me trompez par des mensonges, je me vengerai

Elle conclut d'un ton sec

Et maintenant n'en partons plus

A dater de cette minute, elle se montra d'une grâce et d'une complaisance i le rendre fou de désirs

Ils errèrent quelques temps dans cette oasis de verdure, de ramtêres et de fleurs, Inondée de clartés de féerie

Elle lui pariait de l'avenir, de ses projets du genre de vie qu'ils choisiraient et il lui rÉpétait seulement

Tout ce que tu voudras

A chaque Instant, il la seppiiait en disant

Rentrons

Pas eacore

Mais elle s'abandonnait à lui sans réststance et enfin, lorsqu'elle consentit à îe sui vre, Us descendirent l'avenue à pas lents, bras dessus bras dessous, et ils arrivèrent la rue

Vîjnon

Il voulut l'entraîner dans la chambre qu'il lui avait amoureusement meublée

Elle le regarda avec des yeux singuliers et lion anli, >n- levant des questions qui

M -:e contre cette insinuation

J> si on veut jeter encore la ooogregauon en pg: iv? à Opinion publique aval qu'elle ait pu se défendre

M. le pr -Ment ̃ (mu

Sur d-à:uir 'i ti. Péchard In le vniami ,le i-i ^fermant les b le mille. :;le a\ ur de deux volttnivde libran • h 3 f

M. Lacroix, soppléant, assiitoit

IL Pécha: d; il Il ce que contenir le

V -ùrslé a djB lem jia-l", (fctwg tes

Comme il passail <To v.-ir.i cil du pJrp Hippolyte il a rencontré soi1 M. ïVrtisr!. qui

Mi -riéftawè -qw^H en couvrir pr tt

Mon collègue, dtt-il, n'a jamais vsrié depuis de s6 t cl rati<m. Quant i moM. l'arrtiitects etpeft Behru sur la valeur de l'immeuble de la rue françoi -l'r et sur wa usitée

Les TÉMOlKS A I K€ AK E

Viennent matnianattt les Wmrins rt.Vtnr

Pèch roï!"re-f. ̃•̃ '̃̃̃̃- "M"1' ^.i.i nu.umM Uuuchtir, et nu Ih u lancer dfela rent avoir été règulièrçmeut payés à l'aide de ces ronleuux de sous

L abb Guénard affirme, de son eôU\ avoir assisté il c s paiements

Le portier de la coi son coté, que c'est lui i' ïulain:. est sur la des som mes qui ont 3<jrv) à l'éditicu a ctwpfllie laquelle a coûté frauco, et a n'outres dépenses d'entretien venaient, dit-il, de deux bionfaiteurs anonymes et francs du père Emmanuel

M. LE paocuBEOii. Et lot dépenses d'entretien

R. Bas aumônes

M. Le PROCUREUR. Et il n'en Venait pas de les rue François-i

R, Si, mais je ne vais pas d'où venait cet n'avez pu dit la même chose iors aes perquiMtions ni devant le juge d'instructinn

R. C'est vrai. Mais aujourd'hui, je suis obligé de parler et de dire la vérité, (Nires

M. LE PilûCOHEU DE LA RèPUBLiQUÊ. Vous V6Z refusé de dire ve qu'était le p r Picard

R. J'ai dit que c'était un ami du père Emmanuel Baiily. Ce qui était vrai, mais je n'avais pas à en dire davannae. {Mouvements

LE î-tRi Picabu. On a beaucoup troublé l'6aonoma, par la manière dont il Il été interrogé. C'est un excellent garçon, sans grande défense

Est-ce fju'tl avait, d'niHeurs, Il faire connsttre l'organisation de la congrégation

LE i>tnL Gebbier. Quoi d'étonnant qu'un filf respectueux soit troublé quand ou t'interroge ainsi sur son père qui est l'objet de sa profonde vénération

On entend ensuite M. B&urton de Moni. qui vient dire que les terrains de la rue Krançoi lui ant-kArlinnm nt oauf nnnp nnf1 niirltp. PAfttjw

Son i"' -̃ ̃ -"̃ ̃ 'i! rendu acquéreur dans !e bnt di

H exi ̃ sillwira, ajoute le témoin eulre i" ;.i

Sur >cureur de la Repu niant une valeur do fraucs, ir ces terrai as sont la propriété du père l'icarU

M. Bulot félicite le supérieur, disant que c'est là un beau denier pour un religieux quï lait vceu de pauvreté

LE REQUISITOIRE

M. le procureur de la République Bulot, dès le début de son réquisitoire final, a décUr-é qu'il roulait s'i .-xpiùjiMx en quelques mots sur deux incidents qui out été mâles, dit-il, au pTve surtout par le tapage que le prévfcims uut tul autour d'eux

Le premier, c'est l'incident de la cootre-lettre

Je ne suspecte pas le témoignage de M. Boldon. Je n'ai pas à le suspecter. J'accepte les déela rations du témoin, faites sous la foi du se. ment

Le tribunal a entendu M. Baucion. Il a affirme que la propriété du terrain du numéro h de la rue

Frsoçois-I tui appartenait entière me IL pour partie, et pour partie appartenait à son frére en même temps qu'à lui, et que let pères a'en étaient que locataires

Il est établi toutefois que la congrégation, par le père Picard, est proprtétairs des constructions

Je passe

Le deuxème incident, c'est oelui du coffre-fort

Je répète ce que j'ai déjà dit hier, c'est que. lit je l'ai porté à audience, c'était pour perro Ur aux pères, qui en avaient fait grand bruit, de discuter le rapport de M. Péohard

On a beaucoup reproché à M. Péchard de n'avoir pas compté les sommes, titras ou et gent, déposées d'après lui, dans le coffre-fort, de n avoir pas apposé les scellés. Il ov;it un mandat précis, et i n'a pas cru devoir sortir de ses termes. Peut-être a-t-if été trop discret. Je ne sais, mais, moi, je crois bien qu'à sa place j'aurais été un peu plus curieux que lui

Il s'est horné à évaluer de visu les richesses contenue?, dans la coffre-fort. Vous l'avez entendu

Vous avez suivi ses explications, sa précisions laites sous la foi du serment

LE père HirpoLYTE. ll n'y avait pes de pochette. Ei'.e n'a jamais existé

M. LE mocuntuR DE LA RÉPUBLIQUE. Il déclare avoir vu et ouvert ceUe j>ochet:e, avoir vu une fiche portait le chiffre de 800,000 francs, et la pochette, d'une grosseur de deux volumes à 3 fr pouvait bien contenir 800,000 francs. Il n'a pas oompté, cet est vrai. Mettez qu'il se soit trompé de cent, de deux cent mille francs. Il afftrma sous la foi du terment qu'il a vu

Il a vu encart une enveloppe ou était inscrit lo chiffre de 133,000 franc

LE père Hippolyte. Elle n'a pas plus existé que la pochette I

M. LE FiiOCUBEUR DE LA RÉPUBLIQUE. Scit. M

Péchard affirme sous serment son existence comme il affirme celle des rouleaux d'or dans le tiroir

Vous avez entendu ces témoignages. Vous savez, d'autre part, avec quel succès les pères culti vert la réticence, torsqu ils !a croient tuile, et vous dre quel tére: pouvaient avoir M Péchard, M

Hamerd et les autres à inventer t'existence de ce trésor. NI. Péohard l'a signalée d ailleurs à l'instant mime

Je ne vo:s pas nettement, quant à moi pourquoi les pères B^somplîonn'rstes se sont si forl émus

Cette somme oe l,8oojûÛO franc i eUe • exisàé

Non pas IL, Jamais. J'en ai un trop mauvais souvenir. Ne me le rappelez pas quand jV-saie de l'oublier

Elle étendit la main vers la rue de. Capucines et dit moi ra les épaules et répliqua avec!nsouciance

Qu'est-ce que ça fait, puisque nous réparerons

Ils continuèrent leur chemin

La distauce n'était pas longue

Elle reprit, en s'attachait à son bras, très caressante

Et puis, tra'al-Je cacher? Y a-t-tï quelqu'nn an monde qui puisse me demander compte do me actions ? J'aurais de ta vertu à n v ;ndt -<̃ qu'on ne le croirait p 8 Des fille comme rous

Elle conclut en souriant

Ce n'est pas moi qui serai compromise c'est voas, mais si vous avez peur

Le vestibule de la maison était désert

Dans !'>sï! de roncier?! a:; m , une belle ï société d>- aines jouait aux domino.- , attablée autour d'un guéridoa, sous uae sik.peu.iion à gaz, voilée de soie vtrte

Elle entra ot dit: Rien pour moi ♦– UadU que Geor.es Dufrfsne s engageait Une l'escalier qu il connaissait bien pour l'avoir déjà monté Uk-.ii de foi

Il entendit de loin uae voix de femme, très amicale, r.lie de la concierge, qui disait

Bonae nuit, mademoiselle Valentine

Merci

Elle le rejoint et passa devant lui en dtirant

Je vais vous montrer le chemin datas teur coflhl •'••t pe trop facilement explicable quant: on scn fl tui millions que leur coû tent leurs gBuvres

J'ai ce moins étwjfli de l'évaluation faite par

M. Péchard quaiMi j'9â connu leurs maniements lie fends st incident, au ut !us, n'a rien t voir au tond

T-c. On t entendu contradictoiremont i:ifaun i appréciera et je passa m de droit, M. Bul ii oublie, hier, dtt-il, de parler d'une petit

Irbchure trouvé 4 n\i 1#s perquisiiions de Bordeaux et qji montre bien le caractère des pères de i'Aasompiion. E<4? f i fi pwe < On recommande d-s itr# et de propagel'. Or, savez "f>us ce qu'il y ii Plus d'aumône ptat de s crfic s pécunlaJrws pour l'érac'Jtm de chapelles Tout, pour la presse, pour la bonne voit t de! exempie de charité chrétienne Plus de pela pour les pauvres! L-e bon jwtrrnat on dsi.îinJ,' i'mnr'ir pnnr soi -inè ai . Le père iqnsce sollicite une G iii-br>r rijle do les pour po i3Î" yfamdre les forces qui lui j– ae recevoir à cou])s de poing les genëami Marier dlexinilser le bons pères

Oui. vive l'armée Mai tor gendarmes, les vi ux militaires, acoomplissant leur aevoir, s'ils viennent nous Am torc-ss .to feèn très aotis s e.y • >r l sprevi-- rs ii la tisducoup " <?r d religion, client elles-inemei c'est un Etat dan? is ont voulu étûilir! Voità pourquoi iv ursuivons

En U-rmiiunt. îo"pr. ctsroiir ̃̃ îili.-jue quimlu iiimm il en la ti.st ..lUfin

L'ïu i ..à aujouriiliiii pvkir rs plaiduiries

EXPLOSION DE GAZ

Hiar $loir. ver nanti lion <> lira Alv cnlc >jplOSIOU t (i dans un ar; c meubler iii-i .Lins tjiirlli oir.Mnstancef! a eu lieu o#i

K-m-e, a vav; '•" ^^pap#e de icïi m-, mer ri

A un certain moment, oubliant (\ f flnOB H chatnt>r à l'OHitior U m bail un frrm;i f i, le doctcu .̃ purle le

Au i..ut, l' ,s (j.i- i len transpor' rt ies Abbftstîi f('ail leur étal

On provint nossltoi nite les pompi#r d la f st>rnf île In ru< ,Lamine <)tii M tardèreut p;i a ccoui-it- H(ir i<- iiicii.i VnHSur ces entrcfaiîe.î l'iti c<mv et on uvait retiré ou milieu de uûuh.k .-> m. l d oleur G billard l,e malae r..tix avait éttS brûl<j sur lïvws'oil p-.ii-tM- du corps, et princîpaîemftnt au vis ^ et ux main

Dubois, rue dr V

L'f'Ui de ta andM a étd conjuré complitflmsnï tort n: 0 ni afin 1', • ^'nt la pari ()̃ >i

ECHOS ET NOUVELLES

Le P.-t'siifnot fie !a HrpMlvHtjue ei Mme Lonlsat nfrriro biS.-ad en France. CI.! dîues- sera auiv: ^utioa officielle pour l q(W>iie le prr - iévêlÊ oi-après et leurs coisid6rer le présent i i

MM. le !̃• nu m

MM. les soi MM. lea d membres du ..l'Etat, dû la magistrature, les ofHrt^rs gér, Kuf d îerre &t ̃ OU ciers généraux du cidre et rég rre et en w imite, les hatrts fonotltinnaîre ! des administratio s de l'Etat, les m con se il ^t:ntr l de la Seine et du c<> - i>n.\ 4p. Pari h, et les personnes c" '̃̃nt ûé la lléDublitluc et belle, maire dr({•̃'̃ ̃•̃ d'^ ttée , cst n.' e nie grippul'ï

Frère de M. Vif ville, le défunt (i de M. Pallain, gouYern-ji: :<î

Tnince, et ee!!e de M tre tirs Fînanc

M- HanneteeHa d'un plithffl f~,rttio . (]\t< l ^iUe,à da.~ i ij K:,n,-( nu d'honneuf et offfcier d

I M. ïTimnoi^M. ,i. r>.n- lAS

Il w des uti? .juos u.uf i>iit ImSU (tWUMâtt jr.u ii, <i uUZC r H relevait sa robe tr> -a il; r le flot parfumé es de

SI -un M <> petits suArrivi'u au cinquième, llo o poitfc elle alluma une ;<i "nimu rét d'une denU'Un pi?ée sur un tntuaparent du marceîine bleue

Et fraiemeni, après avoir refermé sa porte au verrou, elle dit

Vous vt,y i, il n'y jpw heaoio i'ton duchesse pour avoir un J8ft nid

Il la pressa dans ses bras avec transport

Tu embellirais la plus misérable des chaumière , s'écriat

Elle le regarda avec u TWrte mnpassion

Connse vous voas emballez '̃ da-eUe^et comme vous Ptes Wend voire vtHagr #n ne saurez di, is à quel point le cadra

IALL VcLilMT paraîtraient piu^ ':i!>innant.:r T!ar quîse t les padvrettes p no mains Arec de la toilette tt Cen drillon devient une priacesse

Pas corn m gentlematî comiae de couieaox i

U demanda brusejui

Murs, que le k t monsieur le duc

Ah votîsavezf-'ii'eadu

Les femmes voient et même quand elles ont Talr d'èire urde ei