VINGT-CINQUIÈME ANNÉE. N 8489. Le numéro MERCREDI 24 JANVIER iSÔO r"" ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, i8 fr

On &'aix>nne sauts frais (ton tntw les Ihireanv de poste

Direction.: 18, Rue d'Exigliiexx. 3PAÏIIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément LittéraIre Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centime

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10. Place de la Bourse, 10, PARIS et à 1 Salle des Dépêches du Petit Parisien, 20. bouler. Montmartre

Dernière Edition

DEMAIN JEUDI 25 JANVIER

Le Petit Parisien

PUBLIERA

MARIAGE SECRET illA.ND ROMAN INEDIT

PAR

FAUL BERTNAY

MARIAGE SECRET tut uu roman dramatique et passionné qui se déroule au milieu d'émouvantes péripéties.C'est l'histoire de deux femmes la rnùre et la fille jetées Il la suite d'une aventure romanesque dans le milieu parisien, et dont les infortunes imméritées provoqueront près de nos lectrices de poignantes émotions

MARIAGE BECRET a été tout spécialement écrit pour le Petit Parisien par PACL Bertsay, dont le talent, fait d'é motion vraie, est ai goûté du grand public

Nos lecteurs retrouveront dans

MARIAGE SHECRET les qualités qui distinguent l'auteur d'Orphelins d'Alsace, Celle qu'ou aime, Sacrifice d'amour, les

Chercher les sources du Nil était un proverbe qui, (lans l'anliquité, signifiait tenter l'impossihle. De fait, pour résoudre cette prétendue impossibilité, il a fallu des milliers et des milliers d'années, et c'est au jourd'hui seulement qu'on est en possession de données à peu près certaines sur les origines du plus grand et du plus mystérieux des fleuves de la terre

Je dis ù peu près certaines, car les explorateurs les plus récents sont loin d'être d'accord sur les sources exactes du Nil. Le dernier en date de ces explorateurs, un

Allemand nommé le docteur Kandt, vient de faire connaître le résultat de ses longues et patientes iuvestigations il assigne comme origine au graud fleuve africain le mont

Téchuho, que beaucoup de cartographes ignoraient, et qui serait situé à trois jours de marche dans la direction sud du lac

Kion

Ayant remonté le cours du Ni! jusqu'au voofîuenl ries deux rivières qui l'alimentent le Kagora et le Duvuvu, le docteur

Kandl, auprès s'être rendu compte que la première de ces rivières avait le plus fort débit, l'a remontée a son tour jusqu'eo un point de bifurcation ou eUe chauge de nom pour devenir d'abord le Nyavarango, puis

F Akanyaru. Toujours calculnnt le volume d'eau des divers affluents, pour bien déterminer lequel devait être considéré comme l'artère principale du fleuve, M. Kandt parvint ainsi jusqu'à mi-côte du mont Téchuho

Où il découvril enfin les sources du Nil ou plutdt de la rivière initiale qui, grossie dans sou cours postérieur d'affluents tnnombrables, mériterait de porter ce nom, mais l'appelle en réalité le Ru6arara

L'opinion générale, jusqu'ici, était que le

Nil sortait du lao Alberl-Nyanza

C'est Baker qui. dans son grand voyage d'exploration de 1861 il. découvrit ce lac Il était parti du Caire avec sa femme et quelques compagnons. Telles étaient cependant les difficultés du voyage qu'il lui fallut quatre années pour atteindre le but qu'il s'était assigné

Après avoir rejoint le Somerset ou NilVictoria, il remonta son affluent, le Kafour et le H mars exténué de fatigue, brisé par la fièvre, traînant avec lui dans une litière Mme Baker, presque mourante d'une insolation compliquée de fièvre cérébrale, il arriva enfin à Vécovia, sur la rive orientale d'un lac que les indigènes lui dirent être le N'zigé et qu'il appela le lac Al

Oert

Impossible de décrire, raconte-t-il dans un journal de route, les sentimeuls de triomphe quej'éprouvais. Je voyais la récompense de tous mes travaux, (les lon dues années pendant lesquelles j'avais obstinément poursuivi mes recherche, dans l'Afrique centrale. J'avais découvert les sources du Nil

Le hameau de Vécovia, où s'était arrêté

Baker, était un assemblage de huttes miséN 53. Feuilleton du Pbtit Parisujh

DEUX PASSIONS

UKA.ND ROMAN LNÉDIT

TROISIÈME rxRTŒ

UN DRAME DU MARIAGE

IV (suite

Une Cireé parisienne

Jusqu'à à cette pauvre mademoiselle Fleuriet devant qui elle n'aurait pas voulu rougir qui n'était plus l'et S'était retira, conme elle les désirait depuis si longtemps, dans sa matsonnette de Carlepont, un ravissant petit bourg du département de l'Oise

Elle était doue libre comme l'air

Et, comme les autres couples, ils s'éloignèrent, mais lentement, en gens que rieu ne presse et qui sont en possession de tout leur temps

Avec quelle impatience je vous attendais

CVsl bon. c'est bon. Nous dînons

Bien entendu

Où <;a

Où vous voudrez

Dans un reataurant où U y ait un peu de lauakjue, voulei-Yous

Commandes

Aux Ambassadeurs i'le vous ai-je pas ditt- Commandez t râbles, dont les habitants vivaient surtout du produit de la pêche et du sel qui saturait le sol au point de rendre toute culture impossible

Le séjour de l'explorateur à Vécovia dura toute une semaine. Baker put enfin se procurer des pirogues, et sur ces embarca tions primitives, longues de neuf à dix mètres et faites de troncs d'arbres évidés, il installa une cabine en roseaux où il prit place avec sa femme, ses noirs et quelques rameurs. Il put ainsi explorer le lac Albert en suivant autant que possible le rivage toutes les fois qu'il n'était pas obstrué par les herbes

Baker tenta une seconde expédition en mais il ne put parvenir cette fois jusqu'au lac Albert, et Mazindi fut le terme de son expédition. Deux Français, M. ChailléLong et M. Ernest Linant, furent plus heu reux et purent étudier en 1874 et en 1875 le cours du Nil-Somerset. C'est en partie sur leurs données et sur celles de Stanlev et de

Gessi qu'on avait établi la géographie de cette région

Là s'élève Ouadelaï, une des anciennes stations égyptiennes de la province équatoriale du Soudan; à Doufllé, autre station les ttauteurs font faire un coude brusque au

Nil, qui passe ensuite à Labiré, position stratégique importante. Enfin, Lado, ancienne capitale de la province équatoriale près des ruines de Gondokoro, le Nil entre en plaine. Sou cours s'élargit, ses eaux se couvrent d'une végétation flottante; les rives sont plates et mondées à l'époque des crues. C est alors aussi que le fleuve se grossit à droite du Sobat, à gauche du Bahrel-Ghazal, tt qu'il prend cette majesté in comparable dont les anciens, qui ne connaissaient, il est vrai, ni l'Amazone, ni le

Miâsissipi, ni le Niger, avaient été tant frappés qu'ils appelaient le Nil le roi des fteuves et l'honoraient comme un dieu

Sans doute, la découverte du docteur

Kiiiidt ne modifiera pas sensiblement la cartographie de cette partie de l'Afrique mais en reculant par delà le lac AlbertNyanza les sources véritables du Nil, elle fournira peut-être une autre explication aux crues périodiques de ce fleuve

Ce sont ces crues, dont on n'a jamais donné d'explication bien satisfaisante, qui constituent l'originalité du Nil et qui en fout un instrument si précieux de civilisation, Le climnt de l'Egypte est, on le sait d'une extrême sécheresse il tombe à peine centimètres d'eau par an à Alexandrie centimètres au Caire. Le sol, daus de telles conditions, serait condamné à une stérilité absolue si, chaque année, le Nil n'inondait pas sa vallée et ne l'eugraissait pas de ses alluvious

Le cùté fâcheux de ces crues, c'est qu'elles n'ont pas d'égalité. Pour peu qu'elles soient trop basses et descendent au-dessous de mètres, elles ne suffisent pas, et la récolte est compromise; en retour, quand elles dépassent huit mètres, le sol est trop abreuvé et il y a aussi danger pour la culture

De là les différents procédés en usage pour régler les crues, du fleuve

Malheureusement, dit M. Jean Brunkes on a voulu exploiter l'eau du Nil avec trop d'avidité aux anciennes cultures on a substitué, ou même, en certains cas, tout simplement ajouté des cultures épuisantes comme celles de la canne il sucre et du coton, et l'on a voulu étendre démesurément pap l'irrigation la zone que la crue bienfaisante du Nil se contentait autrefois de sub merger annuellement. Bref, l'eau manque et, étant donnée cette double progression qui multiplie les cultures annuelles sur une même terre et qui accroît sans cesse le territoire cultivé, l'eau menace de manquer de plus en plus

C'est pour parer à cette grave menace qu'on vient d'entreprendre l'exécution du grand réservoir d'Assouan. Commencés le février 1890, on pense que les travaux seront terminés en 1902. Ce réservoir, dont l'idée a été empruntée à un savant ingénieur français, M. Rompt, et i1 un fonctionnaire anglais, M. Willcocks. devrait plutôt s'appeler réservoir de Chellâl, étant donnée sa situation exacte; ce n'est pas, en effet, en aval de la cataracte d'Assouan qu'il sera creusé, mais bien dans la parlie d'amont près de Chellâl, un peu au-dessous de l'ile de Philœ

D.'après M. Brunkes, le projet de M

Willcockï prévoyait nue ivtfmie d'eau d'environ 3 milliards et demi de mètres cubes

Il glissa le bras droit de Valentine sous le sien

Si vous saviez comme j'avais puuxl munnnra-t-il à son oreille

De quoi

Dû ne pas vous voir. Mais vous êtes bonne

Pas tant que vous le supposez peut-être

Il ne faudrait pas vous y fier. Seulement puisque c'est convenu, je n'ai rien à vous refuser il fut transporté au septième ciel, ce qui est une façon de dire qù il ne se connaissait pas de joie

Elle reprit avec malice

Mais est-ce bien convenu

Oh fit-il, ne trouvant pas d'autre expression pour exprimer son ravissement

Deux messieurs du meilleur monde, décoires, qui descendaient d'une Victoria attelée de chevaux superbes, à la porte de Durand, s'arrêtèrent, sourirent, et 1 un d'eux dit à l'autre assez haut pour être entendu

Quel gracieux démon

Si nous prenions une voiture?. insinua

Dufrrsue

Pourquoi faire? C'est à deux pas les Ambassadeurs lis arrivèrent lentement aux Champs-Mysées

Le mari de Suzanne disait à Valentine

Vous souvenez-Tous de notre premier dîner

Chez Durand î

Oui

Qui aurai! pu prédire que nous en artiTenons où nous en sommes

Pourquoi pas? C'est très naturel! Un homme qui s'amourache d'une femme et divorce avec une autre qui parfois vaut mieux que la seconde, ça se v it tous les

La submersion de Philce et de ses admirables monuments eût été la conséquence de cette énorme captation de liquide. Le réservoir actuellement en construction refou lera les eaux du Nil beaucoup moins haut et retiendra seulement uu milliard de mètres cubes. La digue du réservoir aura deux mille mètres de long et sept mètres de large; un canal pourvu de quatre écluses sera ménagé entre la rive gauche et la digue, permettant la circulation d'aval en amont aussi bien que d'amont en aval. Le barrage prévu doit être insubmersible et mobile il comprendru en effet cent quatre-vingts arches, toutes munies de portes en fer; ces vannes mobiles resteront levées durant toute la crue du .il tant que s'écouleront les eaux chargées de limon appe lées l'eau rouge , les vannes ne funetionneroitt pas; on n'abaissera les portes que progressivement il partir du commencement de décembre

Tel est le projet colossal dont on espère l'achèvement pour 1902 et auquel travaillent actuellement plus de 6,000 ouvriers, Il vient à sou heure. La capture récente d'Osman-Digma, surtout la découverte du doc teur Kandt, ont tout à la fois éclairci le mystère des sources du Nil et ouvert aux explorations futures une voie libre vers les grands lacs de l'intérieur. Ce sont là des faits qui doivent nous toucher Les intérêts français en Egypte sont aussi nombreux qu'importants et nos compatriotes ne doivent pas détourner leur attention d'un pays auquel notts rattachent tant de souvenirs dans le passé et tant d'espérances dans l'avenir

JEAX FBOLLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis hier matin, à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

Le Conseil s'est occupé du budget de l'Instruction publique et des divers amendements dout la Chambre est saisie

M. Id ministre des Finances .1 soumis à la signature de M. le Président de la République un décret admettant M. Nicolle, trésorier-payeur général de la Corse, A faire valoir ses droits à la retraite, et nommant à sa place M. Bonfaate, receveur-percepteur à Paris

Le mouvement qui aurait pour point de départ la mise à la retraite de l'IL Honnoré est en core en préparation

M. Caillaux a, en même temps, fait part au

Conseil de son intention de réorganiser' le service de la statistique et de la législation compa rée au ministère des Finances,qui ne fonctionne pas de façon entièrement satisfaisante

ÏFORMATMpLITIQUES

Un Incident

Le ministre de la Justice a été avis hier qu'un député du Nord, M. Motte, désirait lui adresser une question sur certains passages du réquisitoire prononcé avant-hier par M. Bulot procureur de la République, à l'occasion du procès des assomptionnistes

La question vise une nomenclature signalée par M. Bulol et dans laquelle sontcitéa les noms de divers députés dont les assomptionnistes s'attribuent, pour la grande partie, le succès

Cette nomenclature vise notamment MM. Piou

Motte, de Lespinay, Cornullet, d'Agoult, ChrisChartes Bernard, Boni de Castellane, etc

Plusieurs des députés signalés, partieulièrement MM. Chartes Bernard, Morinaud et Cour nudet, ont déjà protesté à ce sujet

On prévoit, que la question de M. Motte sera tranformée en interpellation pour permettre aux députas cités de formuler publiquement leurs explications

La Défense maritime

Le Conseil des ministres a arrêté le programme de défense maritime toutefois, en rai son des moyens financiers à prendre, les ministres dont les départements sont intéressés dans ce programme, c'est-à-dire les ministres des

Affaires étrangnres, de la Guerre, de la Marine et des Colonies, auront, sous la présidence de

M. Waldeck-Ronsseau, président du Conseil une nouvelle réunion à laquelle assistera, cette fois, le ministre des Finances

Cette réunion aura lieu vraisemblablement jeudi

Questions Ouvrières

La Chambre doit être prochainement saisie par la commission d'assurance et de prévoyance des rapports sur les projets relatifs aux retraites ouvrières et à l'assistance obligatoire

En ce qui concerne la question des retraites ouvrières la commission, sur le rapport de

M. Uuioysse, a voté le principe des retraites anticipées pour l'invalidité produite par des causes autres que les accidents proprement dits

La commission a commencé, d'autre part l'étude des dispositions sur le fonctionnement des caisses rveionale qui auront à faire valoir les versements des patrons et des ouvriers

Les Excédents Budgétaires

Dau: le projet portant règlement définitif du budget de 1 exercice 1S38, M. Caillaux, ministre des Finances, donne des renseignements intéressants sur les conditions d.ins lesquelles a été clos cet exercice jours. Je ne dis pas que le monsieur ait raison. C'est son affaire

Elle conclut avec un regard en coulisse

Questien dégoût

Les orchestre des cafés préludaient de tous côtés aux concerts qui n'allaient pas tarder à commencer

La soirée était d'une douceur et d'une sérénité surprenantes

De sa main gauche, Valentine relevait sa jupe et laissait voir des flots soyeux de ruches et de dentelles

Un parfum vague et délicieux s'en échappait

Des ivresses montaient à la tête de l'amoureux éperdu

Aux Ambassadeurs, le balcon qui fait face au théâtre était presque complètement garni mais les yeux bteu d azur de la jeune fille y aperçurent un vide

Une table était libre sur la gauche

Allons-y, dit-elle

Au milieu de tout ce monde

Elle eut un sourire de gavroche

Etes-vous donc si sauvage dit-elle

Mais

Ou avez-voua peur de vous compromettre

Vous ne le pensez pas

Si on vous pince, vous aurez tout de suite de bonnes raisons pour votre séparation Pas la peine d'en chercher d'autres et puisqu'il vous en faudra toujours

Il se défendit de cette crainte et murmura tout bas

Seuls tous deux

Elle se mit à rire en disant

N'insistez pas Je connais ça. Il y a une gravure sur le boulevard que tbut le monde regarde. Moi, elle m'ennuie Je ne suis pu sentimentale. Enfin seuls

NI. Cailiaux déclare notamment que la compnraison des recettes et des dépenses fait res sortir, pour 1898, un excéctent de recettes dont le est de 9t millions et demi environ

Eu vertn de lois récentes cet excédent de recettes a été affecté au remboursement de diver sçs dettes jusqu'à concurrence da chiffre déjà tes Ministres et le Téléphone

Les communications téléphoniques des ministres entre eux, tout comme pelles des simples particuliers, peuvent être l'objet d indiscrétions

Le fait s'est produit d'ailleurs, aussi avait-on cherché un moyen pour !tss mettre à l'abri des tUriwtiom, et ce moyen consistait pour les ministres à demander d'abord la communication avee l'Elyaée qui est relié directement avec chaque cabinet de ministre sans passer avec le bu reau central, puisàprier le prepoaéau téléphone de l'Elysée de faire continuer la communication jusqu'au ministre avec lequel la conversation devait avoir lieu

Ce mode de procéder a paru peu compatible avec la dignité présidentielle; aussi M. Millerand, ministre du Commerce, des Postes et das

Télégraphes, a-t-il pris une mesure qui assurera le secret aux commuoiedtious téléphoniques ofilcielles. 'fous les ministères sont aujount'hui reliés enire eux avec un point central qui est la ministère des Postes, et ils peuvant ainsi converser de collègue à collègue sans qu'aucune oraitla indiscrète puisse écouter la conversation

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui etl mis en vente aujourd'hui mercredi conlimai trois mur/tn figues gravures. Celle <i>' la

LA PRISE D'IN-SALAH

LES CHEFS TOUAREG PRISONNIERS

La gravure tir huilii'uw page repré$i nl

Le Drame de la Rue Robert-Fleury

Enfin, uw> gravure Il l'intérieur reproduit vu

BAS-RELIEF DE M. DENYS PUECH

Destiné à l'Uùsd de ville

GB SUPPLÉMENT UTTSRAIRS IULSTHÊ du

Petit Paiusiën (8 pogus de texte, superbet gravures d'attualUé) est mis en vente tous les jeudis

Un Médecin blesse par un Fou

De notre correspondant particulier

Lyon, 23 janvier

Un drame dont les conséquoncea seront très probablement mortelles s'est déroulé, hier, dans la maison de santé des frères Saiat-Jeaa-de-Dicu route de Vienne

Depuis quelques jours, le docteur Devay, attaché à cet établissement, vaccinait chaquc matiu un certain nombre de malades en traitement dans l'hospice et il ne s'était produit jusqu'alors aucun accident. Hier, parmi les personnes à vacciner se trouvait un ouvrier employé à des tra vaux de menuiserie; à peine la lancette du médecin approchait-elle de son bras nu que cet hom me se metlait i gesticuler violemment. venait d'être pris d'un accès subit de folie

On s'cu"orç de le maîtriser mais avant qu'on ait pu le faire le fou tirait de sa poche un tierspoint très aigu dont il frappait le docteur au ventre; l'instrument pénétra tout entier dans l'abdomen, perforant les intestins et le péritoine quelques secondes après, l'aliéné était ligotté et conduit dans un cabanun, où il continuait à gesticuler et à hurler

Quant au blessé, on s'était empressé autour de lui et l'ou s'était hâté d'arrêter l'hémorragie; le sang ne coulait pas en abondance, car les armes triangulaires produisent des perforations dont l'orifice se referme aussitôt: mais M. Dtvay avait été pris d'une syncope et son état paraissant trés inquiétant on l'a tr n hâte, à l'Uôtel-Dieu; dès qu'il y vr hiessé a été opéré par M. le chirurgien Jaboulay, qui a très peu d'espoir de le sauver; en etïet, une péritonite n'a pas tardé à se venant ag graver l'état de l'infortuné ducliur

De nombreux médecins, pirvcmi.s, sont venus passer la nuit au chevet de leur malheureux collègue

LA VENGEANCE D'UNE EXPULSÉE

Dans la soirée ii'hirr, à six heures. les locataires de la maison située rue Victor-Hugo à Levallois-Perrel, étaient mis en émoi par les cris Au il -,7! à l'assassin! partant de l'uppartiiiii ni 'in premier étage, occupé par

M- et Mme Beauzdat, unes de soixante-six et soixante-sept ans, propriétaires de l'immauble

Les voisins, s'étaut empressés <i accourir, trouvèrent M. et Mme Beauzdet étendus sans mou vement dans leur salle à manger

Auprès d'eux, brandissant enrore un marteau ensanglanté, se tenait une auciennc locataire de la maison, Mme Sophie Second. gée de trentesix ans, qui, le 8 janvier courant, avait été expuisée de lion logement, parce que depuis longtemps etle n'en payait plus la location

Pendant qu s'empressait autour des blessés la police était immédiatement avisée et M. Dumas, commissaire, arrivait bientôt sur les lieux où il commençait son enquête

Des iiéclAr:itions de Mme Sophie SeRond et de plusieurs témoignages, il réaulte qu'au moment

Elle le consola d'un mot

Nous avons bien le temps Ce qui m'occupe, c'est le dincr. Entrons

Ils passèrent entre les tables pour gagner celle qui était.vacante

Elle se trouvait entre deux autres où il n'y avait que de vieux messieurs évidemment très calés comme ceux qui l'avaient saluée 'a la rue Royale de cette flatteuse apostrophe

Quef gracieux démon

Ces vieux messieurs du voisinage étaient au nombre de quatre

Instantanément, quatre paires de lorgnons se braquèrent sur elle, mais elle n'eut pas méme 1 air de se douter de l'examen dont elle était l'objet

Le plus vieux et certainement le plus importar\ à en juger par la déférence des au tres à son égard, un grand divinement mis, avec de longues moustaches grises, cirées et pointues comme des dards, de rares cheveux piats ramenés sur le front où ils formaient un croissant, et une rosette d'officier de la Légion d'honneur à la boutonnière de sa redingote à revers de soie, ne détachait pas ses yeux de cette ravissante vi sion

Valentine ne s'occupait que de son établissement

Là, dit-elle au garçon qui la suivait avec la considération qu'ils ont tous pour les fem1 mes dont la beauté incontestée n'a pas de prix et qu'escorte un garde du corps capable de la protéger

Or. si Georges Dufresne n'offrait pas aux regards la distinction des gentilshommes de race, du moins avait-il l'ïmposant aspect de l'énergie qui commande et devant laquelle il faut s incilner j Cfui! un mile

Il s'assit en face d'elle, tout en les sentant où ils allaient se mettre à tabie lea époux

Beauzdat avaient vu subitement pénétrer dans la salle à manger Mme Segond qui, d'un ton menaçant, sortant un marteau de dessous ses jupes, dit à M. Beautd&t

Allez-voue, oui ou non, me faire rendit! mes meubles

Payez-moi ce que vous me (levez, et

M. Heauzdat n'eut pas le temps de terminer la pbra^c qu'il cuvait sur le cr&ae trois terribles coups de marteau

Littéralement assommé, le vieillard roulait sous la table. Mme Heauzdat se porta en avant pour porter secours ¡¡ :;on mari et tomba à fou tour grièvement atteinte par le marteau en plein visage, au poignet et à l'épaule

Un doctenr qui avait été rnandé par les magistrat a constaté la gravité des blessures revue par M. et Mme Beauzdat, qui ont dit immédiatement s'aliWr

Appréhendée par les agents et conduite an commissariat, Sophie Second n'a manifesté aucun rt<K>'et de son action et a dit qu'elle était au contraire heureuse il avoir accompli 6ou acte de vengeance

Après interrogatoire, elle a été dirigée aur le dépôt

Les seules dépêches qui aient été publiées hier ù Londres concernent les combats livrés par l'armée anglaise aussitôt après avoir dépassé les rives de la Tugela. Aucune luforma tion n'est parvenue au War Office au sujet de la situation actuelle

Cette pénurie de nouvelles n'est pas sans causer d assez vives inquiétudes à Londres

On ne peut s'empêcher de constater l'énorme effort que l'armée anglaise a dl1 accomplir pour gantier quelques kilomètres de terrain et l'on se dit que ce coin du champ do bataille où se joue une partie peut-être décisive n'élit défendu que par une poignée d'hommes, en possession d'une' artillerie Insuffi sante

Or, le gros de l'armée républicain est plus loin, mieux retranché, mieux armé. Lorsque la division du générale Warren, qui sen vraisentblablement chargé de conduire 1 attaque principale, abordera les position occupées par les Boërs, ceux-ci démasqueront des batteries dont ils n'ont pas voulu faire usage jusqu'à présent pour ne pas indiquer l'emplacement des piùa;i

Si l'armée anglaise est victorieuse, rien ne dit qu'elle n'aura pas à subir de fâcheuses surprises avant d'arriver à Ladysmith

Mais si elle venait à être battue, ce serait pour le général Buller un désastre irréparable. Il lui serait en effet difficile, ayant der rière lui les escarpements de la Tugela. d'etfectuer un mouvement de retraite sur Colenso sans s'exposer l voir sea troupes anéanties par l'arméo républicaine

AUTOUR DE LADYSMITH

Londres, 23 janvier

Le correspondant du rimrs au camp du Frère télégraphie le':3 janvier, :1 h. 1;) soir

Vendredi, le général Warren commença une longue marche pour essayer de tourner Trilchords

Drift, vers l'ouest. Le mouvement dut être abandonné, parce que les Bars occupaient la ligne des hauteurs qui se détachent de Spion kop pour se diriger vers l'ouest

Les Boërs rendaient ainsi impossible le maintien des communications; le général Warren retourna donc sur ses pas et campa vendredi soir à deux milies de Tritchards Drifl, sur' les derniers gradins d'une ligne de hautes collines

Samedi matin, une attaque de flanc sur les hauteurs fut ordonnée les positions des Boërs affec taient la forme d'un demi-cercle; leur aile gauche s'appuyait sur Spion kop, leur droite sur la ligne des hauteurs se dirigeant vers la rivière. Les batteries anglaises étaient massées sur un grand kopje, à Three Tree Hill, à environ 250 yards du centre de la ligne

Dès le début de l'action, le petit kopje sur la droite des Anglais fut occupé par quelques hommes qui s'y maintinrent toute la journée

L'aile gauche des Anglais s'appuyait sur une série de kopjes se dirigeant vers le centre et la droite des Boërs

C'est là que la priocipale attaque de l'infanterie ut heu. Les Boërs y avaient construit quelques tranchées

A trois heures du matin, les troupes anglaises avaient occupé leurs positions; à sept heures, l'artillerie ouvrit le feu les Boërs postés sur un petit kopje, à droite, répondirent par un feu de mousqueterie. A midi, on commença à marcher en avant, en suivant les hauteurs. Le mouvement fut très habilement conduit, mais les troupes anglaises furent cependant, à un certain moment, très exposées. A trois heures, toute l'infanterie se porta en avant

L'artillerie boër, qui jusqu'alors avait ité silenoieuse, entra en action; les canons boërs faisaient beaucoup de mat aux Anglais, qui réussirent néanmoins il déterminer exactement la position des

Boërs. Bientôt l'infanterie reçut l'ordre de charger l'artillerie angleise tirait des coups espacés de secondes; le feu des canons boërs se ralentit immédiatement, mais l'ordre donné à l'infanterie de charger fut contremandé; elle reçut l'ordre de descendre vers la pLaine par une voilée étroite

Le feu cesse il 7 heures 30 et les troupes anglaises bivouaquèrent sur les positions conquises

Londres, 23 janvier

Le correspondant de la guerre du Manchester

Guardian dit que le générnl Warren a déclaré qu'il lui faudrait plutôt cinq jours que trois pour déblayer le t,'rrain devant lui

Il ajoute que le ballon des Anglaisa été atteint mal à l'aise, presque gêné par tant de binocles convergeant sur un seul objet, la tête exquise en vérité de cette créature d'une grâce sans rivale

Tous ces regards descendaient même plus bas. au cou dont les lignes si pures auraient fait la joie d'un sculpteur, et au corsage, dont un jabot de dentelles voilait à demi l'échancrure

Les épais sourcils de Georges Dufresne s'abaissèrent sur ses yeux sombres avec une expression de dépit

Valentine s'en aperçut et, posant sa main gantée de blanc sur celle de son compagnon

Eh bien i quoi, on nous regarde, ditelle. Ça vous gêne? Moi pas! Est-ce défendu

N'avons-nous pas le droit de regarder aussi les autres ? Voaa m'obéirez 1 Je le veux. Et j'entends faire de vous un parfait Parisien

Elle s'était penchée à l'oreille de son amant pour lui débiter cette petite leçon, avec une flatteuse familiarité

Et maintenant, ordonna-t-elle, occupôntnous du menu

Gaiement elle demanda

Qu'est-ce que nous prenons

Ce que vous voudrex

Il était dompté

Elle n'avait qu'à le fixer de ses veux bleus aux longs cils presque noirs, avec le reflet rougeàtre qu'ils avaient naturellement et que donne le henné à celles qui fraudent, pour qu'il s'inclina docilement et perdit toute velléité de résistance

Le mattre d'hôtel, incliné derrière la chaise de la jeune tille, attendait

Elle dicta comme si elle n'eût jamais fait autre chose de sa vie

Potage velours

Et s'iiUerrorapaiU

Du melon non. Alors salât au vin samedi par une balle, maïs qu'il n'a M -tue M gèrement endommagé

Le correspondant mi! "mer

Gazette dit

Suivant différents télégrammes, il seaibift que le général Warren ait repoussé dimanche les Boa de quelques-unes des hauteurs qu'ils occupaient en avant le leur position principale est possible que cela soit vrai, mais cela n'implique aucun avantage pour nous, car ces hauteurs n'étaient occupées, suivant toutes probabilités, que par des avant posics chargés de retardât' notre marche pour donner l'ennemi le les-nps de renforcer ses retranchements et de placer sou artillerie sur position choisie par lui pour sa dét'ease

Le War Oftko publie uni' d.'pCche <k S af>raan's camp, 43 janvi. le de pertes parmi les oflîc .̃̃ dua

S0 et 21 janvier, nette li vf rinni'iTii.i lu.i.ii.ltll oflîciers blessés les S0, et 4 nouvi ;vu\ cliicicr blesses, dont un mort, depuis la t

Bruits de Désastre i mvi^r

Le bruit a couru que deux bataulonc .-uigUift auraient été faits Misonnhrs tur 1rs répùhlicains on n cercles mili! ;l>i<- ou on n y avant deux ou trois jours l.i '̃ i tnvii^r

Le correspondant du Jtai/ .<• il Spi-'ar[)Jans Camp télégraphie le 21 jauvitr hors de oomb.it samedi dernier au cours de l'escarmouche avec les troupes du gènwat Lïtfin jf^n^râl \Yarr<M ;eau pas répondu

Le bruit court, il il n'est p cî confirmé, < iis la (le lord IHindouald est entrét: a Ladysnnth avec 1,000 hommes

On sait que la colonne volante • par lord DumionalU opère loin sur la groy des troupes en mouvement

Londres. 23 jauucr

Dans les cercles militaires anglais, ou ne croit pas que le général Uundonald Voit arrivé à Ladysiirilh. Ou est sans non, > sujet. La presse fat unanime cuusiii. iii'iurinalluu connue très imprubahh lVaprùt le correspondant <i

Marquez. l'iuquivlude serai

On douuait à entendre hier

Boërs allaient demander la paix, ce qui n'est guère probable

On croit qu'auparavant ils '̃; '! h 1 intervention des puissances

Bien que la situation actuelle rie i,i cAluime ta secours ut: soit pas parfait. ne, toutes les nouvelle iinJiqueut qu'i avec kucet on croit ici que Lad; r,t bientôt délivrée. On parle de célébrer cet événament, quand il sera connu, par uu jour de chô taagc et de réjouissances

Dans le Camp des Boërs

Camp des 114,tlrti devant Lad ysmHh du janvier quartier général du générai Wiùtc et du général llunter

Ou ig ore s'il y a eu de mort

Camp boë> de la Tugela supérieure, 19 janvier

Le bombardement des positions boërb a recommencé hier de Swarkop, et principalement d'une batterie qui avait été mise en position de ce côté du fleuve

Dans l'après-midi, la canonnade est devenue extrêmement vive, et l'infanterie anglaise, protégée par scn artillerie, s'est avancée en trois lignes sur une deuxième rangée de petites collines qu'elle a occupées à la tombée delà nuit, mais qu'elle a évacuées plus tard pour se retirer sur ses ancien De positions

Pendant la nuit, quelques rusée furent tirées et les balion s'éleva pour examiner les positions boirs

Ce matin, des canons de marine anglais mis en batterie dans une nouvelle position, un peu plus haut sur la Tugela, ont recommencé le bombardament, mais sans résultat

Camp des Boërs de la lUute-Tugeia janvier

Les Anglais occupent, actuellement, les trois positions suivantes le long de la Tugela à droite, l'ancien catup de Chieveley, les plus rapproché de Colenno 2· au centre, le gué de

Zwartskop, dont ils tiennent les dftux flxtrémité4, i plus liant, vers Zunkte , ils ont construit uu pont el OUbli d'itnn jcses entrepôts de vivres et do munitions

Sur le plateau, au, sommet de Zwarlskop-, ils ont posté cinq pièce de marine. Hh ont établi une batterie de campagne sur un petit kopje, an nord de la rivière. De cette position, ils canonnent violemment et sans interruption lad tr a

IJepuis le < Tient de la semaine, les les position buërs sont maintenues, bien qu'elles soient exposées il. ce feu

Outre les Il tue" et Un 20 blessé boêrw dans la surprise du Drak nsberç, il faut compter les manquants, ce qui partc les portes à une quarantaine d'hommes

Le Général Joubert t .janvier

LadépPche miivanlucst arrivée ici du quartier général boër bous Ladysmith

Le 69' anniversaire du général Joubert a été ciléjoré par une reconnaissance en force faite vet blanc, un chateaubriand soigné, avec uiw m lade

Laitue ou chicorée t

Chicorée. des petits pois et un otrmets. celui que vous voudrez

Pour dessert

Des péches

Et 1(,. vin

Charnpague frappé. du fi< iftzï

Ello lie tourna vers son compa^nuii

J'ai besoin de m'étourdir un j^u

Il la regardait, ébahi

Avec de l'aplomb, repril-< lie, :vu! v bien Et ce sera très eonvenabl^ [unir un i elit ropas de. noces

Eile ne revint plus sur cn sujet

Pendant tout le diuer, qui dura loiit^cmps elle lui parla de sa patroune euchautée dci affaires

C'est vous qui nous arez porté bonîjeur dit-elle

Elle lui raeonta le départ de la vieille fille de la rue dea D.tuies qui avait donné tant de soins sa uière et à ba sueui et qui s'en était ailée à Carlepout

Elle dit gaiement

Je croyais avoir jaiuai dVrecueillir et j'en aurai uu tout df celui de cette pauvre mademoiselle qui me laissera tout ce qu'elle a. Cest fait

Elle m'a donné sa petite maison et bon jardinet de Carie pont et ce qu eli<5 aura d '; rjï< t à sa mort. Ce ne sera pas lourd, mais j'aurai toujours la ressource de vivre daus cette chaumière. si la vie ne m'est pas bonne

Sa voix s'était altérée eu pronom, ai. l paroles

Mais aussitôt Ils reprit son air enjoué

Ses voisins ne cessaient pxa de la dévisa