'VEïGT-CDÏQUIEME ANNEE. N* 

Le numéro £5 

JEUDI S NOVEMBRE 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonne sans irais dam tous les Bureaux de poète 

Direction: 18, Rue d'Enghlen. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages} 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Paria pjaee ée la Boarm, tO Paria 

Dernière Edition 

TRÈS PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 

PUBLIERA 

LES SANS FAMILLE 

Marie -Madeleine 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PAR 

Charles MÉROUVEL 
Jamais drame plus poignant n'est tombé de 
ta plume de l'auteur de tant de romans présents 
toutes les mémoires. 

Puisé dans la vie réelle, il est fertile en émo- 
tions profondes, et plus d'une de nos lectrices se 
reconnaîtra sous les traits de cette charmante 
et malheureuse Marie-Madeleine, qu'elles aime- 
ront comme un reflet d'elles-mêmes, de leurs 
dangers, de leurs misères et de leurs joies. 
L'ART & LA DÉMOCRATIE 
Il est de mode, dans certains milieux, de 
reprocher à la démocratie de n'avoir qu'une 
faible sympathie pour les artistes et qu'un 
goût médiocre pour l'art. Je ne connais pas 
de reproche aussi peu mérité. Notre démo- 
cratie française, en particulier, d'où sor- 
tent, il faut le dire, la plupart de nos grands 
artistes, presque tous fils du peuple, a 
hérité des républiques de l'antiquité ou de 
la Renaissance, Athènes ou Florence, un 
penchant très grand pour les artistes. Si 
cette assertion avait besoin d'être démon- 
trée, j'en trouverais la preuve dans les 
hautes distinctions dont elle les honore 
quelles récompenses n'ont-ils pas eues, 
pour leurs efforts et leurs conceptions, au 
cours de cette belle Exposition, que tout le 
monde aujourd'hui regrette de voir se fer- 
mer ? J'en trouverais une autre preuve dans 
les monuments qui sont élevés dans nos 
jardins, dans nos squares, sur nos places, à 
la mémoire des artistes de renom que la 
mort a fauchés. 

Ces réflexions me venaient à l'esprit, 
lorsque je considérais, tout récemment, au 
coin d'une allée apaisée du Luxembourg, 
le monument qui consacre le souvenir de 
Chopin, le musicien rare, comme on l'a 
dit, « qui a fait monter tant de rêves de 
Famé du piano ». Monument, c'est beau- 
coup dire il s'agit simplement d'un buste 
de bronze supporté par uu piédestal dont la 
base va en s élargissant. Sur la face anté- 
rieure se trouve une figure de femme qui 
personnifie la muse souffrante et mélanco- 
lique de Chopin. Le tout est du sculpteur 
Dubois. A quelque distance on rencontre 
le monument de Watteau, autre métanco- 
lique enfant de France, dont elle doit s'enor- 
gueillir et dont les oeuvres souriantes et 
gracieuses décoraient, avec celles de Lan- 
oret et de l'ater, le pavillon allemand de 
l'Exposition universelle. Tous ceux donc, 
qui par ces après-midi d'automne, s'égarent 
sous les arbres du Luxembourg, peuvent 
contempler les images de deux grands ar- 
tistes français, sortis du peuple, et à qui 
'notre démocratie a réservé une place d'hon- 
neur au milieu de tous ceux dout elle con- 
serve le souvenir. 

Chopin élait bien né près de Varsovie. 
Mais, d'abord, la Pologne n'est-elle pas liée 
à la France par une vieille affection? Et de 
plus le père du virtuose-compositeur était 
pé à Nancy et il descendait d'un Nicolas 
Chopin, qui était trompette du duc de Lor- 
raine. Chopin le père s était fixé en Pologne 
d'abord comme teneur de livres, puis comme 
précepteur. Marié à une polonaise, il eut 
quatre enfants, dont Frédéric, qui, dès son 
enfance, montra une sensibilité musicale 
extrême cette sensibilité, son premier 
martre, le Tchèque Adalbert Ziwny sut la 
régler et la développer. Grâce à la sollici- 
tude du prince Radziwill, Chopin reçut les 
leçons du directeur du Conservatoire de 
Varsovie. En 1828, il partit pour Vienne où 
son premier concert lit sensation. La cri- 
tique reconnut en lui des qualités « qui ont 
le caractère du génie Cependant, il resta 
deux ans sans se faire "ntendre de nouveau 
et quitta Vienne en 1831, dans l'intention de 
se rendre à Londres, en passant par Paris. 
A son arrivée en France, Chopin était en 
possession de tout son talent, et il avait en 

N' 33. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN INÉDIT 

PRBMIÊRB PARTIE 

LA JOLIE FILLE DU BAZAR JÉRÔME 
XIV (suite) 

Une Pensée de derrière la Tête 
Vous ne me trouvez pas curieuse ? 
Non. 

n la laissait faire, enchanté de la voir 
ainsi. 

Et deux fois encore, comme elle l'avait fait 
une heure auparavant. lorsqu'elle s'était trou- 
vée seule, deux fois elle laissa tomber dans 
ces meubles, sans qu'il le remarquât, des pa- 
piers mystérieux. 

Puis, eHo prit congé en lui tendant la 
main 

Adieu. Me permettez-vous de revenir? 
Certes I. dit-il, galant, mais surpris. 
Alors, (il,elle la regard étrange je 
«viendrai! Toutefois, comme je ne vou- 
drai» pas être importune et tomber ici pour 
y trouver mauvais visage. 

Oh Rosé 1 

Oui, oui, je sais ee que 'e dis. je vous 
écrirai.. de cette façon, si cela vous ennuie, 
« sera bien simple. Vous me répondra et je 
ae viendrai pas. 

Elle partit. 

n resta longtemps à réfléchir. 

ttaductton et reprodncttoo Interdit* 

portefeuille plusieurs de ses meilleures 
compositions; l'accueil enthousiaste que lui 
fit la société parisienne et surtout les exilés 
polonais qui en faisaient partie le décida à 
se fixer à Paris. 

Dès son arrivée Paris, Chopin se livra 
à l'enseignement. Loin d'éprouver du dé- 
goût à ce métier pénible, il se plaisait à 
développer l'mlelligence et le goût de ses 
élèves pour peu qu'ils répondissent à ses 
soins. Il mettait même une sorte d'amour- 
propre à leur ouvrir les vastes sphères de 
l'art et s'enorgueillissait autant de leur suc- 
cès que du sien propre. Près de ses disci- 
ples, sa mélancohe native disparaissait, et 
il souriait heureux, comme si leurs progrès 
lui eussent infusé un nouveau sang. Il y a là 
la marque d'une nature d'élite, noble et gé- 
néreuse. Je n'aime point les artistes qui se 
ménagent, qui s'enferment, qui se dissimu- 
lent. J'aime ceux qui se répandent, se dé- 
pensent, se découvrent tout entiers ceux- 
là seuls méritent les dons qu'ils ont reçus 
qui en font profiter de moins favorisés 
qu'eux par la nature. Connaître, c'est bien 
mais enseigner, c'est encore mieux. 
Des symptômes de maladie de poitrine 
vinrent troubler, en 1839, cette belle jeu- 
nesse et nécessitèrent un séjour à Major- 
que. George Sand l'y accompagna. Cette 
liaison, dont la rupture en 1847 fut, au dire 
de Chopin, « ce qui brisa sa vie » (le même 
reproche fut adressé à la même femme par 
Alfred de Musset), a été dépeinte par l'il- 
lustre romancière sous des couleurs non 
conformes à la réalité. Au printemps de 
1849, une amélioration de sa santé fragile 
permit à Chopin de se rendre à Londres 
pour donner plusieurs concerts surexcité 
par le succès, l'artiste dépassa ses forces et 
revint à Paris pour y mourir dans les bras 
de sa sœur, accourue de Pologne. II rendit 
le dernier soupir le 17 octobre 1849 et voici 
dans quels termes un autre grand virtuose- 
compositeur, Liszt, rend compte de ses fu- 
nérailles « Lorsque les portes du salon 
s'ouvrirent, on se précipita autour de son 
corps inanimé, et longtemps ne purent ces- 
ser les larmes qu'on versa sur lui. Sa pré- 
dilection pour les fleurs étant bien connue, 
le lendemain il en fut apporté une telle 
quantité que le lit sur lequel il était déposé 
et la chambre entière disparurent sous leurs 
couleurs variées; il sembla reposer dans un 
jardin; sa figure reprit une jeunesse, une 
pureté, uu calme inaccoutumés. Sa juvénile 
beauté, si longtemps éclipsée par la souf- 
france, reparut. M. Clésinger reproduisit 
ces traits charmants, auxquels la mort avait 
rendu leur primitive grâce, dans une es- 
quisse qu'il modela tout de suite et exécuta 
depuis en marbre pour son tombeau. L'ado- 
ration de Chopin pour le génie de Mozart 
lui avait fait demander que son Requiem fût 
exécuté à ses funéraitles ce voeu touchant 
d'artiste a été accompli. » 

J'ai tenu à rappeler ici les faits princi- 
paux de la courte existence de Chopin. Dans 
quelques jours, les Parisiens, attirés de- 
puis six mois vers l'immense féerie, qui 
bordait les rives de la Seine, reprendront le 
chemin de leurs promenades accoutumées. 
Le mélancolique jardin du Luxembourg les 
attire particulièrement. Lorsqu'ils passe- 
ront devant le buste du virtuose-composi- 
teur, il faut qu'ils sachent de lui autre chose 
que son nom. Il faut connaître tant de 
choses aujourd'hui qu'on peut avoir oublié 
ou même ignorer la vie de Chopin. 
Ce jardin public dépend aujourd'hui du 
Sénat, et le plus petit buste, comme la plus 
grande statue, ne peuvent y pénétrer et y 
élire domicile qu'avec l'agrément de l'admi- 
nistration intérieure de la haute Assemblée. 
C'est le bureau du Sénat qui a donné une 
place à Chopin au milieu des parterres dont 
il a maintenant la garde. Cette place, il l'a 
accordée au dernier élève de Chopin, M. 
Péru, qui consacra plusieurs années de sa 
vie à recueillir les souscriptions nécessaires 
pour l'édification du petit monument. 
Et ces renseignements donnés en passant 
me ramènent aux réflexions que je faisais 
au début de cet article il n'est pas vrai que 
les démocraties soient, comme le préten- 
dent quelques éorivains chagrins ou malin- 
tentionnés, opposées, systématiquement ou 
instinctivement, aux manifestations artisti- 
ques. Pour revenir encore une fois à cette 
admirable Exposition universelle dont le 
succès, en dépit de toutes les critiques, se 
perpétuera longtemps, où est-ce que la 
foule, la bonne foule, se portait de préfé- 
rence ? Est-ce vers les attractions plus ou 

11 ne croyait point qu'il y eût chez elle un 
retour d'affection. 

Alors, quelle idée nourrissait-elle t 

D'autre part, était-il impossible qu'elle fût 
jalouse' Dans ces tètes de femmes passent 
souvent des tempêtes qui renversent tous les 
raisonnements. 

Jalouse ? Peut-être I Peut-être 1 

Dans tous les cas, si elle avait contre Jean 
quelque dessein secret, il ne fallait pas la re- 
pousser, il fallait l'accueillir au contraire, 
îeindre d'être dupe, jusqu à ce qu'il eût péné- 
trè son intention. 

Il ne fut donc point surpris lorsqu'il reçut 
de Rose, quelques jours après, le billet sui- 
Tant 

voulez-vous me recevoir à la même heure 
{:le l'autre jour?. J'ai été si heureuse de 
vous avoir revu. Ne me refusez pas. 
me semblait que les temps d'autrefois 
» étaient revenus. 

Jean Villaurier fronça le sourcil et eut un 
geste d'inquiétude. 

Où diable veut-elle en venir? Si je ne ré- 
pondais pays ? 

Mais il fallait répondre pour ne point don- 
ner l'éveil à la jeune fille. En le croyant dupe 
elle serait moins forte. 

Oui, à la même heure. Je vous attendrai. 
Nous parlerons de Régine. » 

Il avait eu soin d'ajouter ces derniers mots 
afin d'empêcher Ros*-Manon de le desservir 
dans l'esprit de Régine. 

Mais B-«e n'y songeait guère. Elle visait 
plus loin et plus haut. 

Villaurier déchira et jeta la lettre de Rose. 
Rose plia et garda soigneusement la lettre 
de Villaurier, 

Il l'attendait à quatre heures. Il sortit jus- 
qu cette heure-là. A quatre heures, quand il 
rentn, ü fut surpris d apprendre qu eue était 

moins tapageuses, vers les singularités plus 
ou moins exotiques ? Non. C'est vers le 
grand Palais, qui ne désemplissait jamais 
et où les artistes et les sculpteurs du monde 
entier rivalisaient de talent; c'est vers le 
petit Palais, où s'entassaient des merveilles 
sur des merveilles, toutes œuvres des ar- 
tistes français du temps passé. Et combien, 
parmi tous ces braves gens qui visitaient 
l'Exposition rétrospective de 1 art français, 
combien regrettent qu'elle se ferme et que 
toutes ces belles choses rentrent de nou- 
veau dans l'ombre des cloîtres éloignés, 
des musées lointains, des collections pri- 
vées et désormais interdites 1 

Ce que notre démocratie n'aime point, ce 
sont les renommées tapageuses et injusti- 
fiées, bâties sur le sable, et gonflées par le 
vent. Mais là où elle reconnaît le travail 
obstiné, le talent réel, elle s'incline. Autant 
et plus peut-être que les aristocraties les 
plus raffinées, la démocratie française a le 
goût des lettres et le culte de l'art. On le 
voit à l'affection dont elle entoure ses artis- 
tes et ses écrivains, à qui elle sait gré de 
maintenir le patrimoine de gloire, qui lui 
vient du passé. 

JEAN FROLLO 

POLITIQUES 
La Séance d'aujourd'hul 

L'interpellation de M. Vazeille sur la politique 
générale du cabinet, sera reprise cet après-midi 
la Chambre <lès le début de la séance et pro- 
bablement terminée ce soir. 

On sait que l'interpellation sur la politique 
générale s est accrue, par une décision de la 
Chambre, des interpellations de MM. Thierry et 
Sembat, qui ont pour objet, l'une les grèves de 
Marseille, l'autre l'arrestatiun de Sipido, l'àuteur 
de l'attentat commis Bruxelles contre le prince 
de Galles. 

Ces deux interpellations particulières ouvri- 
ront sans doute, Il un moment donné, le débat 
général sur la olitique du gouvernement. 
On annonçait, en effet, que d'autres orateurs 
du centre, après M. Ribot, intervenu avant-hier, 
coiiptent s'expliquer sur certains points du pro- 
gramme indiqué par le président du conseil, 
pour la session extraordinaire du Parlement. 
Après la clôture des interpellations et le vote 
qui les sanctionnera, il s'agira de régler l'ordre 
du jour des travaux réguliers de la Chambre. 

Les Croix de l'Exposition 

M. Millerand, ministre du Commerce, a dé- 
posé hier, sur le bureau de la Chambre, un pro- 
jet de loi ayant pour but d'augmenter le nombre 
des croix de t'ordre da la Légion d'honneur dé- 
cernées à l'occasion de l'Exposition. 

Dans l'exposé des motifs, le ministre dit que 
si, au premier abord, le contingent de croix déjà 
accordées a pu paraître suffisant, il a été, en 
réalité, iasufnsant à récompenser tous les mé- 
riles. 

Auxtermea du projet de loi,les nouvelles croix 
seraient attribuées aux ministères du Commerce, 
de l'Instruction publique, de l'Agriculture et des 
Affaires étrangères, dans les proportions sui- 
vantes 

Ministère du Commerce 2 grands-offlciers, 
5 commandeurs, 65 officiers, 150 chevaliers. 
Instruction publique et Beaux-Arts 1 Çrand- 
croix, 5 grands-offlciers, 8 commandeurs, 30oHl- 
ciers, 60 chevaliers. 

Agriculture 2 commandeurs, 10 officiers, 
30 chevaliers. 

Affaires étrangères décorations réservées aux 
Français résidant 81'étranger :4 4 officiers, 20 che- 
valiers. 

L'Élection sénatoriale du Loiret 

Les électeurs sénatoriaux du Loiret sont con- 
voqués pour le dimanche 18 novembre à l'effet 
d'élire leurs déléfiués et suppléants en vue de 
l'élection sénatoriale qui aura lieu le 23 dé- 
cembre, en remplacement de M. Adolphe Co- 
chery, décédé. 

Le Président Krüger 
Le comité pour l'Indépendance des Boêrs nous 
communique la note suivante 

Une réunion du bureau du comité a eu lieu 
hier soir, sous la présidence de M. Pauliat, sé- 
nateur. 

M. le président a développé le programme du 
comité en vue de la réception du présideat 
Krüger. 

Départ pour Marseille, vendredi 16 novembre, 
à 9 h. 25 du matin, du bureau et de tous les 
membres du comité qui voudront se joindre à 
lui. 

Le lendemain, le comité ira recevoir le prési- 
dent au quai de débarquement, en compagnie de 
la section de Marseille. 

La dimanche, départ avec le président à 5 h. 20 
du matin; arrêt à Avignon à t0 h. 59. Réception 
à la gare par la municipalité. Arrêt de 20 minu- 
tes à Lyon. Présentations à la gare, organisée 
par le comité local. Arrivée à Dijon à 6 h. 
Réception organisée d'accori avec la représenta- 
tion de là Côte-d'Or et le comité dijonnais. Cou- 
cher dans cette ville. 

Départ de Dijon le lundi matin pour arriver à 
Paris dans la matinée vers onze heures. 
Les adhérents du comité seront invités à se 
rendre à la gare de Lyon au devant du président 
KrügNr. 

Le bureau et les membres du comité qui au- 
ront accompagné le président dans son voyage 
le conduiront jusquà l'hôtel Scribe, où il des- 
cendra. 

Le bureau se réunira à nouveau avant l'arrivée 

venue à trois heures, qu'elle était restée 
jusqu'à quatre heures et qu'elle venait de 
partir. 

Du reste, ajouta le valet de chambre, 
mademoiselle a laissé une lettre que mon- 
sieur trouvera dans son cabinet de travail. 
Il monta chez lui, intrigué. 

La lettre était toute simple. Rose disait 
qu'elle n'avait pu être et se rendre libre qu'à 
cette heure-là, malgré le rendez-vous pris. 
Elle regrettait. Elle était au désespoir. Mais 
elle était obligée à de grandes précautions. 
Elle avait dû partir. Du reste, elle ferait son 
possible pour le revoir dans quelques jours. 
Qu'est-ce que tout cela veut dire 1 mur- 
mura-t-il. 

Vaguement il pressentait un danger. Quel 
danger? Sous quelle forme? Il eut envie de 
dire au valet de chambre 

Si elle se présente de nouveau, vous ne 
la recevrez plus. 

Il eut peur, ne dit rien, mais résolut d'être 
prudent. 

Elle est restée seule? 

Oui, monsieur. 

Combien de temps 

Une heure environ. Tout le temps qu'elle 
a attendu monsieur. Ensuite, comme elle 
désirait laisser une lettre à monsieur, je l'ai 
laissée un instant Jans le cabinet de travail. 
Comme monsieur attendait cette personne, à 
ce qu'il m'a dit avant de sortir, je n'ai pas 
jugé qu'il y eût ià de l'inconvénient. 
Vous aves bien fait. Je ne vous adresse 
aucun reproche. 

Deux jour, après, Il reçut un second billet: 
a Me gardez-vous rancune et voulez-vous 
de moi demain soir? » 

11 répondit. Il l'attendrait. Sa lettre fut plus 
longue que la première. Il y parlait encore de 
Régine. Impossible d'être compromis 

du président Krüger dans les eaux irançaisas 
pour arrêter les mesures a prendre pendant son 
séjour à Paris. 

(De notre Correspondant particulier) 

Marseille, 7 novembre. 

Les Sociétés d'anciens militaires et des pro- 
longes régimentaires avaient été convoquées 
hier soir en une réunion générale pour discuter 
les mesures à prendre pour la réception du pré- 
sident Krüger. 

Toutes ont répondu à l'appel et ont envoyé 
leurs présidents et des délégués. Les Sociétés 
des prolonges, celles des 112e, 141*, 55'et de 
ligne, des anciens cuirassiers, des anciens zoua- 
ves, des vétérans des armées de terre et de mer, 
des combattants de 1870, etc., étaient représen- 
tées. 

Un comité d'initiative a été nommé. Les dé- 
tails du programme seront arrêtés dans une 
réunion ultérieure, mais on a décidé, en prin- 
cipe, que toutes les sociétés prendraient part, 
drapeau en tête, à une manifestation. 

Un objei d'art sera offert, par souscription, au 
président Krûger. 

Les sociétés iront également déposer des cou- 
ronnes sur les tombes de la famille de Villebois- 
Mareuil, où reposent la femme et le fils ainé 
du colonel. 

UNE EXPLOSION AU CREUSQT 
(De notre correspondant particulier) 

Le Creusot, 7 novembre. 

Un accident qui a fait huit victimes s'est pro- 
duit i trois heures et demie au Bessemer. Un 
récipient en fonte contenant du laitier, ou crasse 
d'acier en fusion, a été renversé par suite d'un 
accident et le contenu s'est répandu dans la 
fosse en déterminant une explosion. 

Deux détonations formidables retentissaient iL 
quelques secondes d'intervalle, ébranlaient les 
Titres des magasins rues de Chalon et des Eco- 
les, et faisaient voter au loin les tuiles de l'ate- 
lier du Bessemer. 

Deux ouvriers qui sortaient à ce moment de la 
fosse évitèrent une mort aft'reuse. Quatre de 
leurs camarades ont été brûlés par le laitier et 
quatre autres ont été atteints par la chute des 
tuiles. 

Un seul, brûlé par tout le corps, parait être en 
danger. Tous les autres en seront quittes pour 
un repos prolongé. 

Après avoir reçu les soins des infirmiers et du 
docteur Rochet, médecin de l'usine, ils ont été 
transportés à l'Hotel-Dieu. 

Une foule énorme s'est rassemblée devant les 
ateliers du Bessemer, et l'émotion est considé- 
rable en ville. 

L'Election Présidectielle aux Etats-Unis 
Bien que les détails statistiques complots de 
l'élection présidentielle aux Etats-Unis ne soient 
pas encore tous parvenus, on sait que M. Mac- 
Kinley est le vainqueur. 

Le président sortant avait, jusqu'à la dernière 
heure, marqué une très vive confiance en son 
succès. Il est vrai que son adversaire, M. Bryan, 
qui a déployé une incroyable activité dans cette 
lutte gigantesque, escomptait aussi son propre 
triomphe. 

A peine est-il besoin de revenir sur les pro- 
grammes qu'avaient arborés les deux compéti- 
teurs et qui sont de longue date connus. Le 
point capital de la plateforme démocrate, c'é- 
tait la lutte contre l'impérialisme et le colo- 
nialisme. M. Bryan n'a cessé de dénoncer les 
entreprises,criminelles à son gré, de l'Union aux 
Philippines et aux Autilles. II a prédit, de .plus, 
avec une persévérance jamais démentie, que 
cette politique forcerait l'Amérique à développer 
son armée permanente et à accroître démesuré- 
ment ses dépenses. 

Le refoulement des trusts, c'est-à-dire des 
coalitions d'industries qui permettent aux puis- 
sants producteurs de renchérir les prix et de 
faire la loi aux consommateurs, était un autre 
article du « ticket » démocratique. Quant au 
problème monétaire, M. Bryan l'avait cette fois 
relégué dans l'ombre. En 1896, au contraire, il 
avait fait pivoter toute sa campagne autour de 
la frappe illimitée de l'argent. 

Les républicains n'ont eu garde de suivre leurs 
adversaires sur le terrain qu'ils avaient choisi. 
Ila se sont refusés à fournir des explications trop 
précises et un peu gênantes sur l'impérialisme 
et les trusts. Bs se sont attachés à reprocher à 
M. Bryan ses préférences pour le métal déprécié 
et à dénoncer aux industriels et aux commer- 
çants les dangers qu'il ferait sûrement courir 
aux relations économiques. Leur tactique n'a 
pas été malhabile, puisqu'ils l'ont emporté. 
Il convient aujourd'hui de signaler l'orienta- 
tion que prendra forcément la politique du pré- 
sident réélu. Le succès de M. Mac-Kinley est dû 
à deux éléments essentiels le courant impé- 
rialiste et l'effort des grands industriels mena- 
cés dans leurs intérêts. Comment pourrait-il ne 
point reconnaître les concours qui lui sont 
venus? 

Il n'est pas douteux que le vainqueur d'hier 
sera de plus en plus porté à déserter et dans la 
lettre et dans l'esprit le fameux programme de 
Monroë. La guerre des Philippines sera poussée 
à fond, au prix des plus onéreux sacrifices. 
Quant à Porto-Rico et Cuba, le Cabinet de 
Washington ajournera le plus possible leur 
émancipation déflnitive. Eu Extrême-Orient, il 
accentuera une intervention diplomatique qui se 
i flt d'abord timide pour ne pas compromettre 
l'élection présidentielle. Ainsi les Etats-Unis se- 
ront amenés à saisir un rôle de plus en plus 
agissant (Uns la politique internationale. 

Et il se dit 

Je ne veux pas qu'elle s'en aille d'ici 
sans que j'aie deviné ce qu'elle pense et ce 
qu'elle prépare. 

Le lendemain il ne bougea pas de l'hôtel. 
Au moins, de cette façon, il ne manquerait 
pas le rendez-vous. 

Mais dans l'après-midi, il reçut un télé- 
gramme. 

« Ne m'attendez pas. Impossible. je suis 
très malheureuse. pardon » 

Elle m'ennuie, à la fln murmura-t-il. 
Il prit sa canne et sortit, descendant pied 
les Champs-Elysées. 

Il ne rentra qu'assez tard dans la nuit. 
Quand il rentra, son valet de chambre lui 
dit: 

Cette demoiselle est revenue. 
Il eut un brusque sursaut avec une excla- 
mation de colère. 

Evidemment, elle se jouait de lui. 

Sur le bureau du cabinet de travail, une 
lettre ouverte: 

« Je viendrai dans deux ou trois jours. J'ai 
réfléchi, ne désespérez pas. On vous aime 
tant, que les obstacles ont fini par tombsr' 
les uns après les autres. je vous apporte- 
rai une bonne nauvelle. comprenez- 
vous ?. une bonne nouveile. à bientôt 1 
Est-ce possible? après tout, pourquoi 
pas? 

Tantôt il doutait. Tantôt, au contraire, Il 
reprenait confiance. 

Il donna des ordres pour qu'on laissât en- 
trer Rose-Manon à l'hôtel, au jour et à l'heure 
où elle se présenterait. 

Ce mystère ne peut pas durer longtemps 
et nous allons bien voir 1. 

Il patienta donc. 

Blle ne revint cas. Elle ne donna plus si- 
gne de vie. 

Au dedans, M. Mac-Kinley ne pourra que ser- 
vir les grands intérêts économiques qui l'ont 
élevé et maintenu au pouvoir. C'est dire que la 
législation fédérale ne s'enrichira d'aucun texte 
contre les trusts, déjà atteints pourtant par de 
nombreuses lois d'Etat et qui sont un facteur 
dangereux de perturbation. Il faut ajouter aussi 
que l'hôte de la Maison Blanche, qui fut jadis 
l'auteur d'un tarif douanier quasi-prohibitif se- 
rait désarmé, au cas où l'on réclamerait de lui 
des relèvements même considérables des droits 
d'enirée. 

LE SCRUTIN 

New-York, 7 novembre, 

Le comité national républicain déclare acqui- 
ses à M. Mac-Kinley les voix de ÎS4 électeurs, 
auxquelles on peut en ajouter 21 autres proba- 
bles, dont 13 de l'Etat de Kentucky et 8 du Ne- 
braska. 

Les Etats acquis M. Mac-Kinley sont les sui- 
vants Californie, Connecticut, Dakota méridio- 
nal, Dakota septentrional, Delaware, tllinois, 
Indiana, Maryland, Iowa, Kansas, Massachu- 
setts, Michignn, Minnesota, New-Ham hira, 
New-Jersey, New-York, Ohio, Orégon, Pensyl- 
vanie. Rhode-Island, Utah, Wyoming, Virginie 
occidentale, Washington, Wisconsin. 

La majorité de M. Mac-Kinley dans l'Etat de 
New-York est de voix. On y a élu 22 ré- 
publicains et 12 démocrates. 

Les résultats venus de diBérentes parties du 
pays continuent à indiquer que M. Mar-Kiuley 
triomphe dans différents Etats, mais avec des 
majorités réduites. 

New-York, 7 novembre. 

A minuit, les amis de M. Bryan reconnais- 
saient que le parti de M. Mac-Kinley était triom- 
phant. 

M. Mac Kinley a déjà reçu des télégrammes de 
félicitations, dont un de M. Roseveit. 
On croit à Washington qua les républicains 
auront une sérieuse majorité à la Chambre des 
représentants. 

New-York, 7 novembre. 

Suivant les derniers chitl'res connus, il y au- 
rait délégués présidentiels pour M. Mac-Kin- 
lep et 142 pour M. l3ryan. 

Le congrès comprendrait 168 réPublicains, 
139 démocrates, 1 fuaionuiste, 1 populiste, 1 ar- 
gealiste. 

SANGLANTES BAGARRES 

New-York, 7 novembre. 

Un démocrate a reçu un coup de couteau au 
cours d'une bagarre dans une section de vote 
de Phitadeiphie. Un certain nombre de nègre», 
ayant pénétré, pour voter, dans une autre sea- 
tion du même district et ayant été écartés, ont 
tiré leurs revolvers et ont 'fait feu. Un boxeur 
de profession, qui était président de section de 
ce district, a été grièvement blessé d'un coup de 
crosse de pistolet sur le crâne. Trois nègres ont 
été arrêtés. 

Un groupe de nègres, furieux de voir qu'on 
tardait ouvrir la salle de vote, il Wilmington, 
dans le Delaware, et qu'on donnait la préséance 
aux blancs, se sont précipités dans la salle au 
moment do l'uuverture des portes dont griève- 
ment blessé un membre du bureau, un agunt de 
polioe et un électeur. La salle de vote a été dé- 
truite, ainsi que les listes électorales. 

Un homme a été tué et huit ont été griève- 
ment blassés, hier soir, au cours d'une bagarre 
politique, dans l'Indiana. Deux cents coups de 
feu ont été échanges. Parmi le« blessés, il y a un 
Américain et sept Italiens ou Autrichiens. 
Hier soir, dans l'Illinois, un démocrate a été 
tué au cours d'une discussion politique. 
LES FEW!MES_OUI TUENT 
Un assassinat a été commis, hier matin, à dix 
heures, à Levallois-Perret, où il provoque une 
très vive émotion. 

Depuis bientôt deux ans, au numéro lit de la 
rue du Bnis, vivaient maritalement on ouvrier 
cordonnier, Joseph Roosens, âgé de quarante-six 
ans, originaire de Bruxelios, et la nommée Ma- 
rie Tondeur, âgée de trente-trois ans, femme de 
ménage. 

Joseph Roosens, qui était veuf, fit étant em- 
ployé dans une maison de chaussures de Paris, 
où Marie Tondeur était domestiqne, la connais- 
sance de cette dernière, et bientôt il la décida 
à venir vivre avec lui; c'est depuis lors que le 
faux ménage était installé rue du Bois. 
Marie Tondeur était d'un caractère difficile et 
rendait il. son amant la vie désagréable. Toute- 
fois, celui-ci, un ouvrier sérieux et rangé, mais 
d'un caractère timide et faible, n'osait parler de 
rupture. 

Marie Tondeur, depuis quelque temps, s'adon- 
nait la boisson et, sous l'influence de l'alcool, 
les scènes devenaient de plus en plus fréquentas. 
Hier matin, à sept heures, Hoosens se rendit, 
comme tous les jours à son travail, cUtz son 
patron, M. Billot, établi rue Victor-Hugo, 119. 
Pendant ce temps Marie Tondeur alla, de son 
côté, rue du Bois, dans une maison où elle fai- 
sait des journées, mais n'ayant rencontré por- 
sonne, au lieu de rentrer chez elle, elle fit de 
nombreuses stations dans les différents cabarets 
N'ayant bientôt plus d'argent, elle résolut 
d'aller et demander à Roosans et se rendit, à 
dix heures du matin, à l'atelier de la rue Victor- 
Hugo.' 

1. ouvrier cordonnier était tranquillement assis 
à son établi, en face de son palron, quand il vit 
arriver sa maîtresse dont la physionomie indi- 
quait un état de surexcitation extraordinaire. 
Voulant éviter une scène en publie, Roosens 
se leva au moment où sa maîtresse ouvrait vio- 
lemment la porte et voulut s'opposer il. son en- 
trée. 

Furieuse de cette résistance, Marie Tondeur 
vit rouge elle saisit un tranchet sur l'établi et, 
sans proférer un mot, en porta deux coups vio- 
lents au malheureux Roosen*, qui tot atteint 
dans l'aine; l'artère fémorale fut tranchée net. 
Aux appels de M. Billot, qui n'avait pu s'tn- 
terposer, tant l'action criminelle de Marie Ton- 
deur avait été rapide, des agents et des voisins 

Ce fut lui, qui, un jour écrivit 

« Vous m'aviez promis une bonne nou- 
veile. » 

Elle ne répondit même pas. 

Que se passait-il rue Saint-Eleuthère ? Quel 
drame en cette tête de jeune fille ? 

Elle était allée voir Lili d'Orléans. 

Madame, lui avait-elle dit, haïssez-vous 
toujours Jean Villaurier? 

Les yeux de la belle fille brillèrent; ses na- 
rines frissonnèrent. 

Toujours 

Et s'il lui arrivait malheur t 

J'en serais heureuse 

Vous ne feriez rien pour le sauver 1 
Je ferais tout pour le perdre. 

Mais. peut-être qu'après vous être ven- 
gée, la pitie serait la plus forte. 

Je le verrais ruiné, déshonoré, sans que 
mon coeur en tressaille. 

Alors, vous êtes bien celle qu'Urne faut. 
Que voulez-vous de moi 

D'abord, le secret sur ce que je ferai. 
Je vous le promets. 

Le secret pour aujourd'hui, le secret à 
jamais 1 

A jamais î 

Puis tout à coup, très gravement 

Ecoutez-moi bien, mademoiselle. Dans 
quinze jours, je vais quitter Paris, je vals 
quitter la France, pour aller dans l'Amérique 
du Sud. Là, je changerai de vie, je devien- 
drai ce que je ne suis plus, grâce à Villau- 
rier, car c'est VUlaurier qui a fait de moi ce 
que vous voyez. Il m'a séduite, délaissée, 
rise et reprise. J'ai manqué de courage et 
ai eu d'autres amants. En Amérique, un 
brave homme qui est fou de moi, fait de Lilt 
d'Orléans sa femme. Paris n'entendra donc 
plus jamais parler d'elle. Mais je voudrais 
bien ne pas partir sans me venger. Vous me 

accoururent et l'on rondnisit la forcenée M 
I commissariat. On eut toutes les peines du mande 
la protéger contre la fureur de la foule, qui 
proférait des menaces de mort. 

Interrogée, uaria Tondeur a déclaré qu'élis 
avait frappé Hoosens par ses aonti- 
Duels refus d'argent. 

Un médecin. mandé en toute hâte, a prodigué 
lespremierssoins à Joseph Roosens, qui allait 
être transporté à l'hôpital Beaujon quand il ren- 
dit le dernier soupir. 

Quant à Marie Tondeur, ella a été dirigée sur 
le dépôt. 

ME CRIMHELLEJE DH-HUIT ÂIS 
(De notre Cùrrtspondsnt p«rti^Utr) 

Lille, 7 novembre. 

Une ouvrière fllenM de Lille. Mlle Mari» 
Delhaye, âgée de dix-huit ans, demeurant rue 
des Rogations, s'est rendue coupable, hier soir, 
d'une tentative de meurtre sur la personne du 
nommé Arhile Dath, âgé de vingt ans, demeu- 
rant rue d'Austerlitz. 

Achille Dath et Marie Delhaye, qui vivaient 
ensemble depuis deux ans environ, étaient loin 
de s'entendre parfaitement, et depuis quelque 
temps surtout de violentes disputee, suivies da 
voies de fait, interrompaient t'harmonie du faux 
ménage. 

Dimanche dernier, il. la suite d'une querelle 
plus violente encore que de coutume, le jeune 
homme avait déclaré vouloir cesser la vie com- 
mune. 

Comme Dath était attablé, hier soir dans un 
estaminet de la rue rlr Juliers.il i1 vit entrer Marie 
Delhare, accompagnée d'une amie. Les deux' 
femmes, sans lui adresser la parole, se firent 
servir une consommation. 

Comme elle% quittaient l'établissement, le 
jeune homme sortit après elles et voulut es- 
sayer de regagner les bonnes grâces de sa com- 
pagne et de rengager à oublier ce qui s'était 
passé entre eux. 

Cette tentative de réconciliation lui fut fatale. 
Marie Delhaye sortitdesarobe un couteau qu'elle 
venait d'acheter k l'instant mSrae et, pour toute 
réponse, le lui plongea dans lo dos. 

Le malheureux, iuondé de sang, s'affaissa sur 
la chaussée et, pendant qu'on s'empressait à lui 
porter secours, Marie Delhaye se laissa arrêter. 
sans manifester aueun repentir de l'acte qu'elle 
verrait tic commettre. 

Bien nue la blessure qu'Achille Dath a reçu In- 
téresse le poumon, les médecins ne déseapèrent 
pas de le sauver. 

L'Incendie de la Rue de Mootrei 

Un incendie d'une extrême viivleno» a détruit 
hier soir les ateliers de M. Mour, fabricant de 
meubles, 117 ois, rue de Montreuil. 

Les Hammes, activées par le vent, ont un ins- 
tant menacé le dépôt que possède sur le boule- 
vard de Charonne la Compagnie. générale des 
petites voitures; mais, grâce à !a rapidité dse 
accours, ou a pu éviter ce nouveau désastre. 
L'Alarme 

Ainsi que beaucoup de propriétés du faubonr 
Saint-Antoine, le 117 Ai.s de la rue do Montreuil 
forme une sorte de cité: à droite et IL gaucho 
d'une allée centrale s'élèvent des construction!* 
légères à deux ou trois étages, occupées par des 
magasins ou des aleliers nombreux et variés. 
Un lavoir, un ronsii'iicteur de voitures, deux 
fabricants de tin marchand de pBmix 
de lapins en groa, une fabriqua do buffets, une 
institution de demoiselles et un atelier de maré"- 
chalerie s'y succèdent. 

Le fond ds l'impasse était occupé par l'Ate- 
lier de M. Mour, fabricant <te meublea, grand 
bâtiment A un étage mesurant environ quarante 
mètres de façade sur vingt mètres de profon- 
deur. 

Outre les ateliers de façonnage où travaillaient 
une vingtaine d'ouvriers, il avait nu dépôt de 
meubles et une resserre de bois à ouvrer, de 
plasages, etc. 

Dans les derniers jours de la semaine dernière, 
on avait reçu pour près de francs de chêne 
en planches. 

La journée s'était écoulée sans incident. A 
sept heures du soir, après le départ des ouvriers, 
les portes des ateliers avaient éld fermées par la 
concierge quai n'avait rien remarqué d'anormal. 
Or, une demi-heure plus tard, M. Mour, qui 
avait été absent pendant une partie do l'après- 
midi, rentrait pour ,liner. 

Au moment où il franchissait le seuil du pa- 
villon réservé à son habitation et à ses bureaux 
et complètement indépendant des ateliers, il 
s'apercevait qu'une épaisse fum6o sortait par les 
fenêtres du premier élagc. 

M. Mour donna l'alarme et avec laide de ses 
voisins organisa les premiers secours. 

Mais les flammes ne lardèrent pas faire raga 
de tous côtés; en quelque minutes, elles se pro- 
pagèrent dans les ateliers et leurs dépendances, 
menaçant lu constructions voisines dont les lo- 
cataires s'empressèrent de fuir. 

Les Secours 

A huit heures moina un quart, trois pompes à 
vapeur étaient en batterie, celles de Ta rue de 
Chaiigny, de l'avenue Parmentier et de la rue 
Sévigné; la pompe de l'état-major les suivait de 
préa, avec M. le lieutenant-colonel Bellange.r, 
qui, remplaçant provisoirement M. le colonel Des 
rou sceaux. Bon raalallé encore, prenait la direc- 
tion du service. 

tirace aux efforts combinés des pompiers, on 
put, après une heure et demie d'efforts, cir- 
conscrire le fléau. Il était temps, car le vent 
soufflait avec force, rabattant les flammes sur 
les écuries de la Compagnie générale des petites 
voitures. 

Ce dépôt, qui porte les numéros 49, 51, 53, 
et 57 du boulevard de Charonne, s'étend Jusqu'au 
1l7 bis de la rue de Montreuil. Il renferme 70U 
voitures découvertes, une infirmerie et des écu- 
ries occupées par 200 chevaux. 

Les bâtiments ne couraient pas de risques irn- 

l'offrez. Je suis à vous. Seulement, je vous le 
répète, vous n'avez que quinze jours pour 
cela. 

C'est plus qu'il n'en faut. 

Maintenant que vous n'avez plu» rien à. 
craindre, expliquez-vous franchement. Que 
voulez-vous de moi ? 

Bien peu de choses, en vérité, madame. 
Je désirerais connaître un homme en qui je 
puisse avoir également toute confiance, qui, 
lui non plus, ne me trahirait pas. un homme 
que je payerais aussi cher qu'il le vou- 
drait. 

Et cet homme? demanda Lilt, voyant 
que Rose hésitait. 

Cet homme devrait avoir le talent dam- 
gereux de pouvoir écrire et signer quelque» 
lettres en imitant aï parfaitement une certaine 
écriture, que celut-là même dont il prendrait 
le nom, serait tenté de s'y tromper. 

Oh oh mademoiselle. un faux? 
Plusieurs, dit Rose tranquillement. 
J'ai votre affaire. et vous avez été bien 
inspirée en vous adressant à moi. Cepen- 
dant, puisque je suis votre coufldente, aU« 
jusqu'au bout. 

lioso secoua la tête. 

Je ne puis pas tout vous dire. 

Pourquoi? 

Parce que vous seriez épouvantée. 
LiU resta silencieuse. Puis, d'une volt 
sourde 

Ah je croyais que personne au monde 
ne le haïssait plus que je le nais! 

Je puis vous dire toutefois que tes let- 
tres que cet homme écrirait sous ma dictée 
seraient tout simplement des lettres d'amour. 
d abord. suivies peut-être ensuite de quel- 
ques lettres de rupture. 

(À suivre.) Jura lUir. 

