Le PëMt F'carTdi^m. 

a! 

ans, qui avait mis le feu | ses vêtements es 
louant aveo qne bougie. 

Baitit Gcimain il est mort «o y arrivant. 
F«nt«/neiJ/e«a. On a retiré hier de la 
Seine, sur le territoire de Monter«;»u, le corps du 
pommé Etmte Latwille, maçon, âfçé da trento- 
six au, demeurant à Morittast. L<àbei)l« avait 
adr«abé a sa femme une lettre daui laquelle il 
Jui amiom;ttit nua iatentioa «te se suicider. 
̃»** M. Luer«n Hossigno», euHivatçtjr La 
Broase-Mûntceaux, M* de ans, 
«\'ts#t tiré hier un coup do fusil dans la tête. La 
mort a été iiisUiiUii'.t;- Vu 1 1 iwre irt eausei cto 
eo, suicide. 

LES TRIBUNAUX 
UN DRAME A LA PORTE SAINT-OUEN 
Lé 15 tnai dernier, un dra.me se déroulait 4 la 
'porte Sa4nt-Ouen. 

Un jeûna homme de vingt-trois ans, nommé 
8chro<iei\ d'origine belge, frappait au cours 
Uun« qowfUe an malireaiie, Louise liée, de seize 
coupa de «t^iet au cràne. 

La maiheureai'e fut horriblement Wessé», à 
tel point que sa eerv«M« («illinsait pir les plaies. 
'i'i'ansnurtéo -i l'IiiVpiUl, cite no tarda j>«i3 a suc- 

«sorooef 16 se,. viontiiins». 

s, '.Lurtricy:' t» comparu, hier, devant lj*cour 
i! !a Pour sa il ilatdtà 
ati .i'il adorait sa maîtresse et qw soute 
la .(aiousic, une jalousie féruce par 
l'avait poussé à commettre cet assassfna-t. 

as» jttjçoa t OQteru, surtout âpre* itvufrttniennui 
les o.\plic<jUons de son ni'-ft'useur, M* Henri Ho- 
bi :rt. Aussi ont-ils éqaetri te question de meurtre 
pour ne retenir que le délit de ooups et blessu- 
res, ayant occasionné ta roortsans intention de 
Si-brodçr doit s'estimer heureux d'en erre soe|l 
avec trois ans de prison. 

LA TEMPERATURE 
Jeudi 9 novembre, sif jour de CannAe, jour de 
l'automne. Suint 

Lever du soleil il h h i> coucher d h. il. Lever de 
ta lune d 5 h. 42, eouchtr d h. iS. 

f;n heureux changement de temps s>st produit 
hier le «o'etl, repani dans un ciel sans brumes, 
uous a donné une délicieuse journée. 

L,a température a baissé dans l*oue*t de 1'Europe; 
e)ht i-taii in^r in:inn <̃ ?• à Moscou, 9 à Paris, 
ri Alr 

On ne Vcntoux.O au PaydeDome, 
»au l -,i, 

En Prunes, ta tempéraMirs va baisser; des avérées 
restant urobototea. 

if Hiiina atmosphériques du J novembre, a lho- 
iuj n«l UAROMKTnB 'nK.HMOHKfV.yi 
A 8 h matin .'M •/• au-aessus de 0 
Mkli T55 •/̃ 16' 

t h. soir 1N> •'• la' 

Minuit 752 •/• lu» 

NAVIGATION FLUVIALE. 7 novembre, 7 lettres 
Uu maiin 

Pont de Seins, à Montewau, 
écluse de Varonnt- ï'V<- ""«t de Melun, pont 
lie Corheil, 1-tH; i. t. a l'Anstais, 2"S«. 
Mar.<e. –Ecluse -s. 2*29; écluse de Cfia- 
lifcrt, S*^l échu» • u. .iton, i«30. 

liAsais-bKiN«. Ecluse Uu canal Saint-Mur, ia, 
pont de la Touruelle, pont Royal, écluse 
de Sure»n«sj, i"3:i; barrage de Hezons, pont de 
̃̃ ùi-Msa de Mf'ricourt, 

Une,. Uan'ua'ti de Vinettc,l"J4. 

LES SPORTS 
LA COURSE DE CONSOMMATION 

Le rnnrourvs de voitures automobiles, dit de 
consommation, qui s'est disputé hier, favorisé 
oar un temps inespéré, fait de soleil et de froid 
paodéré, a obtenu, comme nuus le prévoyions, 
un succès complet. Sur 100 et quelques enga- 
rées, 91 voitures sont parties. 

A signaler tout d'abord uno modification aux 
(ondi lions de ¡'épreuve, survenue an dernier 
moment. La préfecture de police -tyant interdit 
le tour de Longchamp aux organisateurs, on a 
élé contraint de se contenter du parcours réduit 
do 70 kilomètres, Suresnes-Meulan-Suresues. 
Tous loti concurrents sans exception ont ac- 
Borupli le parcours en entier, en des temps p4ua 
ou moins tongs et avec une dépense de liquide 
plus ou moins forte. Dans notre numéro de de- 
main nous donnerons la liste des lauréate, alors 
qne les calculs seront définitivement établis par 
les organisateurs. Nous noua contenterons au- 
jourd'hui de publier quelques maxima et mi- 
nima. 

Giraud, sur une 24 chevaux, a fait les 70 kilo- 
mètres en 1 h. 44' avec, 13 litres d'essence. 
Le oomte do Chadseloup-Laubat, égatement 
sur une 24 chevaux, a été plus vite et a moins 
consommé. Son temps est en effet de i h. 43! et 
sa dépense de 9 litres 750. 

M. Mors, sur une 12 chevaux, a employé un 
peu plus do 6 litres. 

Le record appartient au motocycle Bardin, qui, 
pilotant un (juadricycle de 5 chevaux, monté de 
2 personnes, n'a usé que 2litres 600. 

Il nous faut malheureusement enregistrer un 
accident assez grave survenu à M. Bouchet, com- 
missaire d'un des concurrents, M. Brun. 
M. Boucbet, qui montait pour la première 
fois dans une voiture à moteur, fut pris des le 
départ d'un malaise général, sorte de mal de 
l'automobile se traduisant par de la 6èvre et 
«tes vomissements. 

Au virage de Triel, le malhenrens commis- 
saire, dans une soudaine et douloureuse con- 
traction de l'estomac sans doute, se pencha sur 
le dehors du véhicule, perdit l'équilibre et tomba 
sur la route. Transporté à Meulan, griévement 
blessé à la tête, M. Bouchet devra y demeurer 
quelques jours, son transfert à Paris étant juge 
dangereux en ce moment par la Faculté. 
LE CKIMFIONNAT DE LUTTE 

Au Casino de Paris. hier soir, seconde réunion 
des séries éliminatoires du Championnat du 
monde (te lutte. 

Eu voici les résultats: 

tutte Tvvuchniaen tombe Potelleret en 9". 
t' lutte Macyer tombe Etienne le Boulanges- 
lutte Sandoofy tombe Mestrot en 
«• lutte Lievin Demay tombe Henrice en 12". 
5' lutte Vervet tombe Overhand en 14". 
lutte Passemart tombe Kauiin eu 26". 
7* lutte Constant le Boucher tombe Louis le 
Champenois en 1d". 

Ce soir, continuation rie» luttes avec un champ 
de spécialistes renommés. 

TIR AUX PI6E0*S 

Le comité des Tirs aux pigeons du Cercle in- 
ternational du Casino de Nafnur a décidé d'of- 
frir aux membres du cercle, tous les vendredis 
ctes mois de novembre et déremfero l'XW, .janvier, 
février et mara un prix de fiança en 
un pigeon handicap. Entrées 10 francs. 

Les tirs auront lieu. à t heure précise, au 
stttnd l'ile de la Flante-Nainur.. 

Le premier de ces prix se tireravendredi 9 no- 
vembre iSCO. 

H» gg. FeUfBetto du rrrrrr Parisien. 
w wm de mmi 
GRA.ND ROMAN INÉDIT 

QUATRIKMB PARTIS 

LES MIETTES DU BONHEUR 
SI (suite) 

L'épreuve suprême 

Pierre ne bonjreait pas. 

Au fond d« yeux de Jeannine de lincrédu- 
Hté subsistait. 

Comment cet homme avait-il pu la 
tromper ainsi Simuler une teadresse qu'il 
n'éprouTait pas?. Non. non Les parules 
qu'il avait prononcées autrefois, les larmes 
qu'il avait Tprséess.. tout cela était sincèir. 
tout cela démontrait la grandeur de son 
amour. 

Il devaft y avoirune autre raison. 
.Une raison qu'il c;\ebait. qu'il gardait 
pour lui. 

N*e se sacrtfiait-il pas à son tour?. 
Elle allait parler. traduire les doutes qui 
lui venaient la pensée. 

Elle n'en eut pas 1e temps. 

Henri Lipray s'était dirigé vers la jeune 
D l'avait jwïwv par maln et doucement il 
rentrnînait. Il la eondrrisie près de H. de 
Courtial toujours debout et dont le visage 
s'était ilinraœé soudain. 

Armand avait iat»rro»npu son leu de noâ- 

Le programme de la grande réunion iaternr 
tionale, saison 190t, paraltra ultérieurement. 
Courrier des Théâtres 
Matinées d'aujourd'hui 

A fOdéon Première, Mithridate, le Mpitaiiun*- 
rcttx. Conférence par M. Bernardin. 

Au CivâMttt la, Poudre de i'çriwjro*». 
M. Georges Ley^acs, miniatre de riRSipuetion 
publique, prépare pour aimanch» prochain un* 
soirée de gala qui sera donnée à l'Opéra pour la 
ciôturt de l'Exposition. 

Le ministre se propose de faire entendre à see 
invités te premier acte d'Atceste, de Gluck, le 
4«u>xièni» acte de C<Atmen^ avec Mit* Qelruu Cuts 
représentation se terminera per les Danses (te 
jadis et de naguère dentes barbares, danses 
antiques, danses moderne*, qui seront interpré- 
tées par les principaux sujets du corps de ballet 
de l'Ope-». 

Voiai le *eeoU*t du premier «rantm* n* €onter- 
vatoire pour ta déctamation dramatique (hommes). 
Sont Mtnùsùbies et subiront la seconde épreuve 
le lundi novembre 

MM. Bacqué, Barrelet, Barrias, Balilré, Colin, 
Ofcuvelaire, Didier, Frappa, Guillon, Puylagarde, 
Jtaliien, Juvenet, Lanaotte, Lhéris, Merey, Marsay, 
Perret, SehceHer, Stora, TroniaJ, Vaigerini et Ville. 
Voici la programme de la premiers matinée do 
jeudi, qui aura lieu le 15 novambre au théâtre de 
ta Reneissance. Ces matinées, comme on sait, sont 
réservées aux petits chefs-d'oeuvre du répertoire 
d'Offenbacb, Lecocq, etc., ainsi qu'aux œuvres nou- 
ealles, en. un acte, de jaunes compositeurs. 
Confé-eocô par M. Henry Fouquier. 

Lisohenet Ifritsvlte*, d'Offenb^ch j première de 
Sous te varie, do M. A. Kaiser, poème de MM. 
Marc Legraad et A. Ruelle; le Vtoluneux, d'Of 
feobach. 

CONCERTS ET DIVKHTI8SEMKNTS 

Matinées d'aujourd'ltui 

Hippodrome. Vite fête Rome. 

Parisiana. Y a (Cla femme. 

NoQveau-CSi«que. La Chasse au 8(e»g>ier. 
Cirque Medrano. La Chasse au lîcnurd. 
>w La Cigale a donné hier avec un brillant suc- 
cès ta nouvelle revue T"y viens-t'y de MM. Za- 
naacoi» et Petit-Mangin. Nous y reviendrons de- 
main. 

Ce soir aura lieu à l'Olympia la dernière 
1 série des nouveaux débuts avec quatre numéros 
extraordinaires. 

de;- Les fêtes des jeudis à BuWer et les soirées 
des samedis et dimanches sont toujours très en 
vogue, parce qu'on est certain de s'y bien amuser 
aux sons d'un excellent orchestre» 

Ce soir, jeudi, grande fêta de nuit. 

Drapeau 
L'armi'fi est aujourd hui la nation «He-mAme pro- 
létaires et propriétaires, ouvriers et rentiers, pay- 
sîins, artistes, ante et savants, tout le mondo 
s y rencontre au mèmfi titre. (,'est pourquoi la pu- 
blication qui a paru l'an dernier pour la première 
fois sous le titre ̃ Y A Imanach du nrapettu,tx obtenu 
un suc As si prodigieux. Créée pnr fa maison lla- 
eliette, elle est devenue tout de suite aussi populaire 
qt«» l'almanach de ce nom. 

Voici venir aujourd'hui YAlmnnath du Drapeau 
dc t <01 qui répéta, en le renouvelant, l'effort énorme 
accompli par celui de c'est la même méthode 
da composition, la méme ingéniosité dans la re- 
cliorchc «le tout ce qui se rattache à l'armée, de 
tout ce qui peut intéresser, instruire et récréer, 

ave', la même profusion d'imagerie. 

L'Almanach du Drapeau rait voir au sens propre 
du mot, grâce à ses i,76O figures, la formation de la 
Patrie et les formidables frontières qu'elle s'est 
données. Puis, il montre Féducation de l'armée, 
école du muscle, école du cœur, ses elforts cons- 
tants vers le progrès, ses sciences, ea vie de tous 
les jours, vie matérielle, vie morale, vie de campa- 
gne, ensuite, c'est-a-din» vie en temps de guerre. 
L'histoire tlent une l.irK» part, hirtolri» de l'année. 
Histnire des arm«s étrangiTes, histoire du pansé, 
et à crtt^ d'elles la Géographie retraçant l'expansion 
coloniale de tous les p<:uples. Plus loin le Livre 
d'or, les braves gens qui se sont distingués en l'Jiû; 
les reliques de jadis; les pages d'art et de bravoure, 
lea récits de batatlle, aa vie de Napoléon, centéx par 
les plus célèbres images d'Epinal, et un memento 
précieux contenant une foule de renseignements 
pratiques. 

1'ouc cela pour 1 fr. 50 que de nomhreuses primes 
remboursent plus de 50 fois, sans compter qu'on a 
à se uartaspr ia,0ûû francs de prix pour concours. 
Enfin, une pensée touchante une dotation de 
100 francs à intérêts capitalisés pendant 10 ans, qut 
aera décerndo à l'enfant vfllle ou garçon¡ de sous- 
officier chargé de fataille, que désignera ie vote des 
lecteurs. 

Voilà bien le plus attrayant de tous les livres, en 
même temps que le plus utile et le plus sympa- 
thique. Marsan. 
LES COURSES 
AUTEUIL 

Aujourd'hui jeudi Sjwvemirre, i h. 30 
1IOB PRONOSTICS 

Pnty Da la Vallée. Haies, francs, 
3,On0 mètres, Adheaume, Orignae. 

Prix DF Montretout. Steeple-ctiase, 
francs, mètres. GUbert, Pioarrtan. 
PRIX de TRIEL. Steeple-chaae, io.OOO francs, 
mètres. iScuric Lutnarl. Saes Souci N. 
Prix Vivibnnb. Haies, francs, 2,700 ai è- 
tres. Haut Brion, Gmemor. 

Pr'.t DE Lodi. Steeple-chase hanfîicar», i,00d 
francs, mètres. 8aint-Ptntl, Jéricho. 
PRIX DES Etangs. Haies, hanciirîtp, \,Cfà 
fraucs, mètres. R&trie termine, Monarck. 
MA1SONS-LAFF1TTE 

Résultats dtt mercredi 7 novembre if«& 
La réunion de Maiaons-Laffitte tirait son prin- 
cipal intérêt du prix National, pour chevaux (le. 
3 et ans, Prancs mètre?, et où' le 
gagnant peut étre aclieté par les haras nationaux, 
francs à 4 ans, francs à 3 ana. 
La course a été intéressante. Neuf chevaux y 
ont prix part Monsieur Améilén, TMubwl., 
Anadyr, Monsieur Piperlin, Intérim, Cap Nfai- 
tin, Galbassier, Ganymède et Chambellan. Le 
lr»i<i a fsitDar Thenljard. Monsieur Pi[)erlln 

et Oa!l- '̃̃) centre du peloton éiaierit Oa- 
nymè;' 
étaien! ,ne devant, Cap M«rtin. Gaiiy- 
mèlR disparaissait à J'entre de la li,ene droite, 
où Monsieur Piperlin etThéobard apparaissaient 
pnsemhre.TfiétiDardsc de Monpfcar 
Piperlin. mais, au parc aux voiture. Monsieur 
1 Améti^e et Anadyr, qui avaient progressivement- 
chevst da M. Marghiloman. €elui-ri gaMaif te 
meilleur sur Anaulyr, mais succombait sous fat- 

sait dt'vant lui. 
Cette mère adoré* qui se laissait con- 
duire par le monsieur qu'il appelait papa au- 
près d'un aatre qu'il connaissait à peine, 
puisqu'il ne le voyait que depuis quelques 
instant* seulement, Biais qu'il aiftèâit cepen 
dant déjà. 

Rt q«an4Jeannineet Pierre fwrent tout près 
l'un de l'autre. Henri dans une dernière, ten- 
sion de volonté. se rafdissant pour ne pas 
laisser éclater son effroyable douleur, mit 
cette petite main douce et tiède qu'il sentait 
frissonner dans fa main de l'ofûcier. 
Et puis, héroïque, il dit 

Soyez heureux 1 

XII 

Le Secret du doctem BernLaUe 
Deux mois se sont passés depuis la scène 
où André Vemicr, prostré sur un fauteuil 
dans le salon du château de Larvynies, écou- 
tait décroître le bruit des pas des gendarmes 
emmenant Tiennet. 

Ces deux mois ont pesé lourdement sur la 
vie du maitre de forfre*. 

A voir cet homme courbé, le front nvtgi 
de rides. la barbe presque inculte et toute 
blanche. les yeux enfoncés, les Joues ereo- 
M's de pli s profonds. la peau jaunie et par- 
cheminée, on le prendrait fiK'ilemeirt pour un 
septuft^naire* Et cependant André Vernier 
n froite qtrecinquanie-eraq ans. 

Jusqu ;ilnr8. avant cette heure maudite. 
où les accusations du braconnier lui avaient 
dessillé les yeux, il avait lutté, voulant es- 
pérer quand même qu'Hélène reviendrait à 
la raison et qu'à force d'amour, de tendresse 
respectneuse et*dévouée, il arrirerait à lui 
labre oublier cet autre, ce Renn deat elle 
avait gardé l'amour dans ion coeur. 

taque de Monsieur Amédée, q«l le batUit tris 
f&cilemeat d'une longueur. 

Moosiaur Amétiée, examiné par la commission 
das Haras, s'a pas eu le bonheur de lui piaire. 
(M. Kphrussi iJitfiit a eu le bonheur de lui dé- 
plaire.) Elle l'a refusé bet et bien, et il semble 
qu'ette a bien tait, car Monsieur Amédée n'est en 
somme qu'un gringalet de qualité, ce qui n'est 
uns AuSiUmaX pour ua étalon, niais ce qui ne 
l'etnpèciMsra p&* de gagner peut-être iOÙ.uuO 
friuci dans son aaaé« de quatre aas. En somme 
tout le monde a tté content les haras de ne pas 
prendre le cheval, M. Ephrussi que le cheval 
ne soit pas pris, ce qui ;n somme n'est dés&- 
grédtble que pour 1 niée qui d pré&dé à ta eréa- 
kion du prix National. 

t;.as autres courses, d'un intérêt moindre, ont 
cependant également réussi les vainqueurs, 
de iitènuj qud Moiisieor Amédée, étaient les 
chaud* favoris du ring, comme Cabrera et Mon- 
fiu»-t)ii, ou très *t*puy«*, eotum« La Mariée et 
t.a Lave, 

Prix B8 TntvBRVAt. A reclanaer, î ans, 
fr.. t,tOO mètres.. 1" La fartée, à M. J. 
Lieux (A. Chiidsî; 2* Pluton (Bowea); S* Sund 
No» pinces: Velasco, Ox. Tail, Le B«H4tre, 
Hoédic, La vuna, Kelback, Bengali. Reine Hor- 
tanse. 

Oa^né d'nne longueur et demie, quatre toa- 
gueurs du deuxième au troisième. 

PsUx Sansonnet. 2 ans, fr., t.¥~<d mè- 
tres. 1" Cabrera, au «konate de Foctaree 
(We.itherdoa); 2' Seul (EJ. Waltius); 3- flotte 
(Brennaa). 

Non placés Dolphins î*ipot<'on Il, Harriso, 
Freibourg, Marmouts, Siroe», Wolfram, Arist», 
Cataraf."levïontiac, Chamarinde. 

Gagné d'une longueur et demie, une longueur 
do d«uxic«e au troisième. 

Paix Nvruwjx. 3 et 4 ans, 60,000 fr., dont 
âQsflt» le. au premier, fr. et deux tiers des 
entrée* au sersnd, 2,005 fr et un tiers dea en- 
trée» au troiâinma; fr. au quatrième, 
fr. à l'éleveur du premiers et fr. à 
l'éleveur du s>ecori'l; i.Vfo mètres. 1" Mon- 
sieur- AtniWée, à M. Kpbrassi (Pxirkis?) Théo- 
bnrd- (Boweo i 3* An;nlyr i\V. Pratt). 

Non placés Ganyn>èdt>. Chambellan, MottKieor 
Piperlin. Calbassier. Intérim, Cap Manirt 
Gagné d'une 'ougueur, une denja-longueux du 
deuxième ai» troisième. 

Prix DE MAimBeeuRT. A réclamer, ï an» et 

au-dessus, 3.LW fr., Î.UX) 1" Mcofau- 
1 con. il M. J. Lieux fE. Watkins) Sr» Brilté Par- 
tout.De¡ |<: 3' Uk'nvenu U (A. Monk). 

>' -'s Chat Botté, Geianor, Ivanhoë, 
C^ :Lcain U, Sauiiùr. Minmo, Cokii..fou- 
dal iic. m.!1-, '̃ ise Thé, Hoaoréa, 
Barcelone Il. AureUe, 1 ̃> i. 

Gaçné dei|uatnî longcfiiL-, 
deuxième au troisième, 

Pmx DU Periiay. Handicap, 3 aus et an-des- 
sus, 5,000 fr., l,C00 métros. 1" La Lave, au 
comte de (G. Siéra) 2' Bigamie 

;s" ftrnevett (ootto; 

Non placés: Thermo. Ion, Plantagenet, ©asis, 
Danito, Blam-hctte, Guillaume le Conquérant, 
Coco dès, Ivresse, Brutot, KinQ of Siam.Gloxinia, 
Alvéole. 

Gagné 4'une courte encolure, deux longueurs 
du deuxième au troisième. 

nésDî/rAT9 toc pari mutuel 

LaMariua. G (il, ̃ ̃» ThéoUard. P 
PlUtim e 13 50 7.. Ec.Uéux. G I9 60 M.. 
Sund. T 12 où G îû Mon'auconP 7 50 
Cabrera. t> 40 îr> lirtile Part1 P î* • 50 
P i7 Bienvenu l1 SU M 
1. Seul. P 17.. La PI 21 50 MI 
E'B|»hruaeiG 10 Bigamie PI 119 
M. Aiiwdée.P u> W) Barnevelt Pi 31 5û 

la hausse proifressioe qui depuis deux ans, 
atteint la majenre portie du matières de elutix 
employées dans mes usines de par/amerie, ne me 
pernzet plus de maintenir les prix actuels, et je 
dois tarifer tous mt1, produits •/• au-dessus 
du cours ordinaire. 

Victor Vaissikr, créateur des Savons du Co*go. 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU JEUDI 3 NOVEMBRE 19U0 

ENCEINTE ÛK L'EXP ÛSITIOJT 

De 3 d 5 heur%-$ 

GauatsriH Smile Bourgeois 

CHAMP-DE-MARS 

Kiosque n*'5 

Giotrfi et Patrie, Jucher. ()héron, WrtiWf. 
Princesse-Gavotte, Mezzacapo. Brunettp. Renaud. 
Doux Babil, Hngucnin. Colln-maillard Mi· 
chiels. L'Africaine, W^ycrboer Septnçr, B.»e- 
geois. 

i JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme du roneert iftti jwï donne" le jeudi 
9 s novembre, à s heures, dans le /•alntarinm. 
Cl»*f d'orchestre M. Géi«Atin BourdeAU. 
PWKMlftRR PARTIR 

Marche des Amoureuse, L. Ganne. Danaf, R. Au- 
vrai,, ouverture du Pré aux Clercs, ilërold. 
Danse dps bnn-.hous Loin du bal, Giilet. Le Pro- 
pHtSte, Meyerljetr. 

DBUXiftMK PARTIE 

Ponte et Paysan, Supfxi. Doux aveu, C. Bour- 
de»»Ui tittanilla, Lacùtne. l.a Juive, liaiévy. 
Cri écrit aussi vite que la parole 
Tm SttntgrnpM*. mihltcation bi-rnensuelle. permet 
à ^f/rirf aussi vit-e ifue 
la parole. La moyenne des appointements aux sté- 
nographes ne se monte ptm à moin» de 300 francs par 
'¡', mois; et prortuîsant o>x<*t»!l<*nt«< r»»ultst«. 
v ft premiers num#ro«contre-niatid«t de i fr. 10, abon- 
nement eomp et cmitra-mandnt de s fr. au directeur 
de la Sténographie, H-, boulevard du Temple, Paris. 
BULLETJLN "FINANCIER 
Paris, 7 novembre. 
Un peu de flottement au début d6 la séance, 
spivial. ment snir le!! v»\<firH e^paguol^s, niais 
le marché, soutenu par l'excellente allure du 
Riri, se raffermit bientôt. Seules, tes Sines (fer, 
s'alorjftlissMt de nouveau, par les 
déclarations peu optimistes du président des 
(.oldlk-lus à l'assemblée desactionuaires'qui s'est 

Il' rt Londres. 

*e retrouve aox ««vfrwis de ses tour 
ci t? .to lien de 100 50. 

Apr -̃'•hi un moment 70. TEXfé- 
rieitre ̃ ̃< *i W, ne perdant que 7 cenU- 
m^s pendant la séance: ce ta^-cnent n'a rien 
d'exagéré, va la hausse raphie des atetrx dernitrs 
jours. 

Elle était jeune. Elle avait de longues 
armées devant elle. Sa douleur ne pouvait 
être éternPlle. 

Parfois encore il se disait qu'il se dévoue- 
rait, qu'il n'accepterait pas plua longtemps 
le hénéace du sublime renoncement de la 
jeune femme. Elle avait souffert »rès de lui, 
mais malgré tout elle était restée digne. 
malgré tout elle avait conservé intact f hon- 
neur du nom qu'il lui avait confié. Il cher- 
encrait. trouverait un motif pour diroreer. 
au profit d'Hélène naturellement. et la jeune 
femme retournerait à celui qu'elle aimait 
eacore. 

D'2tre sépat6 d'elle, il moarrait peut-être, 
lui, Vernier, mais il aurait la conscience 
d'atoir agi noblement. 

Hélène serait heureuse Hélène à qui il 
devait tant de douces joies. tant d'heures 
inoubliables ffu'elle avait payées au prix d'un 
long. d'un effroyable martyre. 

Mais depuis deux mois il ne pensait plus 
(Test que par la bouche de ce misérable 
braconnier il atait appris qu'Hélène n'avait 
nullement été la sainte et la martyre qu'iI 
respectait. 

Il avait perdu tonte confiance, tout secret 
espoir. 

Maintenant il connaissslt cette effroyable 
chose le déshonneur de l'épouse qui n'avait 
pas craint de soaiïierle toit conjugal. qui 
«Mitait hypocritement sons des dehors trom- 
peurs d'honnêteté et de vertu ses bassesses 
et en vices. 

Elle recevait son amant en mon absence 
chez moi.- 

Parfois quand il était seul, André Venger 
laissait échapper cette phrase avec un rica- 
nement qui lut arrachait le cœur, qui lui fai- 
mat.. 

Les dcarts dans le groupe dea étoblissâments 
de crédit ne dépassent pas quelques Points le 
Lyonnais fiuit à la Banune de Paris i 
le Comptoir d'Escompte à 5S&. 

Uu peu d'indécision dans le compartiment dea 
valeurs de traction, qui toutefois clôturent au 
meilleure taudanee le Métropolitain la 
Traction 4 169, la Tboaiâou Houston à l'Est 
parisien à i27. 

Très ciai^é, le Rio avance de à U*5. 
Sur la marché sud ifruain, les Rand Mines 
(léchisst'Qi à 989, les GoldBeWs à 178, l'East IUud 
COURS DE CLOTURE 

Italien SU 7i Ban«|. Ottomane S».. 
Bxténesra 18 10 Rio itoà 
Les Macaronis Kiroire et Carret, exquis l'ita- 
lienne, ii fa crème, au gratin, itUicietix en tire- 
bales milan<tis«s. les Mactrot» Ri voir» et Carrât 
font les délices dusvrxis gourmets. 

SPECTACLES DU 8 NOVEMBRE 

THEATRES 

Il..¡.. *i>rra. Faust. 

7 h. '.4. •ra-cmn*i|tie. la Vi<- de Bohème. Un» 
Aventure de lu (iuimm'U 

b. L3. Th.-rrmj>çmis tarafe-BcratauilD. 
Diaae de Ijrs. 

Il o«^«b. La Guerre ea dentefles. 
S h. 1/i Cymaise. La 

S h. Chjiei^t. La Poudra de PwUnpùipin. 
8 b. l;i. Varicié». Le Carnet da Diable. 
h. fciué. Rip. 

8 h. lît, .%»«»e»uié». La Dame de chez: Maxim. 
8 h. PataU-Rsyal. Le Gros Lot. Le Btatlo». 
8 h. t,.r2. VauileiiUe. Madame San» G*o«. 
8 h. •;». Harie-Si-MarUa. L'Assommoir. 
I h. •/•. Be»>t««Bc*. La P«Qsse. Maun^eOe 
Carabin. 

8 h. La: es»rd«. 
8 h- il:. Aihéiiif. Le» Osmi-Vierses. 

> b. •/•• 
8 il- Th. kaoiae. PoiL de Carotte, tes Gaietés 
de l'Escadron 

b. 1/4. twMgv. Le» Betra Gosses. 

k. TkiMre de la ttryahlt^»*. fVlàche. 
S h. i;î. Clunr. Les Quatre Coins de Paris. 
t, h. l/& »«i»7.«i. Los Konuiiu« 
8 h. fcVuffei-iiu-Vwd. La Port'-use de pain. 
8 h. -1. f». M»*»*™. Une Bonn* Nature. 
B h. lii Seiieviao lUchetteu à Koutamebkau- 
h. ̃̃ iUABUKai'tre. Les Cuevaiiurs du Brauit- 
lard. 

8 h. »/». Iailifa»lle5. La Porteuse de patn. 
S h. »,'•. Gre«*tl«- La HîUltU) a t'ilL 

8 h. Monipai-nawe. Les Avemure» de TUoma» 

SPKCTABLKS DIVERS 

F«ne«-«ersi-re. Tel 102-59. Tmis les -oirs ft S h. 1/1 
.Uditow Jioiutparti; ballet. Guerrero. la belle Ntaip, 
la troupe TanakolT. etc. Dim. et fit- mat. à 2 h. 1/2. 
CaslaodeParU. Cadel-Rr.usicl graad ballet pan to- 
mima. Mlle Ansêle Héraud. Valmtiue Brouat. Les 

i ara^oxos. i.i*^ Aaaersea. 

Mya>r'> ̃-̃?.– Lian-. • ̃' -.e 
ïhyldada; LittlcTic: 

pliants de .>, ̃ .i, UtUe Fri 

Palleo-MarlCH)'. Une Vite Sn u«;ro 
M. faui Franck, Scheherazade, "•̃]̃ 
Hiya«<troaa« place CHchj. 8h r. Î-Vfl. 
Une Fête Il Home. !dard. et s l<? 
Lfcusson. Matinée jeudis, dm. 
8e»l«. Tèlëph. 1M-1S. Polin, Pnu 
rerrito, MM-Sulbac, Clainlius, Ma.\ Dcai'iy, Mmas 

Kysier, uermiov Mm? $ enename. uim et rei. mai. 
Parisis-iia. Télèphoae t5ft-70. Tous les soirs, 
Aima 'fiiibaud. Y a 4' la femme! revue P. Filiaux. 
Vilbert. GieUT. Baldy. Gibard. 

tldorad». Téléph. DranertiVClovis, Honore, 
(iosset, Vanyll. M~* Mary-Hett. Stelly. Puget, Mis- 
UnKuette. Curaunrt de Blairgerac, pii:oc. 
La Cl«ale. Télpph. iil7-iW. Voilà puni' Longchamp: 
MM. Gabin, Maader, Gtrauft, Cliavat Glrier. Mraun 
J. Blocli.S1dley.Yett- Bertholy, l'H«mme masque. 
Xouve«u-aT«iHe. 8 h. 1/2.– te Chasse «u SangUn', 
pantomime iquestrc et nautique. Sohn HIRîjiqs. 
Mercr., j(nid..dim.«tf«t.. mat. à S h. 1/2. T«. ?4i-ê4. 
Cirque Medrano 't"lfph rue des Martyr». 
M'iiin-i-s tes jouais, dimanches et fûtes à h. 
Attractions nouvelles. 

scirs, i.ili 1,'î, Rpectacle 
lartlln B«ui«r. Tous l«> jçurliti, grande fêu. 
Sawlis ft dimanches. h. t <2. 

9»lle W»«r«B». 
g* frai dans la salle de» Fêtes. Emive f. Dim. fêtes, 
mat. dan»"1. Lecation pour banqueta, hais et fête, 
Ea<rtttnt-te<t-B::ia«. Casin». Teus les jours, opéra- 
comique, opt-rutte hale, péch". canotage. Attrac- 
tions (iiverHf-s.Gare du 
Ceuv^uM- 4K»(mw >v« Mfc«s ilvmu îo, bou>- 
Icvard Poissonnière. Jt'ntrée anUtide, 

EXPOSITION 

PaaorataadA –Grand Prix 
G*norm Duoneane devant Tananarive. Reddition 
de la place. 12 dioramas de la conquête. Entrée i fr. 
Village Solwe,– Enceinte de l'Kx position. Orchestres 
et chanteurs suisses, tableaux alpestres, embrase 
ment des montagnes, retraites. OuvertdeSiicures 
du matin à heures du soir. Entrée i franc. 
«eux Pari». Théâtra. Tous les jours de 2 Il, à 
5 h. 1/2, grande matinée. Eglise, chanteurs de 
Saint (Servais. La rue, spectacles variés. 

ratet» ̃> la taaw* Rue de Paris. Téléphone 53G-61. 
Il.. 5 h. ̃-tlO h.: Terpiïciiore 3 h. et9 h., Au foyer 
de la Danse. 

kfaré«ra>a» Il. rue*). Illusion parfaite d'un 
voyage en mer. Champ-de-Mar», angle de l'avenue 
de Sunren et du quai d'Orsay. 

Pavillon au uiub-Ai|>l» iChamp-dc-Mars). Pano- 
rama du Mont Blanc– Diorama. Entrée:» cen- 
times Nus tea jours. 

EXB«»lU*a Minière santerratae. tr. Monde ton- 
terrain, t fr. (A visiter au Trocadéro! 

T»Hr KlaTel. DeJh. du matin à h. du soir. 1" éta 
se. restaurants A la carte et A prix fixe. Cencert 
t«u.s les jours sur la splendide terrasse du étage. 
Le mari et sa <tam«. MPPnil-pous-.TumiècT?» 
(Seme-lnférictire), le 4 juin 1899. Nous avons été 
très satisfaits de remploi du Baume Victor. Ma 
femme, atteinte de rhumatisme articulaire et 
obügée de garder le lit pendant plusieurs se- 
maine-?, a été guérie par les frictions de Baume 
Victor mélange d'huile d'olive. Moi-même j'avais 
une douleur dans le genou qui m'empêchait 
parfois de marcher, je me suis frictionne avec 
le même mélange. Depuis je De me suis nulle- 
ment ressenti dé ces douleurs. 

A M. Hertzog, pharm.,28, r. de Grammont, IPariSi 
POMMES DE TERRE 

Part», le 7 n»v«»mbr8. 

Les offres n'étaient pas nombreux"* aujourd'hui, 
mais d'un autre côté la demande n'«talt pas active; 
les affaires odt été très calmes et les prix ont peu 
Vtirié. 
La hollande du Gntînais Rait encore cédée t 
US fr. en très belle sorte, mais le8 sortes courantes 
n'ontenaioni pas plus de fr. 

La saucisse rouge du GfttinalB obtenait jusqu à 
7! ff. en marchandise de choix; en marchandise or- 
dtnatre on a vendu fr. Mai* les négociant!» du Cd- 
tinnis nt>nt peu désireux de vendre ces prix, car 
ils trouvent vendre ? fr. dt'pnrt pour le Mtdil La 
saucisse de S^ne-et-Ois-e obtenait de M a «<? Pr. 
La ronde native trouvait acheteurs de 15 fr. 
La magnum bonum de Seine-«t-Otse vaut tou- 
jours 55 fr. 

f.'tmpérator pour la consommation se paie de 
à K fr. a la production c'tf reviendrait de i5 à 
fr. sur notre place La féculerte paie cette sort* 
tout venant 3o fr. 

Le tout par looo kilos et par wagon, gare Paris. 
HALLE AU BLË 

BLES. Offres toujours modérés en blés indigè- 
ne». Affaire» très c»Jmes et prix soutenus. 
Les blés blancs valaient de à fr. et les 

Qu'ello l'eût épousé sans l'aimer, il le lui 
pardonnait. Qu'elle l'eût trompa pendant des 
mois et des ans sur ses véritables sentiments, 
il le lui pardonnait encore. 

Hais au seuil de l'ignominie et de l'adul- 
tère, ce pardon cessait. 

Les poings du maître de forges alors se 
fermaient, du sang injectait ses prunelles 
sombres, un rictus de vengeance contractait 
son visage. 

Jamais il n'oublierait! 

A certaines heures, il souhaitait ardem- 
ment la guërison d'tlélènepour la faire souf- 
frir davantage. pour lui faire expier lente- 
ment sa traÏtison infâme. 

Il songeait aussi à Jean ni ne, à cette jeune 
Hlla, innocente, qui avait été ffétrie pour la 
coupable. 

Dont la conduite héroïque était digne de 
toute admiration. 

C.Ttte jeune -fille qu'il a-rait, lut, souve- 
rainement injuste et cruel, condamnée au 
martyre. 

Où était-elle? Que faisait-elle?. Il devait 
tenter des recherches, la retrouver, ne pas la 
laisser pâtir plus longtemps. 

Quelques jours après les révélations du 
braconnier, Il rétart rendu à Paris. 

Et comme à chacun de ses voyages, il avait 
rendu visite madame Sfarsanne. 

Quand il était entré chez la vieille <fame, 
les yeux brillants, pleins d'une flamme 
mauvais que les paupières clignotantes es- 
sayaient en vain de contenir, la bouche con- 
tractée, celle-ci s'était exclamée, inquiète, en 
le voyant 

Qu'a vea- vous, André t Qu'y a-t-il? 
Alors lui, farouche, brusquement, sang 
presque la saluer 

Il y a que vous m'avez trompé, vous et 
Yoire misérable Ms. 

aaaaft UBJflfMt 

!.SS;/KS Ou eoM gros son, de il Si à M» s ca. 
ses, de il 50 à t) » re «upettau. 11 ii i il fr., !•» 
ua kiioit. Parts. 

aikSUS «RAJftS 

1*) Ko- PjUUB 

S«i«1«e »..à. EtcoargaM* lTSAàtS.. 
Farine. M 50 H.. Sarrasin. i< a» M 7S 
Cliainp»jB#. St.. Brie 
GàUna. Cfeo« rî fs 
Beauce tl Î5 t« s» Heaoce. tS S*> 
Hourgocae.. Centre. ISS 
Ouest JS i& Champagne. 18 50V t9 
Âtaùtm BretM.-no. M.. 
Gris. Beauce 5«àl8 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU «lERCREUt 7 MOVKMBM 

Fartas*, fleur, la» lÔTËT tMa, laa Mt kilo» 
Cwiran» 25 bO *s 15 » B if 96 
1 95 M MM 1 JO 9t •» 
A*bt fevr ̃» 3S »«i J:iav-. fr*r n ua 
4 premiers m JT U nr^uaier» SI 0i 
t de mars ft 53 Ue mars ït 34 l M ik 
bciciaa, i«a 1M kiloa uwm. i** V* U> 
1 li ti Maainhr*- l* 17 9S 
1 de mars. -s. ̃& 15 k de nraj s. U ̃£> tt » 
Huile ae <-olz».l*s l«0 k. salle Un, le8 kilo» 
Il 1 a 5o I st ao 
♦ premier». inretniers. V.) | T* 7i 
è«V mai. ™ -A i de mai. w » |' m A 
*ica*ta, i'iteuu au Suerti tt» les tila» 
Béemutore. '.v l><-«!Hhre. U M 
G»rc«ia«oo it»io*«+- 4<l«mni M J0 
|Xixuuiauoutsac3>. -H UaO 

M«. <» 1« W s l«*50. 

marmi» de 
1* M, l«a 
feo kilos, 

La HAVrlK, 7 WOVF.HKHK iDgPBCHK^ 

COTONS | LAINKS I CAFtS 

Haremb, m «8 I 8 W » .lue S106 
lMC«»a T. W 37 S lw« ̃ 1*8 47 4S TS> 
Janvier.. b9 t 3 &S 15 j W6 5» 10S 50 46 A 
K»m«r.. M 87 1 tHM II-IM il-3 Al W 
\iùsa 58 7S 37 t 2 113 lia 41 iù 4"! 55 
Avril. M 75 .l.'ius :n 1 M.1U 50 4J "!S i1 M 
mu »8 7* 'M :> 7 i 1 14 IH4..I W 
juin m r> .i. ̃:•< u i us ..m& ..i « ̃» i8 
Juillet. J8 M5 11.V 50 48 5ft ''5 
Ocioorc. /•' I. ••! 
BKI/hbk» i«n tnottea) 

le Iviio le kilo 

(journay 2 »J :i au Bretatfft* 2 ici 
Pi«oduct" »2 '.eU i Nord 2 60 3 9a 
Marchands i ta 3 « Eu Il et 
Laitier' Char"1 3 îo 4 M TouraiU' 
•senuKS (en livres) 

Touraine 50à3 20 Le Mans 2 10 a M 
rBOMAUE» 

Brie fermiers (la dizaine. Coulom* (le lot) UA 
Haute marque "<« '.«i tkiurgogQe 9U i«6 
(irrnid moine 4b te Livarot 80 160 
Mu.eniMiiie 35 ôO Gruyère (ioo kil.) tou 
Palàt mouie 20 Roquefort 1&0 
Bornions Jo cent). Il Purt-Salut 80 ttW 
Gournuy lo Hollande 100 170 
Camembert. ij bj P'-l'Evêque(le 100) sô 16 
QNiim (le mille, v<H»mu.Bbv (la pièce) 
Normandia 80A150 Ulnœa 5.41? 
Piourrti» 80 l«ô î !>ft 
Touraine 9» tsfl cl» de Nantes. 7. 
Allier ab ci" Houen s,. 7 5e 
Champagne. 100 Uo Oie» a M 
Mayenne 70 11b patturrs 
\>n<l«.- S» i*j du JM45 
Bourgogne 90 lus de Houdan. 4 6 59 
Sartlie S0 IK de Nantes 2.. 
Bretagne. 10 d« Bresm» a Il.. 
Auvt-rjjne W <t« Touraine.. B 
Chfttellerault Ils 9E de Ctiartre».. Il s- ̃ 
Poitiers 86 l'S 

FRUITS, i RGIHIRS 

Raisin {100 k.) Crosnes !!«o K.) 
Mâche d') 40 u) Chàtaiarnes iiook.) SA 
Noix (d*) 40 70 Artlchiutta (i«9).. la 40 
Kchalotte» (d»). » 65 Ail (100 k.) 30 60 
Haricots verts :d«) 40 M Coings (d#) 1S 35 
Haric*t'enoo>'«',d#) i5 Poirea (Kl*} t0 f0 
Choux (le cent).. te "0 Pommeii {&•) i 30 
Navets (H» «̃).•̃•̃ 12 1. Endives (d'). 90 

Par!s-La Cliapelle, 7 novembre. 

Bon marche. 120 voitures de paille et 35 
de fourrais. Affaires suivies et pntlcrm«s sur 
\rm naillRH fuurrauPS munies DriX. 

Paille de 
34 ? 
Foin 
Luzerne; 65 72 
67 

l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée 
compris par 104 bottes de 5 kilos, savoir ffi fr. 
pour loin et fourrages secs, fr. 40 pour paille 
Fnrracet (are. On cote sur wagos 
les 520 kilos 

Paille de 
Paille de se¡¡(le. 
Foin. 58 fi0 
Luzerne 

Fel«* prr««é« en balle%. Oia cote sur wa- 
gons les 100 kilos 

Foin do choix il ST 
Foin première qualité M^5& 

Pour les marcnaniiises en gare, l«» frai» de 
déchargement, d'octroi et de camionna^ sont b 
la caarge de l'acheteur. 

CCItV» ET PKAITX 

Cote de novembre des caïrs verte fiais vendu» 
aux enchère» puhHqne» à Paria 

Boeufs \fiw+r% île k. et «u-fl^ssou». n Its W k. 
moyen» de à 45 kilo» 46 4* 
lourd» dt tt~S et to-deaM». 73 
Vaehe» Wgére» de a» k, h et, au-<te«««>ue 43 40 
lourde» 4*4fltHoa et aftVdauoB 4*47 
Taureaux moyde wk.s 5 et au-d«moas 41 si 
il% (tnwtt.at niMtenewr, •» •> 
Veaux légers de 6 1< .«o et au-dessous mit 
moyeni» (Je ? k. à l? k. KO. W oa 
k-ur<i« (H îak. s et aa deœus.. 

Madame Marsaaoe avait pâli. Une pensée 
l'avait assaillie 

Il sait tout, il s.ait qu'tlélèlne ne l'aimait 
pas, qu Hélène en aimait un autre f 
Et alors, doucereuse, «"efforçant de cacher 
son tronble 

Ah André, voilà de bien gros mots, fi 
eae semble. Quelqu'un vous a fait de la 
peine, conté des 3 calomnies auxquelles vous 
avez ajoute fei. 

Cest mal. c'est bien mal cela. 
Heureusement, je pourrai me 'disculper 
et disculper ma malheureuse fllie.^ 
En même temps elle lut deslgBaîl tin fau- 
teuil daus te salon où elle l'avait fait péné- 
trer. Un salon euperbe. tout tendu de vieil- 
les étoffes, de tapisseries anciennes, somp- 
tueusement meubjë et décaré. qu'elle devait 
à la largesse. à la générosité du maitre de 
forges. 

Et elle poursufvait 

Allons André. remettez- voua. Rede- 
venez raisonnable. causons- 

Mais lui, affolé par son courroux 

Oui, eaoeoiu. Et franchement cette 
fois. Le temps de la dissimulation et du 
mensonge est terminé. en dépit de te yue. 
Malgré elle, elle tressaillait. Et sous la 
tranquillité qu'elle affectait, la. vieille dame 
seatatt I'inquiétude l'envahir. 

le vien» aujourd'hui vous demander de 
mettre bat le masque et de répondre à mes 
questions. 

Vais c'est donc vraiment gerleuxi. 
Qu'a-t-on pu vous dire contre Ilélene, si dou- 
loureusement éprouvée, que vous avez jus- 
qu alors entourée dé tant de &oixu. da tint de 
tendresset. 

iï rialeirçiQDit brusaueaeot i. 

DE GRANDE IMPORTANCE: 
N'employez Jamais 

pour vous et les vôtre% que des remise 
de qualité supérieure, 

RENE CHARPENTIER 

Ofut q«t apporte t k anaiseet ua rmatMm pont 
la doiïinr à s«h enf tnu vm tofMDdee t«t-«)êirj» 
B« .il. j.n, i,s cuiùior lf|il|HwH– 1 1« *9 l'acte 
qftil vient 
est mtiU'iK, ra qui rrod le matée» uét' ̃̃éi e, et 
ce serait [untre «on Ump» des 
pr.ip.M-^tHHi,- qui peuvent *U« «rtaatéamàV meil- 
leur nnnh^, mai» qui B'ont pas le pouvoir d'ac- 
cmnptif wirs démr da> r««oaiti«" la whi<Ml, y a 
pen. rt «Ht vr»K de uérmmata sur, 
K^<liifit«!< \EMi-» pumamt compter naii «oUe»-ci 
sont hiB» ftfimtiev: lira* 4Mi« 
couire.iit la 
le cas suivant. rKmul!=ion Scott fut administré» 
un pet i l '-nf.«ju. souffrant d'une tjroncftitf qui: 
s'i'Uit rompii i u, ii'iim; s«>rie de malaisée décrits. 

du» Ith-l 

,:W).), le 16 févrf* 1899. 

M«"«simtr-, .ui ̃ if-nut do cet hiver, man petit 
Ri>ni*, Xtsè ie fmj* ails, fat atteint <l*tir»* bron- 
chite <(ih IVprottvi» sprieusoment. Le pauvre 
i le privaient de tout repos. 

un! .iispsiru et les digestion» deve-, 

n.. ,-u^ en plu» difnoil«s, TtctMt éUaff 
arrive a un extrême état de faiblesse. Une érnp-< 
tion de boulon;* nt la 0'erre vinraat encore cam-, 
pliquer <*».t« snaalion qui noua causait de )Agj– 
6mM i-»r de norabj-eux ranèdea 
Le docl<*ur< ».: nttinton Scott, et, après 
(]uelqui*s jour-, était déjà Sfiwiole; 
ntou («Hit niAiadi- iM-cnait d'ailleurs cette prépa- 
ration avec uriâuroiip de pl;iisir. 

Mninten inl, «.'rare la bienfaisant» BOMlsiotr 
Scolt, l'Kiifanl est eoniptetoaietrt tmnatormé, le, 
toux a «̃««*. l'appétit ewt revemi, 1* <U(Bitioa est 
facile ..il. -il régulier. 

Ton tais, jo le proclame a tous, ne 
sont j. ej;«<fllt:Qte Emulston Scott, et je 
vous pria de n-tiira, inessiears, toute toa recûtt» 
II n'y a rien d'aussi efficace qua l'Bfnulsion, 
Scott comme iviii«»<i« aux bronchites, rhiiinea,; 
fuie et eu finirai toutes affections de laitforga' 
et des et t«uU's prédispositions a l'af– 
fa'lilisKcm.-iil. o remette, un raison dO Mal goûtt 
agréable rt do sa parfaite digeatibilité, offr» au»; 
n, ,1..1 1 huile de foie de morue sotia plu»; 

qi. nouln»piiil«» de chaux 
et .J« rtouiui d ilu la glycérine qui 

en augmentant encore la valeur 
cotnrri'- wnt re<-on.-«tituaDt. Mais, 
counne c\iist Mir elle seule que 
vous devez compter pour obtenir 
un rtwulUt il il est ab- 
solument nssmiliri une vous ar.Uti- 
tiez bien la véritable Kinulmon 
Scott. inwiRiw! fiorto pour l'obtenir 
fluand voii" ta vous 
la reconnaîtrez Il notre marque 
du fabrique de l'homme tenant 
sur âun épaula uaa grotw» morue. 

Amidon Dur AMIDONS froment (t0« ltilo», faM F«rUfl ,jt 
pu' province .»,_ 51 
t& 
«Us riz. 
de main aiKuillea »urflQ. ,t.J 
fleur. M 
AmiOint 
FÉCULES 

On cote Mcuio l~» 5f si 
Oim, M 1IIM V<w«M » W> Sa>flu« »M.olre«( 
t Loire et Auv»rgn«,M K> 4 J* ieg 100 
Wlo*, (rare fie la féculcrte. 

( .:»urM i.ni.ml du affloW, -i Mt 
«uperuiur, t& Hi 

stem V 

Le cours offtriFi <tcs suifs flratl ftyniflM, tdQftoP, 
̃ ppovnnano*». tiBrant t«, «mfftté», «W ftw» i 63 
let kilo» hor<> Parla, *o<t mnit «»rt«tttm. 
Le mur -n \m>* de la bouanerl» til PWtt Tant) 
soit sarri »nrtation. 

Le suif en m-anan** powr lit prrtrtnoa aaienda- 
ment miVHii <w 75 «fo t 
Le r^lill du r "n ̃Tauc*w* ̃» l'uuifcwiaat 4f 
UAHCWJi AUX CHEVAUX M) ? NOVBàWHB 
Trin '-«fr pu mie 3f 1.3a» M>aa. M 150 
Trait icr"' t->»r»rtà«a 16» SM Muteam n -tt* 
S«Ue et ca^ri««BU lu» I.IM Vo4turafc-– M SAC 
THmmmimm. »M Vaoouoa 
Officiers Ministériel» 
F52 
fortuite, iï. u .fi j. j u«a. l:wi, .itiida Lecleiic. not. 
Ctuu-MiU»«. M. Ii p. iasx> fr. U>D»gaat. SO(j fr.* 

Assez. madame. Il est lautile de coa– 
tînuer à fefndi-e. On nj'a ouvert la y*ux..»; 
rouvre aveline et ridicule insensé crue j'éi; 
taig Comme on se moquait de ma naïveté, 
de maMîiseî. 

Connue on devait sourire lorsque j*a-< 
vais le doe tourné. 

ET ion faisait bien, car fi n'est pas 
permis d'étre iuul sottement cooffanJ, que to 
l'ai été. 

n ricanait. nerveusement ces âalgtst tor- 
daient se» trants. 

3tUd<me Marsaane devint plus 
nuis elle s'cïïorça. pourtwit de îatre Ijona» 
contenance. 

Le luaîire de forjçes wprtt 

Enfin, les reproches ne serrirafent 1 ri«n 
maintenant. Ce qui s'est passé est tfrtmé- 
diable. Pourquoi. lorsque je Tons ai de-' 
mandé h m;»i:i ne tn'avœ-rous pu. 
Ht la vérité? Pourquoi ne m'avet-ron* pu 
avoué que le cœur de votre fllle ne lttl appar- 
tenait plus' »•• 
Je vous ai dit ce qui était mat pvméê. 
je le Jure. Je croyais que le corar de mon 
enfant était libre. 

Et c'est plus, tard qne roxra tots et« 
apercHe .rfe votre «mur, nretendez-vtius 

Poarqnoî n" m a*ez-votrs pas préwwjn.ilora'f 
y- tait piiïs Tfropf. Je que 
y lis fa r*r?t*, André. Ces*' vrai 
qu'-T, votre mariage J'atiraïs âû+hm con- 
fier que ma fille a-ran eu unw amtfmettt, on 
caprice., rmtir on j<?otie homme1 'rencontré 
quelq s nn salon amt. 

» ce Jeane homme n*eUit 
pas un parti qui pût lui convenir, te mutais 
iDtefpoïée. Je co11lprendre a Hélène que 
ce n*4t*ft pas la le owiî qu'il lui ùtfiatt*. Ja- 
mais plus elle ne m'en parla. 

I ». Vous veut préi entité», Vaos 

