a 

3L*e I^epfeât 

médiats, mais on dut réquisitionner les gardiens 
de la paix des quatrième, onzième douzième et 
vingtième arrondissements pour déménager une 
partie des voitures rangées en longues files dans 
tes cours. 

Un hangar contenant une trentain, Je fiacres 
a été en partie détruit par le feu; mais en somme 
les dégâta ne sont, de ce côté, que peu impor- 
tants. 

A onze, heures du soir, desateliers de M.Mour, 
il ne restait plus qu'un mouceau de décombres 
encore fumants. 

Les pertes, couvertes par deux assurance», 
doivent être évaluées à près de lûf'.OuO francs. 
On n'a fort hcareuaement aucun accident de 
personne à déplorer. 

Un important service d'ordre, dirigé par MM. 
Guernet, officier Je paix Sursur, Artus et Gau- 
tbier inspecteurs principaux, avait été établi 
rue de Montreuil et boutcvard de Charonne. 
L'enquête faite par M. Goûter, commissaire 
de police, et son secrétaire, M. Zamaron, na pas 
encore permis d'établir les cauiM» du sinistre. 
Toutefois, on ne croit pas à ta malveillance, 
tuais bien plutôt à une imprudence de fumeur, 
NOUVELLES COLONIALES 
RÉCOMPENSES POUR FAITS DE GUERRE 

DANS LE CHARI 

Le ministre de la Marine vient de prendre les 
décisions suivantes l'égard des officiers, sous- 
©fiieiers et soldais qui ont coopéré aux combat 
.contre Kaiiali, notamment au combat de Hous- 
seri le 22 avril dernier. 

Sont inscrits d'ottice 

1* A Jésuite du tableau de classement pour la 
croit de chevalier de la Légion d'honneur, le 
capitaine Giland, blessé an combat du t2 avril 
2" A la suite du tableau de classement des 
militaires indigènes pour la médaille militaire, 
les sergents de tirailleurs sénégalais Amadi- 
Dialo et Berama-Doumbia. et les caporaux de 
tirailleurs .sénégalais Caudi-Dialoet Maha-Konaté, 
qui Oijt fait preuve du plus grand courage au 
combat de Housseri; 

Sont cités à l'ordre du jour du Soudan 
Le lieutenant Meynier, du tirailleurs séné- 
galais, qui fut grièvement blessé au combat du 
avril contre le groa des forces de Rabah et a 
lait preuve d une bravoure et d'un sang-froid ad- 
mirables. 

Le lieutenant d'artillerie de marine de Cham- 
brun ijni^siùn Foureau-Lamy), qui a fait preuve 
du plus brillant courage; a pénétré à cheval dans 
le réduit et est tombé frappé d'une balle au mo- 
ment où le commandant Lamy 4tait tué auprès 
de lui. 

Le eaporal de tirailleurs sénégalais Sessd-Sa- 
TOaké, qui, bien que grièvement blessé pendant 
l'action, n a pas cessé de diriger et d'exciter par 
son exemple les jeunes soldats dont il était l'ins- 
tructeur. 

Le capitaine d'artillerie Je mari ne Joaliand (mis- 
£ion Voulel-Clunoiue.) 

Pour le parti qu'il a su tirer des éléments pro- 
venant de la mission Afrique centrale, placés sous 
ses ordres. A des soldats soudanais ayant assisté ou 
participé aux pires événements, il a su redonner 
l'esprit de discipline, leur a communiqué son en- 
train et son allant et a développé chez eux des 
cuttutés vraiment sahariennes d'endurance aux 
fatigues, aux longues marches et aux privations. A 
fait preuve de qualités militaires remarquables 
pendant toute la durée des opérations contre Ra- 
bah, sous les ordres du commandant Lamy. 

Le afait preuve 
d'une grande audace en se lançant, avec un pe- 
lotun de quinze cavaliers, & la poursuite de 
l«'«,tJel-Allah, fils de Habah. 

Les sergents de tirailleurs sénégalais Demba- 
Shram, HabaSy, Brahim-Ba et Sàmba-Diouf, et 
les tirailleurs Diadi-Modi, Pate-Sambu, Karan- 
gab-Carnara et Samba Doukoure, qui out montré 
Je plus grand courage dans le combat. 

Le médecin de deuxième classe Ascornet est 
également inscrit d'office, à la suite du tableau 
dr concours pour le grade de chevalier de la 
Légion d'honneur pour faits de guerre dans le 
Ïiaul-Outjungui. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Les télégrammes reçus hier ne relatent au- 
tun événement important. 

On annonce que le prince Tuan, déguisé en 
pèlerin, a quitté la cour impériale pour se 
réfugier à Ning-Ksia. 

Le ministre anglais a proposé de demander 
à la Chine la revision des traités de commerce. 
Mais on ne croit pas que cette proposition soit 
adoptée par les puissances. 

La Cour martiale de Pao-Ting-Fou 

Londres, 7 novembre. 

On télégraphie de Shanghai au Daily News, à 
la date du 6 

Il résulte d'informations reçues par M. de Bé- 
zaurc que la situation à Canton et dans le Sud 
s'amétiare généralement. 

On dit que les alliés ont demandé à l'Empe- 
reur de ratitier la senteuce de mort prononcée 
contre les fonctionnaires de Pao-Ting-Fou. 
On considère qu'une telle ratification de la 
part de l'Empereur serait très satisfaisante, car 
elle entraînerait la disgrâce des familles et de 
la postérité des condamnés pour plusieurs géné- 
rationa, tandis que si la sentence rendue par tes 
étrangers est purement et simplement exécutée, 
Jes condamnés passeront peut-être pour des mar- 
tyrs aux yeux de leurs concitoyens. 

La lutte contre les Boxers 

Berlin, 7 novembre. 

Le maréchal comte de Waldersee envoie les 
détails suivants sur le combat de The-Koung- 
Wan 

L'ennemi comptait environ 2,000 hommes, et il 
a eu 3 officiers et 78 hommes tués. 

Nous avons eu ("«mme pertes: le commandant 
Von Foerster, légèrement blessé, 4 hommes 
tués, 2 gravement blessés et 3 légèrement. 
En poursuivant l'ennemi, nous lui avons en- 
core pris un canon à tir rapide. 

Pékin, 7 novembre. 

La colonne italo-altemande commandée par le 
colonel Uarioni, est rentrée a Pékin, venant de 
Pao-Tinp-Fou. 

La colonne, composée de 350 hommes seule- 
ment, a attaqué avec beaucoup d'habileté Kuanh- 
sien, ville défendue par 1,500 Chinois avec des 
fusils et des canons, et l'a occupée après un feu 

fMn>8DJTATtyiLLn|ar, »ffi- TALEIIRfc^AISES|^ gg«- X7 ™*ias hiuma oBusATioHSDi?mss|cir, X" obusatiohs Brmsra SzTx ^busatoks diwbses JSefftS* 
3 -urnwa-c. vm *i iw> uuest. avril îstx1 tuso io»5 forges de Trtgnac Kuieare 6 0/0 W! 5W g B ) tt 60 2î 79 Si rnmm tttxniaiû um ti wi imin ̃>« tut Paminia i im w> « 304 
ÎISIS^S® Ss HISïS^ S Mè: ISI11^1^ 1:- ig:-«iWgAr^p: g. :SS« g.: Z:. OU i^>: Av.S 
.««« 11. A. ™ ixî aj «• r uu.iereiiram. eiect »• w Heneetcune de recann.. e»e Norvégien 8 O'O 1M* il 40 Orientaux 4TS Est 5 6Tî »«–«- Sav 400 vt.1 DU ̃PBâUQViii 
31S» njso vonures.aePari» M« Cimenw franco. ss» Norvépen 1 Ht 1SM Portugais 71 se » M 1 t* l^ «4 «* *••»« TRAMSVAAL 
ioo* 15 ::• = Î.SS5SS-S5: S*e SiSi^1^1». ïSSSSSi.1?^ î^80 S- r l®~ ZU^iï^^Tr*»^: 
-H5SÏÏÏ:v.a:a ASStâfSSrziïStj g? •S*S2SS?gtfcf^2Srta::iK: rfflït^-V??& i22 îSSKS^^a^Ciér!«),S:: r "!? 'i'U™ {S-r?"»?11;^ 5" S SSett1'1^ S^ 2S 
JuiiB"^ 1- •LiJSaf«: S:: t5-S?*^fî^: I2 ^K^e^^ fS» t$ï.<»ï.X™ Z:: S: Z* £? 
n«BU loauiere^. *iu liiioa a»Gu No «Ta wmmihui s"iT5. 9} se M .40/» D»iB»t-veosk.. »S 98 nouveau 445 446 iQiiilfi 3.n sîà Roolnson Oold «t 38 su» Si 
Biceutis » 85. 6>J «es i/î W îlt 4M Medrld à Cadrés ïw« B si KoltoSe Dee» wi S!! 
.UMIfjtBBKiMO. l»»i HKMiel. 64».. K6 4OM (ec>. 91 S0 3C9 16S* llfiTl I«n«SM 4} »a;û &21 U kro 9M t£L V'Ui»«* 9KM *t 9V 
Kora,.uUlet nso. jS» S»û ..lAci«rieeaet*ii5'*i. t«âo 1H0 Be^tue i/î 0/«. n *u s» ..lsttuoMttae I «/• tu m ..|Co»p. Pans, ou (i«* W» ¥» ̃̃ ni M 

nourri, désarmant les soldats et s'emparant de 
huit canons et du matériel. 

La colonne n'a eu qu'un seul blessé atteint 
grièvement. 

L escorte d'un couvai de jonques, commandée 
par l'officier de marine italienne Mimeirn, a eu 
un engagement près de Céfou avec de l'artillerie 
chinoise et l'a jetc* dans le canal. 

Un autre a eu lieu près de Yanh- 
thung, entre des Boiter* et 50 marins italiens 
commandés par l'officier de aurine San-Mar- 
tino. 

Les marins italiens n'ont subi aucune perte. 
Proposition Anglaise 

Londres, novembre. 

On télégraphie de Pékin au Tintes 

A li conférence d'hier, le ministre anglais a 
prétentéune proposition demandant que le traité 
préliminaire comprenne une clause déclarant 
que la Chine devra s'engager i reviser entière- 
meel les traités commerciaux. 

Cette proposition. a rencontré une certaine op- 
II est douteux que la clause soit insérée dans 
le traité préliminaire. 

Le Prince Tuan 

Londres, 7 novembre. 

On télégraphie de Shanghaï au Daily Tele- 
graph 

Sou, annonce que le prinee Tuan est arrivé è 
Ning-Ksia, déguisé en pèlerin. 

On dit que {impératrice douairière a donné 
l'armée du Sud l'ordre de protéger la frontière 
contre les alliés. 

Elle se demande même si elle doit continuer 
sa fuite jusqu'à Chen-Fu, qui est la capitale du 
Tsé-Chuen. 

LA GUERRE Al^TRASSVAAL 
Londres, 7 novembre. 

Plusieurs journaux publient une dépêche de 
Durban annonçant que les Boërs ont fait dérail- 
ler, hier, près de Standerton, un train venant 
de Prétona. 

Au moment du déraillement du train, les 
Boérs ont ouvert le feu et ont tué le chauffeur. 
La machine et six wagons ont été détruits. 
Les voyageurs ont été recueillis par un train 
de secours. 

Une dépêche particulière annonce que Keffy- 
Fontein a été débloquée le 3 courant. 

Londres, 7 novembre. 

On mande de Pictermaritzburg au Daily Mail 
Le pays, des deux côtés du chemin de fer de 
la Natalie au Transvaal, est parcouru par des 
bandes de Boërs bien montés. 

On estime qu'il y a environ i.500 Burghers en 
armes entre la ligne Natal-Johannesburg, Gre- 
milgsUd et Carolina, région que la dernière 
marcha du général Frencn n'a pas débarrassée 
des Boërs. 

A l'ouest, les Orangistes sont également actifs. 
Outre les commandos d'Ermeto et de Caro- 
lina, Christian Dewet menace Wolkrust avec 
400 hommes, 

Dans la Nutalie même, les Boërs font sentir 
leur présence jusqu'auprès de Ladysmith. 
Londres, 7 novembre. 

On mande de Lourenço Marquez au Daily 
Mait, à la date du 6 

En raison du nombre des réfugiés transvaa- 
liens qui entrent dans le Transvâal, les Portu- 
gais ont enlevé, la nuit dernière, du campement 
boôr, tous les hommes au dessus de quatorze 
ans et les ont placés dans les casernes sous la 
surveillance spéciale des soldats. 

VOIR DANS LE 

Supplément Littéraire du Petit Pans!8a 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente eelte semaine, trois superbes 
dessins en couleurs. 

On trouuera vt la première page 

LE ROI DES BELGES A L'ÉLYSÉE 
A la cinquième page 

LA NATURE SE DÉVOILANT 
Par BARRIAS 

Enfin, à la huitième page 

UY ACCIDENT DE MOVTAfiNE 

La Découverte du corps du Capitaine de France 
Dépêches de l'Étranger 
MMASIEMSHT DU CABINET ANGLAIS 

Londres, 7 novembre. 

Les nominations suivantes sont données au- 
jourd'hui officiellement 

Lord Granborne, sous-secrétaire d'Etat aux 
AO'aires étrangères; 

M. Gerald Balfour, président du Board ef 
Trade; 

M. Long, président du Local government 
board; 

M. Wyudbam, secrétaire d'Etat pour l'Irlande; 
M. Arnold Forster, secrétaire parlementaire 
de l'Amirauté; 

Lord Stanley, premier secrétaire à laGuerre; 
M. Austin Chamberlain, premier secrétaire du 
Trésor. 

LE FEU DANS UN CHARBONNAGE 

Liège, 7 novembre. 

La population de Seraing, près de Liège, est 
dans le plus grand émoi à la suite d'une catas- 
trophe survenue au charbonnage de la Vielle- 
Marihey. Voici ce qui s'est produit 

Un ouvrier mineur est remonté précipitam- 
ment en annonçant qu'à la faille n* 20, entre 
600 et 700 mètres, il avait rencontré un épais 
brouillard à odeur de brûlé. L'ordre fut aussitôt 
donné de remonter tous les ouvriers. 

180 mineurs sont remontés par équipes de 
douze. Les autres ont été remontés au fur et à 
mesure que les premiers étaient débarqués. Im- 
médiatement une foule de femmes et d'enfants 
inquiets s'est portée vers la houillère et un ser- 
vice d'ordre très sévère a dû être organisé aux 
abords de la fosse. 

Autour du charbonnage des scènes effroya- 
bles d'affolement se sont produites. Des femmes, 

des enfants, des vieillards appelaient avec déses- 
poir les parents qui n'étaient pas encore Il. 
Y a-l-il vraiment catastrophe» Au moment où 
je vous téléphone, on i gaore la vérité et lescon- 
séquences de incendie. 

Ce qui augmente l'émoi de la populttion, c'est 
une sinistre coïncidence. Ef1 etret^ le 8 novem- 
bre 1889 a enlieu au charbonnage Marie, à Se- 
raing également, nne catastrophe épouvantable 
qui fit soimnte-huit victimes. 

Dès que l'incendie a été annoncé, le directeur 
du charbonnage et plusieurs ingénie«rs, ainsi 
que les conducteurs de travaux sont doscendus 
pour organiser les secours. 

11 est craindre que le feu n'ait court plu- 
sieurs jours, un mois même. On craint aussi 
qu'il ne se communique aux autres charbon- 
nages. 

L'émoi est très grand parmi la population. 
CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS 
Séance du mercredi r novembre 

La séance est ouverte à trels heures et quart, 
sous la présidence do M. Paul Escudier, «co- 
président. 

M. ËscuDiBR donne lecture de deux décrets 
annulant deux délibérations l'une protestait 
contre la décision du ministre de la Marine qui 
refusait au commandant Marchand l'autorisa- 
tiuu d'assister & la réception qui devait être don- 
née à l'Hôtel de Ville, en juia dernier l'autre 
concernait la noinia»ti«u d'une commission 
chargée de choisir les livres de prix donnés aux 
écoles d'infirmiers et inürmiàres. 

La Compagnie des Omnibus 

M. NAVARRE fait une communication au con- 
seil, d après laquelle il parait que la Compagnie 
des omnibus aurait l'intention de demander la 
liquidation de son entreprise. La première com- 
mission devrait examiner les mesures à prendre. 
M. Paul Brousse dit qu'il y a six mois une 
menace fut taite en ce sens. La Compagnie mit 
à l'étude un nouveau projet de règlement des 
conditions du travail de ses employés. Un groupe 
d'actionnaires demanda la liquidation. It im- 
porte de veiller. 

M. LE paÉFET DE LA SEINE déclare que c'est la 
première fois qu'il entend parler de ce projet, 
qu'il est surpris de cette communication, mais 
qu'il va immédiatement prendre les informa- 
tions nécessaires. 

L'incident est clos. 

Lss Volas de Communication 

après l'Exposition 

Une longue discussion s'engage au sujet d'une 
question de M. FORTIN, relative au rétablisse- 
ment des communications à travers les espaces 
actuellement occupés par l'Exposition. 
M. BOUVARD, inspecteur général des services 
d'architecture, dit que l'administration de l'Ex- 
position s'efforcera de rétablir le plus tôt pos- 
sible les communications entre les divers quar- 
tiers qui entourent l'Exposition. 

Dès la semaine prochaine on pourra circuler 
sur les deux quais de la Seine, sur les ponts 
Alexandre 111 et d'Iéna, et dans la traversée est- 
ouest du Trocadéro. Un peu plus tard on livrera 
au public la traversée du Champ-de-Mars. 
Comme conclusion, sont adoptés t° un projet 
de délibération invitant le préfet de la Seine à 
s'entendre avec les services de l'Exposition pour 
l'évacuation rapide des espaces occupés et pour 
le rétablissement des voies do communication 
2* un voeu relatif à la prompte réouverture des 
voies de communication, à la rapide évacuation 
des matériaux de démolition, et demandant au 
ministre du Commerce de refuser toute autori- 
sation d'installation de cantines, de débits ou de 
commerce que'conque d'alimentation sur les 
chantiers, au détriment des commerçants des 
environs, lesquels sont soumis à une patente. 

Une Grande Féte populaire 

M. Colly demande qu'en vue de saluer le siècle 
nouveau et de glorifier le travail, les ouvriers et 
employés de la Ville aient congé le 31 décembre 
prochain, qu'une fête populaire soit organisée 
ce jour-là et que des secours supplémentaires 
soient accordés aux indigents, que le gouverne- 
ment décrète jour de repos le 31 décembre et 
propose à la Chambre une loi d'amnistie dans la 
plus large mesure possible. Cette proposition est 
renvoyée h l'administration et au bureau. 
Affaires Diverses 

Le conseil vote ensuite la subvention de 
francs accordée tous les'ans à l'Union des so- 
ciétés d'instruction militaire de France. 
Sur le rapport de M. Paterne, au nom de la 
première commission, le conseil vote la propo- 
sition de M. Brard tendant à allouer une somme 
de 3,000 francs, qui sera distribuée par le préfet 
de la Seine entre les vieux ouvriers de la Com- 
pagnie du gaz qui s'étaient mis en grève, il y a 
'un an, et qui n'ont pu encore être réintégrés par 
la Compagnie. 

M. BRARD fait observer qu'il ne s'agit pas d'un 
encouragement aux grèves, mais d'une mesure 
d'humanité. 

Le Budget de 1901 

Le conseil reprend la discussion sur la situa- 
tion financière de la ville de Paris. 

M. Sauton estime que les nouveaux conseil- 
lers auraient tort de s imaginer qu'ils peuvent, à 
eux seuls, faire des économies. Ils ne le peuvent 
qu'avec le concours de l'administration. Or, il 
résulte des lettres échangées avec M. le préfet 
de la Seine et la commission des économies, que 
celui-ci refuse son concours. Le préfet déclare 
son budget Incompressible. Cela serait exact si 
on ne veut pas faire de réformes, mais il y en a 
toute une série à accomplir et on ne les obtien- 
dra qu'en refusant au préfet toutes les augmen- 
tations qu'il demande. 

Ces réformes porteront sur le personnel ad- 
ministratif et technique, sur le matériel, sur le 
manque de vue d'ensemble dans l'exécution des 
travaux où la Ville paie toujour- plus cher que 
les particuliers. Si le préfet de la Seine était 
maire de Paris, il ne refuserait pas de chercher 
à présenter un nouveau budget en équilibre. 
rfais il se réfugie derrière ses pouvoirs pour 
laisser au çonsetl toute la responsabilité des ré- 
formes. 

11 faut qu'il soit bien compris du public que le 
conseil n'est pas maître du personnel, qu'il ne 
fait pas le budget et que tous les actes de mau- 
vaise gestion dont il se plaint relvent de l'ad- 
ministration. 

M. Labusquière monte ensuite à la tribune et 
déclare qu'il prend acte des paroles prononcées 
au comité du budget par M. Deville, rapporteur 
général du budget,qm a qualifié de regrettables, 
au point de vue des personnalités en cause et 
du crédit de la Ville, les imputations lancées 

pendant la période électorale et qui parlaient 
d'un déficit de 16 à 1& millions. 

L'orateur appel!e l'attention da conseil sur la 
situation, financière actuelle etear la tache qui 
s'imp^M; il résuma ses observations riajta ta 
projet de délibération suiviiot dont il dûtnaaile 
Is renvoi Au comsti du budget. 

Le con#sil délibéra 

Une commission de dix-huit membres, à raison 
de trois par «ommisiioa permaiMSto, sera oharçéa 
de l'exarnea du compte, Tous les renseignement» 
recueillis Mront oonttAlds par le rapporteur géné- 
rai du compte; l'action de cette ooiomisaWa sera 
permanente. 

Le aoaMtl deiibèr» t 

Pour chaque exercice, un projet de budget sera 
dresse diracMmant par le eonieil muntC4p«l eveo 
les mémoires nécesssipe» i l'appui et présenté eon- 
curf-emment à celui de l'administration. 
Le renvoi au comité du budget est prononcé. 
La suite de la discussion est renvoyée à ven- 
dredi trui* Uour** et demie, et 1* «etace est 
levée à sept heures. 

A L'EXPOSITION 
La journée populaire a été favorisée par un 
temps véritablement splendide. 

Mais l'affluence des visiteurs n'a pas été aussi 
grande qu'on le croyait, et, somme toute, l'Expo- 
sition universelle ne présentait pas une physio- 
nomie plus spéciala que celle des jours ordi- 
naires. 

Et cela se conçoit fort bian. Le mercredi est en 
eflet un jour de ptein travail et la population 
ouvrière ou commerçante de Paris ne peut guère 
disposer de son temps en dehors des heures et 
des jours où l'uu ciot l'atelier, la bureau ou le 
De l'entrée gratuite, accordée hier à tons ceux 
Il qui leurs loisirs permettaient une flânerie 
dans les avenues de la ville des merveilles, n'ont 
prùULé, somme toute, que les touristes actuelle- 
ment en villégiature à Paris. 

Et encore ceux-ci ont-ils été profondément dé- 
çus pour la ptupart, car nombre de pavillons 
étrangers avaient été fermés, les commissaires 
généraux craignant fort l'encombreaieut et, cou- 
séquemment, le désordre. 

On n'a pas voulu en hant lieu, pour des rai- 
sous identiques, reporter la journée gratuite du 
7 au il novembre on a craint non seulement 
l'eucombrement, mais encore les accidents. 
LA FÊTE DES AUTOMOBILES 

La fête qui aura lieu cet après-midi à l'Expo- 
sition sera l'apothéose de la locomotion nou- 
vclle. 

Près de deux cents « chauffeurs o s'étaient fait 
inscrire hier à 1 Automobile-Club de Franche pour 
participcr au défilé fleuri. Or, les iasoriptions 
seront acceptées. ce matia jusqu'à dix heures. 
Du reste, tous les vétticulea suffisamment dé- 
corés pourront défiler à l'Exposition s'ils se pré- 
sentent au rendez-vous général qui reste fixé 
place de la Concorde, à une heure de l'après- 
midi. De la, le cortège, divisé en trois tronçons, 
se dirigera vers les luvalidas, le Champ-tle-MiU's 
et le Trocadéro. 

La fête du soir promet d'obtenir un égal snc- 
oés; le:! automobiles, garnis d'illuminfftionH di- 
verses, défileront devant les grands pallia, où 
sera tirée la tombola gratuite, dont les lot,s prin- 
cipaux consistent en automobiles, motocycles, 
bicyclettes, objets d'art et d'utilité, etc. On sait 
que les bitlets de cette tombola seront distribués 
a toutes les penonnes qui pénétreront aujour- 
d'hui à l'Exposition, entre une heure et trois. 
Le prix d entrée dans l'enceinte générale, de 
dix heures du matin il. six heures du soir, est 
fixé, comme pour les fêtes précédentes, k cinq 
tickets. 

LES ENTRÉES 

Pour la journée de marcli, le total des entrées 
a été de 23i,309 dont avec tickets. 
L'annexe de Viucennes figure pour 5,587 visi- 
teurs dans le chiffre global dont voici le délail 
Entrées payantes (tickets! iw.288 
Entrées gratuites (cartes de circulation). &>.0-t4 
Jetons d ouvriers 
Annexe de Vincennes (tickets) 4 
Jetons et cartes. t Obi 
Le cours des tickets ne varie pas, en dépit de 
la fermeture prochaine et du nombre de coupons 
non utilisés. Depuis une quinzaine, les prix se 
maintiennent entre 15 et 20 centimes. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu, hier 
après-midi, les sénateurs, les députés, le préfet 
des Alpes-Maritimes, le maire et les adjoints de 
Nice, le bureau de l'Union des sociétés de gym- 
nastique de France, M. Sommier, président du 
comité niçois de l'organisation des fêtes de gym- 
nastique, et M. Vial, membre délégué de la cham- 
bre de commerce de Nice, qui l'ont invité à ho- 
norer de sa présence les fêtes qui seront données 
à Nice, le dimanche et le lundi de Pâques, àl'oe- 
casion du concours régional et de la fête fédé- 
rale de gymnastique. 

Le Président de la République a accepté cette 
invitation. 

La deuxième journée desgarden-parties ofTert<!S 
par le grand-chancelier et la duchesse d'Auers- 
taëdt anx légionnaires a eu lieu hier au palais 
de la Légion d'honneur. 

Cette fête a été fort réussie et très brillante. 
Parmi les femmes légionnaires venues hier, 
citons Mme Foucher de Garei!, présidente de 
la Société des Femmes de France: Mme An- 
gelot, directrice de l'OEuvre des libérées de 
Saint-Lazare; Mme Rykebusch surintendante 
des maisons d'éducation de la Légion d'hon- 
neur, etc. Du côté des hommes, MM. Millerand. 
d'Anethan, Bonnat, Saint-Saëns, Dislère, le gé- 
néral Grévy, le général Bailiod, etc., etc. 
Aujourd'hui aura lieu la troisième et dernière 
de ces journées. 

Le grand-chancelier sera heureux de recevoir 
à cette dernière fête, non seulement les invités 
de la troisième série, c'est-à-dire ceux des let- 
tres M à Z, mais encore tous ceux que leurs 
occupations on que le temps peu favorable d'a- 
vant-bier aurait empêchés. 

Le roi des Belges a donné, hier midi, un 
grand déjeuner à l'Elysée -Palace Hôtel, en 

l'honneur 4e U. et Mme Waldetk-Rousseau. 
Le fpeau, très élégamment imprimé, portait 
couronna royale. 

A ce déjeuner assistaient en outre la prtacesee 
Clémentine, tiUe du roi Léopold; M. Moets, mi- 
nistre de la Justice le général André le baron 
de Caurcal, sénateur; M. Alfred Picard M. Fori- 
enon, premier président de la cour d'appel le 
baron d'Anethan, ministre de Belgique en Franoe; 
M. Bastin, couaul de Belgique à Paris; M. Alfred 
Dumaine, nous- directeur aux Affaires étran- 
gères, et Mme Dumaine; M. Saiot-René-Tmil- 
landier, ministre plénipotentiaire, et Mma Saint- 
René-Taillandier 10 comte d'OulUemuut, le 
baron Snoy, les dames d'honneur de la prin- 
cesse Clémentine, et les personnes de li suite 
du roi Léopold. 

Mme Monis et la baronne de Courcel étaient 
également invitées, nais, un peu Multrantes, 
ellea se sont fait excuser près du souverain, 
Le déjeuner a pris ttn deux heures, et le roi 
a renouvelé à M. Waldeck-Rousseau la satia- 
faction qu'il éprouvait de aea viàited à l'Exposi- 
tion et de au promenades dans Paris. 

Après le départ de ses invita, le roi des Belges 
a reçu la baron d'Anethan et M. Bastin, avec 
lesquets il s'est entretenu de diverses affaires. 
A trois heures, le souverain et 1a princesse 
Clémentine ont fait en automobile une prome- 
nade aux environs de Paris. 

Le ministre de l'Iastruction publique et Mme 
Leygues ont offert hier soir un dîner universi- 
time. 

Mme Georges Largues avait à sa droite M. 
Gréard, et sa gauche M. G. Boissier. 

M. Georges Leyguea avait à se droite M. Fou- 
reau, et à sa gauche M. Liard. 

Le dîner a été suivi d'une brillante réception. 
On remarquait un grand nombre de membres 
du Parlement, du Conseil d'Etat, de institut et 
de l'Académie de médecine, des officiers géné- 
raux et supérieurs des armées de terro et de 
mer, les membres de l'Université et de l'Ensei- 
gnement, les hauts fonctionnaires de l'adminis- 
tration dea Beaux-Arts et des administratioua 
publiques. 

Pendant la réception, les principaux artistes 
do l'Opéra, de l'Opéra-Comique et du Théàtre- 
Français se sont fait entendre. 

-o- 

Un obèse consulte le joyeux docteur X. 
Il faut absolument, lui "3it-ii, que vous me 
fassiez maigrir. 

J'ai justement uu client qui ma demande 
da le faire engraisser je vais vous mettre en 
rapport, vous tâcherez de vous arranger. 
PARIS 

Combattants Boêrs à Paris 

Quatre Boërs et trente-deux Américains ont 
traversé hier Paris. 

Ils avaient débarqué à la gare de l'Est, venant 
de Triesle, et se sont rendus il. la gara Saint- 
Lazare. 

Vétus à l'européenne et coiffés du larre feutre 
trunsvaalien, ils ont raeonté qu'ils ét;aient par- 
venus à s'échapper d'un poste anglais aux envi- 
rona de Johannesburg, où on les avait tenus 
enfermés durant un mois. 

Je puis vous certifier, a ajouté un Am,sri- 
eaùn parlant assez correctement notre langue, 
que notre captivité était dure. Nous couchions 
dix ou auinze ensemble nar terre d.ins des rpl- 

tuies humides et, pour toute nourriture, on ne 
nous donnait que du biscui' 'Yiiume bois- 
son, on nous servait de l'ea Dans notre 
poste, nous étions prds de ~i 
Une nuit, la surveillance duc Auglais s'étant re- 

iacn«e, cinquante dentre nous ont pu sauter 
par-dessus les mors. A East-London nona avons 
pu nous procurer quolque argent et nous em- 
barquer sur le Slyria qui nous a amenés à Trieste. 
A la gare Saint-Lazare, Américains et Boërs 
ont pris le train se dirigeant vers le Havre, 
où ils s'embarqueront pour New-York. 
Un Ptefand qui s'effondre 

Un accident qui a fait trois victimes s'est pro- 
duit dans la maünée d'hier, vers omp. heures, 
dans une maison en démolition, 18, rue de la 
Chine (quartaer du Pcre-Lachoise). 

Une dizaine d'ouvriers travaillaient au rez-de- 
l'haussée quand subitement, par suite ne Ja rup- 
ture d'une poutre, le plafond du premier étage 
s'effondra avec un énorme fracas. 

Au cri de Sauve qui peut! poussé par un 
ouvrier maçon qui se trouvait non loin de là, les 
démolisseurs se précipitèrent dans la rue. 
Trois d'entre enx cependant ne purent fuir et 
ils demeurèrent ensevelis sons les détombres, 
d'où leurs cris iouloureux se tirent entendre. 
Les camarades des victimes se mirent aussitôt 
à l'œuvre pour tes dégager et, après y être 
parvenus, ils les transportèrent dans une phar- 
macie voisine, où lee premiers soins leur furent 
prodigués. 

Voici les noms des blessés 

François Cîtiuison, âgé de vingt-cinq ans, 
demeurant 22, rue de Châlons. Contusions mul- 
2' Jean Coubret, âgé de trente-trois ans, de- 
meurant 20. rue Keller. Blessé il la jambe gauche. 
Jean Mégret, âgé de trente-deux ans, de- 
meurant 22, passage Gustave-Lepuu. tMessé à 
l'épaule. 

Après avoir été soignés, ces deux derniers 
blessés ont été reconduits en voiture à leur do- 
micile. 

François Gnnison, dont l'état est très grave, a 
été transporté à l'hôpital Tenon. 

M. Tlrache, commissaire de police du quar- 
tier, a ouvert une enquête au point de vue des 
responsabilités. 

Attaque Nocturne rue LaîfMt 

Un ouvrier typographe, M. Auguste Schneider, 
âgé de quarante ans, rentrait, la nuit dernière, 
à son domicile, 48, rue Pigalle, revenant de son 
travail, quand, rue Laffitte, trois individus s'ap- 
prochèrent de lui et l'un d'eux le pria de lui 
donner du fen. 

Comme M. Schneider tendait Fa cigarette al- 
lumée, il recevait tout à coup un violent coup 
de poing en plein visage. En même tcmps les 
trois rôdeurs se précipitaient sur lui, et pendant 
que l'un d'eux lui arrachait sa chaîne 'le montre 
en or, les deux autres lui enlevaient son porte- 
monnaie. 

Aux erte de M. Schneider, de§ gardiens de le. 
paix accoururent et se mirent à la poursuite des. 
bandits, qui avaient pria la fuite. Un seul du' 
agresseur» put être rejoint et arrêté. 
Conduit hier matin chez M. Archer, commis- 
saire de potiredu quartier du Faubourg-Mont- 
martre, il aHéfUro se nommer Eugène BuigoéV 
igé de vingt ei pn ans, ouvrier couvreur. 
Hoigne, qui a refusé d'indiquer son domicile 
et de lairo connaître les noms de ses complices' 
a été tuvuyé au dépôl 

la Compagnie 

Un aenxlent, qui aurait pu avoir un caractère" 
d'etr#ptinnuelfe fravité et faire plusieurs victi- 
me. s'wt produit hier, 8, ruo du F^jubourg- 
MoQtraarlic. à U Gutnp&gnit» Edison. 

Il était ciB'| heures environ. lorsque les oui 
vriers, mécaniciens et manœuvres occupés au- 
tour des toarhiurs dans le bail contenant lu 
dynamos, entâmlirant un sifflement suivi da 
bruit de la chute de deux énormes poids sur le 
plancher. 

En même tempa deux d'entre eux s'affais- 
Baient en criant à Vatde. 

On s'empressa autour des blessés et, agrès les1 
avoir relrvés, on constata que seul tin manœu- 
vre, Paul Buttât, avait été *'̃• leuseaneat atteint 
au pied gauche. Il a été transporté Il U Cbarité. 
Le second ouvrier. Alfred (3ret, qui n'avait 
que des contusions' légère», put. après avoir pria. 
un cordial, stul son domicile. 
L'accident est dA Il la rupture du manchon 
d'une des dvuamos qui s'est séparée en deux 
parties. 

L'énorme pièce de fonte, qui ne pèse pas moins 
de KM) kile> s'est rompue, oroit-on. sass l'in- 
fluence de deux rouruuls contraires, ot M8 frag* 
meut» ont attaioties deux ouvriers, 

Suicide 4 r Hôpital Beaujon 

Un nvtlarie en traitement Il l'hbpital Eteaujon,' 
pris hier d'un accès de lièvre ch.iude, a tenté de. 
se couper la gorge à l'aide d'un rasoir. 

Ce malheureux, qui se nomme Wevins Sinten 
et eat âse il» oioquaflte-îieux ans, ne jouissait 
ainsi que le prouve une longue lettre écrite par 
lui. 

Dans cette lettre. qui se terminait par ces 
mots « Vive l'arméel il adjurait M Loubetet 
le général André de lui donoer l'autorisation de 
poursuivre sus ennemis dana l'autre iuou.de. 
L'Affaire de MatakalT 

M. Bmiraril, juge d'instruction, a r^çu hier la 
visite de MM. Planyue et Benoist, tes syndics de 
faillite. 

On sait qu'ils onl été désignas pour réunir les 
créanciers de MM. Kerrion et i^achiùsts tes an- 
ciens directeurs d«s rUile du Kremlfri-Hicltre. 
Sur mun.Ut du magistrat insdreetem-, une 
nouvelle perquisition a ('le opérée, par M. Hoc- 
cile de Lachicw, rue du Moulin-ties-Pnés. 

On Il riwouten dan» le logement Je l'iaculpé 
de:; Ci: :̃•* pa énes, des calices et divers 
ornt m totaux. 

Lejuo, .chercher la provenante de ce«. 
objets religieux. 

• le docteur Socque!, rné'iîecin légfsls, a 
procédé, hii-r matin, à la à l'autopsie, 
du petit cadiivj-fi trouvé quai de Valtny. 
L enfant est mort des suites d'une broni-Jioy. 
pneumonie provoquée par le manque Je soins. 
•>~«. m. Cainis, imprimeur lithographe, a été, 
mis en liberté (>rt^ '-•̃̃̃ •-»* 

Un «Je ses ami;- 
una caution de ,,s. 

A L'EXPOSITION 

«~* A la Tour Eiffel. L'affluence dM visi- 
teurs augmente Unis les jours, Car tout. le monde 
veut voie ou revoir, une dernière fuis, «fans leur 
ensemble, avant les premiers coups de pioche 
des démolisseurs, toutes les merveilles qui cons- 
tituent I KxpoHiUftod* Ajoutons que le (iou- 
raudphone, une des inventions loa plus éton- 
nantes de cette fin de siècle, se fera entendre 
cette semaine. il la Tour E'ffel, en prés_ce de 
toutes les notabilités des sciuur.es et des arts. 
Après ce premier concert invisible et aérien, 
que tous les visiteurs pourront entendre da 
Champ-de-Mars et an delà, une suite if auditions 
seront régulièrement données b ta Tour, s dea 
date* qui seront annoncées ultérieurement. 
AUTOUR DE PARIS 
Nevilly-mir-Seina. La nuit dtrniére, una 
rixe «a.agiaBt« éclatait avenue du Roule, entre, 
palefreniers HaBens et autrichiens, « service 
dans des sotUsoM du quartier. 

Un d'eux, Alexandre Ferbilloux, *R& dû Vingt- 
rinq ans, do nationalité autrichienne, a frappé 
de deux coups de couteau au visage te nommé 
Oharles Nuno, dans un état très grave, a «ta 
transporté à l'hôpital Beaujon. 

Ferbilloux a été arrêté et envoyé au rHpôt. 
Sèvres. M. Dejanglade, commissaire de po»; 
lice, a mis hier en état d'arrestation un nommé, 
Victor Gober(, âgé de vingt-quatre ans, qui la. 
tète d'une bancia de cambrioleurs, avait dévalisé 
ces jouxa derniers la villa de M. Cbaron, artiste 
peintre. 
Gobort a été envoyé la prison de Versailles,' 
Jolnville-Ie-Pont. M. flinpolyte Dnvernoy^! 
demeurant rue Condorcet, a 
Bois, descendait hier matin en voiture la rue d<u 
la Voûte, lorsque son cheval, effrayé par le pUrç[ 
sage ci'uu tricycle à pétrole, s'emporta. 

M. Ouvernoy fut projeté sur le sol. 
jambe droite et fracturé le crâne. Il a été traMK 
porté dans un état désespéré à l'hôpital 
Choiay-Ie-Tlay. La nuit dernière, tew ml.' 
nuit, le concierge d'une villa de la route de Ver- 
saillus, ayant entendu des bruits insolites parais-, 
sant provenir de l'immeuble, sa leva agesitot, 
aperçut deux cambrioleurs et se hita de former 
ta porte. Puis il courut prévenir tes agents. 
t.eux-ti allaient ne retirer après de loagves rie- 
cherches lorsqu'ils découvrirent dans un ballot 
de toile à demi-ouvert les deux malfaiteur» qui, 
ronduitu devant M. Catrou, commisnaire de 
lice, ont déclaré ne nommer Franco» Plédo- 
lièvre, âgé de vingt-deux tas, et Louis L«roux,f 
Ak< de trente-quatre ana, sans domicile ttl pro»' 
fession. 

Us ont été dirigée sur le dépôt 

Un Journalier 
nommé François Le (iac. demeurant au Peeq, 
qui était sorti de chez lui hier, a trouvé en ren- 
trant l'un de ses enfants, François, âgé de cinq 

