eti d'astres qui naissent a chaque instant

Tiennent scintiller au-dessus de rbumanile et chasser les ténèbres de l'ignorance det hommes! Chaque heure apporte un complément iuï cano !3s i!ce acqu^es et, pendant qu les uns, cloîtrés d ns le recueillement des laboratoire cherchent, trouvent et perfectionnent, d'autres élancent courageusement en ballons ou en tralneaux, i la conquête des promontoires de glace et des déserts brùlants. rares de la Nature inexplorée. Un Taillant parmi les Violant tombe foudroyé au champ de gloire, tue par ut microbe d'une épouvantable maladie dont il cherchait le remèdt. Dix le remplacent! Une caravane est attaquée; des héros mot egorgee par des lâches arec une admirable abnégation, une expédition nouvelle reprend la route dangereuse. devant tous ces courages admirables, devantees vies nombreuses sacrifiées noblement pour le bien et le bonheur des hommes, on sent au au-uV^sug des querelles humaines passe un souille formidable de progres, que rien n'arrêtera désormais, et qui assurera enfin, sans effusions meurtrières, le bouaeur Idéal universel

QUEL EST DONC LE DERNIER PRODIGE

S'éleTant peut ainsi dire au rana d'un créateur l'homme a pris de la matière: au fer.de là cire, du

Terre, et de ces choses Inertes il a rait une machine qui parle, qui chante, qui rit, et qui gal;glotte une machine qui conserve à jamais les sons qui nous sont cher. depuis les petits cris du Uebé

Joyeux jusqu'aux paroles (rrav.'S de l'aleu! lui nous quitte! En un mot le PEOMOGKArH est enlin perfectionné, simplifie et passe dans le domatue de la pratique

Invention merveilleuse, appareil sublime, talisman précieux, peut-on savoir où tu puises ton pouvoir enclianteur7 Demandez donc a une mère ce qu'elle donnarait pour pouvoir entendre encore leu premières chansons de son fils chéri, lui qui songe maintenant au mariage I Ah. qu'il marche donc rite ce temps Implacable; aussi es,-Il bien dom de lui arracher en passant quelques ou venirs qui rappelleront éternellement les jeunes et belle8 aunée

Et Qurant les longs soirs d'hiver et durant les jours noirs de pluie, l'été à la campagne ou à la mer, quel plaisir délicat de pouvoir, chez Mi, au gré de saa désire, comme si on possédait les pouvoir magique d'une fée toute puissante, donner à a famille et à ses amis l'audition d'un concert superbe dans lequel se produiront les plus grands artistes de l'époque

On apporte le nouvel appareil, superbe en sa boîte d'ebenisterle fine, rehaussée de filets d'or on dresse le pavillon de cristal fin, aux reflet a opale précieuse un tour de clef, et aussitôt, claironnanteet grave éclate la Marche a' A ïda. chacun pst émerveillé; on erre: Dis! encore! Voici maintenant la voix chaude de M. Fournets, de l'Opéra qui charte la Sérénade de Faust. puis nous entendona la charmante romance "Citait un Sivc chantée par M. Mercadler

Voici encore le (hrani Air des Huoutnots, chanté de façon Tissante. Dieu que c'est beau! On se croirait positivement au C; and Opéra, l'illusion est complète! Voici la côîtbre valse du ballet de via. exécutée par l'orchesu Colonne. Attention

Voici un intermède très sérieux. l'appareil redit la Yois du bébé a qui on a fait chanter: IZ était une Bertrére. Oh! oh! bebé s'est trompé au milieu flft si chanson. Mignon cli< rl qun nous t'animons afnst. avec tes gaucheries adorables et charmantes! Voici encore de bien délicieuses choses

L'heure s'avance, on écoute et on ne se lasse jamais

Mais que coûte donc cette machine surnaturelle ti belle, si riche, si perfectionnée

PRESQUE RIEN

Autrefois, Il y a quelques mois encore, la Phonographe d'un prix inabordable, était réservé aux ffens riches: aujourd'hui, grâce aux derniers perfectionnements, l'appareil le plus beau, le plus parlait; tes accessoires et les morceaux de musique et de chant, les cylindres pour impressionner

ON ENVOIE dju

Louptl, etc. MAlLADIE3 ào FEMMES, Pi dflptlhi UNM. boaai -aUeuaeat connu- Co wtt f. <S t i$h. etptrcorr

Unes ̃ wnmm e Sirop phéniqué de Vial combat les microbes ou germes de maladies de poitrine réussit merveilleusement dans fl les Toux, Rhumes, Catarrhes, Broñ chMet, Grippe, Enrouements. Infiu enza. La Pâte phéniquée de

Vial posséda le mêmes propriétés

Dépôt: Pi" TIAL, ru Bourdslon J

A^- -nin . jsmi f EHf AHTS de la CHAPELLE. 1 H . rut ta U ChaetHe. Paris

Petit Parisien

MARDI, JEUDF& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CIMQ LI9NES IIAXIMUN

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS

PETITES ANNONCES sont spéciale< ment réservées aua Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Venter de Fonds de

Coinmerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme. Ameublement, Institutions, Cours et Leçons. Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agrîcolet, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS f ls BhaileS4aTans,demandeag nt!.Mourour.àS ion ira employés d'administration, de commerce ou d'tuidSo dustriè, ainsi que les courtiers de commerce ou d'assurance s désireuidaugmenter lenrs ressource. par ne représentation facile et lucrative peur"' s'adresser

Birecuon régionale nn demandés praTince et étranger. par Caisse

BmSPrÎB Française de PréTovance HT ann.1 ponr vente

Àcredit d'obligations VUleds Paris, Crédit t^ncierconïormément à la loi. Sécurité complète, Fortes remisas et nsiés Yerts> Maison ancienne dem. représenf sérieux p

Si otes épiciers. nôteis. ltaonad. A. W posta Harre fins de Bordeaux, Ch" M. de Sa:ras de Villerol, marquis da Montemar. pp" à Bord eaui. Agents sér. demandés

Blmjo Imporl maison ne Tendant baCUFIAV de s fr- par mois offerte •! m- sllaque comf ValllV.i inuna de France et cirang1 {excepté .Seine

ÏMériour? i homme ou dame disposant de 4 uS j > J par jour. ^1 caution ni aTincs i Tcrser Kcnrei T. ^.a

Tier, Rouen. Inutile de joirdre timbre pour réponse jkèfiréacnt.ir.ù actifs et intelligents soin demandés en

France et l'étranger pour pîa.vr .•̃••. un éoo&emiqa brevette et médaillée, pr- ensom

Knura

Ondmn. ap. gag. de s. M. MaU)crel.bijoui.tl.r. JuUlcU

A demanda. pour Imposition. des hommes munis vil du iiTrrt militaire, t5J fr. par mois. Se présAater rue Caulaiccourt. rfemain vendredi. de ^à^b ur s

On dem. 41" c" music. 18 à S au. Vergé. r. Rivoli ay 4 m. employé intéressA avec 3Q.0oQ {. esr par titres

If et mai. coosid. dans usina ay. et intérêts S0.0oO t. p. an. Nantet et Lenoir. 3. rue Villedo r Je or ilôts rente à crédit sont pries décrire i la Caisse Centrale

It.raaxWCbtleandoa. Paris (t1' un.?. qui continu tes

Spéritions coaforméœenl a la loi nouv1'- <1\i9mars i<mo ay. client. épiceri d . représentation aitic alimenubon. Costa 3, Camain joui . Mars-iila

JUVm°Ht • .pétrole, gu et aceljrlèa p. Auto. mdusu

BVIbUIU fagric-detmep Moteur, R in rArdenOWi

H crit"Kxp sit.Oface général. 3i, r ITlm ann

Mdta. partout repré .oa dépolit. Appoint i à 300 par mois, dont 1oO fixe, y plac.actic.dr néciswté et de jd couso^uiiat. Ikr. Veure SUes. à Autrsj f rTw-< ônel sans quiUer emploi, teèsagrfanls pour tous, n'exige

IBCB&rrecn. J?êC Ecr. FUtlidle tetoriua. à Polwy

Les Merveilles pour

Le plu vieille Halfn de Varim

EXPRESS FRANCO RUSSE

GARANTIE SERIEUSE PENDANT ANS

Seule Marqua fabricant se- Machines

Catalogue Illustré offert gratin A tol'tk ds^and

Afis impartant. ff.^ : " S

If H m , é/ï""j •'•"•' W% 1% E m, TruiHrl WBMii

RSCISSEUR CAVES du PUNAS, I-Rfci MIMES

Moa viom font expédiét aux prix uinoaoé ur le iowaal

Yitinct ;9; et.(),) Bioi de co Produit (3'i payable après essai av dem.garde, régiss., concierg., jard., gérant, caissier

U!i g"1 de mais.ch.de cul t.Oflice central, îa.pass.Pecquai oN offre de belles conditions ponr agents Tins sans va quitter emploi. Kina et C", a Bordeaux ame Viennoise, tr. sér. dés. pl. inst" on fronv" p' en chexM'Teuf.Bc.M HornclieiM.Blondet,5,r.S'-Auguslin niidem. hoM. l a., écritnr. et conrses, se présenter

Un avec parents ou certifie. M. Bernheim, i r. Banque

On dcMTi. dames sér. empi. div. Se présent

B.\rUSllIUilPhoUIipp.artùUW,av.Kléber.lOh.amidi insec parfumé. Monnet, 3, r. Lamartine vons cherchez un emploi, écrivez ou venaz au TraTailleur ̃, 9. bouler Bonne-Nouvelle. On fait aussi des maintenant les engagements pour l'Exposition

Cafés grillés et verts. Représ. demandés dans t. localité

Cio gén1" das Planteurs C''·, 4, rue Arm.dllé. Paris

Concierges et garcons d'hôtel disposant de uelque temps. 60 f. par mois assurés Pierron, 318, r. S'-Marlin nAiimnn les Bonnes qui s'adressent A M" Paulet, rne tUU ItS SL-Honoré, 131, sont placées le jour même. Plus de bonnes demandées en 1399. Rien à pay.d'av genceJouTente,t3i,r. Bac. face Bon Marché, rei-de-ch âd 2sex.p.m" bourg.ay b.cert-g.WllOOf.Spté inén

Bonnes à t. faire, cuisin., fem. de ch., p' vous placer vite

B et bien, adres.-rous 130, b4 Magenta ̃ pr. gare du Nord

Bonnes Paris. proy. sont plac. de suite. R.la Roquette

Bonnes de proTince sont toujours placées le jour de leur arrivée à Paris. Agence de la Trinité, 100, r. St-Lazare arcau fondé en ISW.pl. assurées de suite cuisiuf-Je ch b.d'enf.à t.f débutantes province et Paris. 1 ,b' Voltaire

Nourrices sur lieu et au sein sont demand. 96, r. Choron

Mme Cavalier, r. Roquette {pi. Bastille), place imm bonnes sér.ou armant de province. Bureau f. en

Domestiques des sexes, faubourg Saint-Honore on dem. ménage cuis' et f. ch.. bon. a t.. f. f ch., bd^etif

U de min., tul. 15 a- Deuouvo, r. Cadet. M' de conT

Nour "sJieuseindem.bur.Ch.-Ely3.j.Arc-Trioiiiphe,n

Nourrices sur lieu et sein demand. TS-SO.faub.St-Martin

INSTRUCTION de

COURS nanciiT ;. BikKigiiemaat par

S par mois. Méthode nouvelle. rrand suc' Wî3 emplois offerts aux élèves en 1899. Diplômes. Ec prati que de Commerce. Pigier, W, rue de Rik'U. Paris ivpircp étrangères apprises rapidoesat betitos i.i,Tul!t!O de conTersation par ?miineV Cours < f français aux étrangers. Enseignement rapide et indiTiduel. Traductions. Pigier, W, rue de Rivoli eténographie.dsctYlographie.caUigraphie .9093 emplois offerts aux éleresen 1 Diplô–.Bcote oratiqde Commerce. Pigter, 53. r. Rivoli. Section spéciale p' les dames

Institutions flûi I kCM universitaire de St-Serran, ea rue de la mer

UVtlitBD d'b des marninquea plages de Ut-Malo

Paramé.Dinard. Baccalauréats Climat li.doux. Bains de mer de mai à octobre sur -plage particulière de toute sécurité. Cours de vacances classes, baios, excarsions l.vLLr.uu taror. p j~ enfants de santé délicate. Très noiahr. i \bx. de Paris pris et réd voy. Le principal du Collège recevra familles Paèis du lt au 23 avril, Hôtel de Roma, 15. roe de Rome

HTGIENE

Médecins et Sages- Femmes çi/iD_pcMifi> fcl-reypens. Di :r. Pi modéré. Cons

Sage leauae, MéluJiae, disuéiùfi.17, ares. dtsTeraes

Traité des UrtU/l I IWiVi DE DOLlWIjbarKiuicr.d'duFinancMrr.Va^ona/, 138,r.Montmartre

Garantis. V^l II II II II If et 6 ptrt Obligations 114 Ville Parts 93. Pur 3 fr. on rrçoit 8 pirt ha l Ml ^1^y^ay ^y^y Rrli d.aail ;m nODIBnESaoPX C .sa. rn M > n ; .PAIU

LA FINANCE FRANÇAISE C~r

JOTTSCTiJ-A-t. HCE:Br>OlVIA.r>A.Z5R

Zndlapenaable à tous les Capitaliste , publie toua les tirages et uno revue complète des valeur

Les Abonné reçoiTenteluquejoiit un Bulletin iudiqoinl les Opérations opportune (Terme et Comptant

Un mois GRATUIT à l'essai sur il -maiule. t . BneSalnt-Murc. fivT-is. TKi.KPHON'i un P Rilr ut Uiuncuc. -Il renseigne impartialement sur toute les valeurs de bourse; Innjn

N indiqua les boni pincement et aignmU mauvais. Tirage . Coupons, tu. AUtlbtJ

Il LE t PniH Vt DiIITL Uli

WII WshIB ̃ TÏ ̃ Bai VII des Cuttaux verskï SitiiK hocul I81 Rui I-afayett . P la

I I II I 11 C ProîUte, Urèthre. Gudrison rsp. p' l'Electrolyse ruIIMlià Paris étala campagne (mais. discrète place enfanu. M" Saimon, faubourg Saint-Martin

Sage-femme 1" et. des école? médec. et pharm. Paris.rec pen3ionn.(Discrétion.) M ré,lû8,r.St-Honoré\ Louvre

OICP p î ittlM"c'Prend pensionnaires, consultations

SAanTBSMfi discret. absol.M Brun, 30, rue de Rivoli

CICT ffrilUD de 1™ classe, reçoit pensionnairesaiunTtiBMll Discrétion. 60, avenue de Clichy

BAun rR5lSB b' Richard-Lenoir, angle b' Voltaire ftUUIltittlMlEiU 4 h. M- Lésy. rue Rambuteau

CICB nii iil"cl.M"> Renaud. 54.r.Lemercier,pr.gare nul) rijlliin.St-Larare, prend pens" placo enfants

Maison diwrste.S Consultations trait' stérilité

FONDS DE COMMERCE

Fns-Uq. gare de l'Est, loy. f. logé, aH. à l'esa. 90 f Px sans ag.sOû (.Armand, repr. 59, r. Louis-Blanc.l à Sn teinturerie tena 10 ans. Superbe position sûre et

VftfVl facile p' dame, ofierte p cause santé. Bien log

S'adr. a la teinturerie, t, r. Bleue (square MonUiolon.j

Wt/2cpt Mal. Couesnon, rep', 46, b' Strasbourg. R.d.ag

IlVAID et bains, installation splendide, 140 places

Lit vin essoreuses, puiu intarissable, chamb. chaudes séchoirs, 70 hasgn.hydr.. logcm.magnif. princier, 18 ch tr. jolies. Bénél. 25.êO0 fr., a l'essai, traiterait avec peu comptant. Bellan, 37, fauboarg Poissonnière. Fortune honorable, indépendante de 20,000 fr. nett fuottttit simple surveillance, pavillon somptueux

Jardin, voiture de maître, pas de marchandises. Traite av. 25,000 f Bellan, 37. faub.Poissonnière. Choix d'autres ninoiTL'aïc j ap. déecs. Payable sur bénéfices. Loy r Ar KliSRlE SOO f. magas. et 3 pièc. Px 1,200 f. Pressé

Voir M. Trcmoliëre, papet en gros, bis, rne Drouot

Papeterie-librairie à céder, 89. r. de Rome. S'y adresser

Papeterie, jx, mère-, à ced.. s'y adr.,16i,av.ParmenUer

Pvnnui TlAV Café a vendre, 96, boulevard de la TourBOliDDB CEufsou Fruiteries. 3,4oofonds de ces genres

DCtilnB de5ooà20.0oof.,àcé<Jt'Psrisetenvirons. Envoi rraiQitdelauste.S'ad. Lefèvre, 1, rue Française. Paris

Occ. ép fruit v. liq. bail8a. malad. s'y ad.72,r. Legendre

Vin liq a céd. suite.log. 3 p. loy. 790, r. Hôtel-de- Ville

Dflr niUV Situât tranq., clienî di ' quart, riche Mt rBtfl rlVfi caté, bill., genre caves, peu de îcrer. S'adreslliiijser Villeinin.rue Menessier, 5. Rien de'! agences zhiU i occ s. St CTéi3irtMchïTîd.' .Vins, Pap <i ealôver depois 600 f. d'argent. Toutes données à l>M&fv

Hot lr. de Richelieu, Palais-Royal, au". f. par as lt?f. 5200. 4î pièces, g4 r.-de-chaus. Omnibus aux gares

Avec 6<tt0 compt. Décès- Ricacd, 30, rue Saint-Lazare rnffiialjté diîeïfés, confiserie, avca.d'Antin, BénAf. net or El 30 f. p. j. P 9ooof. Boudiardeau, t. Lúayette sctilem Crémerie, épicer.. vins, fg St-Martin t t f Pressé. Bemier, repr. 1 14, bd Magente. de 1 à 6 h vec 10,000 f cpt on oflre situation de f p. an.trav

Afaciie de bureau sans aléa. Albert, 9, bd de Strasbourg f IMi tr-p^eoi f .f ortaaê.DeÛry,30.rue Ekenne-ilarcrlrrve Banque de France, loy. 850 1. 2 salles fr. cpt., maladie. Augier. Chaussée d'Antia fliH "8 ^' rte, r. Laiayetls. à rOpir , belle eecas mm loy. 6r. lofé, pots lait pjonr. Bssai. Prix ioarojable,exact,45eîi)éces.Augier, V, Cbaos-d'Anlio laC", 3 empl. do biu -Pas deroul'niraarch". lien. nets

On

Entrep™ d transp" spéc assur.par contrats. Client, ad cède ap. fort.A9.de t'reposE. Denis et C'.sa.rXe Peletier

Hais" de corn" à céd. ap.fort 1 seul prod, d'alira".Pas de

Rntr5pôtdeprod"p.alim"à céd.p.cansedodépjnstal.et matér.del'rordre.Pavil" et voit.de malt. Bén. net

Px avant. av. tr. peu de cpt.E.Dcnis et C',33,r.Le Peletier

JoU local, d'heure

Ll(JlUnlSIIî'rtsrB Paris (Ouest), face églisn, station tramway dans la maison; loyer payé par location chamb. meub. On gar. 4.M0 f. net à pl. p'an. A enlev. de suite avec 3, W f. Occasion unique. Elie, 50, bd Magenta

VTinD notaire Deux-Sèvres, pro. f.; px f

Blt'UB s'adresser Dulin, rue Vivienne, Paris belles occaslons l' av. f. épiceria, aff. 150 f.; av lîOOf. vins billard, aH. 2ooo0 1.; 3 av. 4ooof. t. entrepôt de bière. Bénéf. net 6,000 f. fortune. Peyré,39,fgSt-MarUn représ. de papeteries, 120, boni. Magenta. R. d. agences ni n ira liste renseig" désintéressés et gratuits sur tous lâBAuJceuiacéd.Scr. abseatlajournceàM.V.Barille représentant articles fumeurs, r. Chabrol,14.R. d.1g

Papeterie.occasion. Loy. f. 15,r.d'Allemagne.R.d.ag

Papet.merc.Pxî,200 cpt. Loy.500, 3 p-U,r.AHre R.d.ag

Papeterie 1 /2 val. S'ad. concierge, 44, r. Fleurus. R. d. ag

Papeterie, volumes, t/2 valcur, 3, r. Concourt. R. d. ag

Papeterie, mercerie, loy. M MO, r. Morand, R. d. ag

HIBÉ brasserie centre pr. gare. loy. rare 3,000 f., achats hhtD W. . un. 11 ans Occasion. Facilités. De tb.à6h.,L&uis Baijot liO, bd Magenta. Annonce réelle

Meroer" rubans,l/4 val'.Px 1,000 1.7, r- Andre-dcî-Sartff irn Aie papeteries, 2 mercer", occ.Ec. absent U journée

TROIS c;. ilaloir, repr1, 50, r. Fontaine-au-RoI. R. d. ag

Epicerie fruit. Tin, loy. 400 f., px 3,500 f., r. Sauflroy

Hôtel 30 n", r. Rivoli même. 70 ans d'ex., rapp. net

H Px 9,000 f. Odes facilités. Martin, 9. rue Monmartre mue liq. café billard, coin, face entrée de l'Exposition

L™5 Ad f. Px 5.000 f. Martin, 9, rue Montmartre ï^. fia, p;o;rlc;ntr

JfltBJllD Px I,500 f. Décès. Martin, 9, r. Mont.martre nsilTOBIO osar gd bouleT. Aff. 05,000. Bénéf. net

CRIMcnlC Px 1,500 f Occasion. Martin, 9.r .Montmartre flicerie, Tins. compt,, bon. vente. Aff. '• ^>ï- 7 . b

B mat A tr. av. i,oûo. Mal. Deliry, 30, r n i e bill. pi République, fait 90 f. StUe réunion Décès

UlnS Avec f. Lavrillil. prop., 107, rue St-Martin

Wû f. garantis. Kaotct et Leaoir, 3, roe Villedo tend-vins café bill. coin.Cïntre App.an i". Aff. 30,000 f

OaT.l^oof. Cause majeage-Petit.Tins,t ),aT.Panpentier

Kiceris-mercerie, il. dépôt ne ,pain. qu:Lrt. populeux rlnV a agence bon jwUt dépôt de les 'ntDreiî i IXJP&S 4^00 1. net p 8,000 rsy adr^T Operksv^P

Papet.merc-, jonrn.a céd. S'Tid.79,bd Bsaaœarcb

DArtf voyageurs, 35 n- entièrement neols. loyer

OylEli fr.. bénéfices fr., prix tr

Weè . Rigal, chaussée d'Antin

Ktgàl, cLAussé d AnUo

LE CÉLÈBRE ^T

RéfiÉNÉRATEU3 DES CHEVEUX

Vieux SANS FRAIS

Dell UltO 100 lit. laitPx 39oof. Jadrat,27,r.du Pont-Nouf ft'riHft P' cause de malad<chron!(iui%,ang. de ruen

A li&Unli épicerie-vins-liqueurs, biu 12 a., loyer 3,7ooAff.225.Beii. Px S'y ad. rue deTrévise œufs. On gagne tous frais payés 30,iKiû f. par an garantis. On traitera avec 30,Ao0 f on garanties. Dagary boulevard Saint- Martin, Paris i iim crém, riche installât. ,petilloy.,besulo Occ. extra

L.U1 pour dame. Prix f. Perreau, r. Maubeuge

Teinturerie céder. Maladie. S'adresser 36, r.Vivienne

Vf Hrfi céderait crémerie-é picerie. Loyer francs luliln lo^é- S'y adresser, 17, rue Poncent

Dcllinfipx 2, 00 f. Desgranges, 28, bouler. Magenta

Ep fruit vinsliq.occ.pxdu mater. 15, r.Bruxelles.s'yadr

Tsinturerie a c d .quart. Temple, vieille et bonne maison, p. rens. Mme Peiner, 176, bd Voitaire. R. d. ag

APRÈS rUnlLlB par dame. Bénef garant. 15,090 f trins-liq.,bill.,ccntre Paris Loy.900 f ..débit 85 f .Px voir M. Chrétien. vins en gros, 33, rue Rambuteau

Vi n , plat du jour. lx>y. 1,(00, 2 chamb., départ, av

Vins rest., aux Halles, 3 en œeub., doub. emploi. at.i

Epicerie, Tins. Loy. quartier populeux, pour

Voir Morir.cau, vins gros, d. ag rive liq pl.PigaUc.Vr. bonbonnière. Pet. loy. Aff.7of. A

J WS eaiev.aT.100 f. Riche afl.S'ad. àM.Louêtte.nég. en viiis.fournis.iOet 1obis,r Germain -Pilcn.Abs. r. dosag nipto torréfiés et verts, demi-gros, ni frais, ni boutides ag. Henry, 79, avenue des Ternes (les matin

I nuta décès. Hôtel vins,30 n 1, c. de rne.pomps à bière

AT lu&J fac.i trait'. S'y ad. J.O.3l,r.de Charonne. R.d.ag oaP de fusil. Décéa. Hôtel 20 n", vins, c. de rue. S'y u adresser, T. O., 2, rue des Taillandiers. Rien des ag

OCCASIONS

IIeLa Dt.Mif.HS Louit,8, faubourg Montmartre des quelques Singer d'occasion, Tibcant rKurllti .->vr;Slante etc ntr l ^oe r eym l m vent ces jours-ci, elles ont si peu sern qu'on dirait des machines coudre r. du Seule viu a coudre Singer d'occasion et autres a l'état

Mi. neuf, à Tendre 75 fr., fr.. 43 fr., garantie liUiini^ do Delta, té (haut me Rochechouarl

Viardot, fi. •'-iti-r , iH, rue Montmartre

USIQUE du Catalogue illustré 4e 25 Sfravure<coçtri"ji. ̃fondéeenir - Marchent, rpg 4 TXtrtin, Puis

ÉTAT CIVIL, RECHERCHES fABriIft Logis, ayant demeure k Hotfeat-inrMarn tf nUnn est prié de s'adresser k X- Colin, notaire i

Favernty jHaota-Saoae). goccesslo cuccession M. Brosser, rue Favart Paru, recherche le! nf iitf su pttiti-enfants de Cbopart (Pierre) et e Sablé {Qtrttr\i-le), ayant baWte ou habitant Parisrrr^on • < MiaSoa, r. Jfavart. 14. Paris, reenereoo o^fn^ti ^ ûf n!J'toosomMwa Parti

D CTC négociants et industriel. Escompte rrit I O KOTUELLE.Si.fgSaiot Denis, l'arii

VIU WBi COTE r-L.OUIS ce '̃ I" s

OflâTCAUBDUl f USS'letlO h>tu rotn tve.&éfia ooiapria-f ij Ht JO jmt. Ufft anl siai iltil tm

VENTES ETJW3CATOOW parlotîidep.SOOni.BoissBperbes Mais. 4,M à 18,000 fr

S'ad. t. 1. jours; H. Jenvrin, p". et a Pari bd Magenta. G facil priant dep. 1 M a 2 70 le mètre lier céder au besoin. S'adr. 11, Cadet, au concierge

Belles chambres meubl. vne s l'Krposition, r. FabeH i rgcntenil. Jolie mais, pr.gare, p., lard. agr. et potaf

S i acquér.en pay. lny. L. Boursier, 13, r.Viviennc, 3 fr r;rUMMUnl a louer tré bon marché. S'adresser

M- Kotirnler, 10. rue Denaix. aven, de Snflren, de il 4 h vendre 3t).iXJ0 fr. av facilité, maLson neuve à Pari h rapport f. Borne. 3, rue Claude-Tillier. R. 4, ag

OFFRES & DEMANDES DE CAPITAUX

Mr honorable désire emprunter somme de ir pour trois uns, iuléréts aranUtgeax, s'enfage envers penonne qui rendra servie , donner preuves ppui moyen réaliser 8 a 10.000 francs bénéfices par an

Ecrire aux initial L H bureau sérieux dénire emprunter 5,000 fr. p. S

U9 lftn\>A.11 Ad o(I G Z b r. 40 Ne rép. p. a. a

FRETS_D'ARGENT rnGiaune autre personne jouit) sans informer cett parsnnne du prêt et sans besoin des tttres. Discrétion

Crédit Français, 9, rue de la Chaussée d Antin Mai son de conliance, la sole venant 1 argent en traitant nnAsn tir maisons, Paris, province et gar sér. At me de suite. Beauch&ne, 35, rua de 8 me. 9 5 5 h mmt/9 d'argent, solution en trois Jours, rien a p y r rBEI d'avance. Bernard, rua de Paradis, Pari

Auubil 1 Turbijro. Seule M Paris prêtant du espèces

Prêts d'argent 5 0/0. Anet, 13, avenue OamUetta, Parla

DB frM sur Pensions civet militaires, Paris et Seine seul rniilSavancc immlriiale d un trimestre sani formalités. Caisse de Prévoyance, 13, rue J.J. -Rousseau, Paris

Prêta s" maisons, propriétés, Paris et proTince. et tovtat

T r. ter ArRent de suite. L duntl, 3S, M St-^ermaia iDrfâW prêter à tous Look terme. Espèces de suit

AftbB.il Banque nationale, rua Tsylor, Paria

Ouverture de crédit aux négociants et induïtricls tar sigimture. Avstr,c s immédiates snt toutes garanties

Crédit cenu-aL Téléphone m

Monsieur très riche pr&les arfent espèce Ion rnIST terme. Très sérieox. Kcr. i. C.T., bur. Paris napitaux. espèces long terme commère.. négoc v industriels, geos gèaés. J. M. x., bureau M, Paris comptes k demi, avances sur garantie . (ms loir universtl. r Sauvai, Pot Teléplwae 9S0- t cafcï Cn M \T- r^11 "v# nfceï {̃xirr homaaS

Prêts. esc1 , form. sociétés. Lys. r. Montorgneil, i h r CONTENTIEUX

Créaacs Pro: a forfait. Coa eflsgratrfHs. Cambacede , a avoué, S.r.d Lanery r- Amelot RenseifneatenU privés, n cherch .endoêtes.sarveaUnce p' divorces aaces. Avances de tr i pou procèt

Vv DIVERS

IlIAKLrrATON