Le Petit Parisien u n laissèrent pour mort, âpre lut avoir jeté es p^vtfs sur lit face

L aidltMtirt'UX. étendu sur le fourqui était en eu>>i. fut ranimé par la douleur nue-lui cau8éri ;.̃ divers ? brûlures. On lui donnaUe soins

Sun .-t Ipès'jjrave et a' été arrété et conduit à la prison ter- <'r,i<>j, je<3 sont recherchés

L'Istc-At&ni, A la suite d'une discussion in' Florentine Chanoine, isrse de sine, do passage à Mériel,'a l'<i -̃ j de couteau à la face un nommé

Oiuiioiit, âgé de dix-neuf an , et lui a tranché t. a été arrêtée et conduite a la prison de

DÉPARTEMENTS

Mercredi II aortl tenllj. Le nommé Philibert Joiy, manouvrier. Ag.î ;le vin^t-cinq ans, demeurant il N. u lt- iiioin, H'eççpuicidé en se jetant dans la qui n'a que &0 eentiil ̃̃̃̃-̃̃ -ii. i'i de profondeur. Le déses ii<: pas débutes ses facultés ni iché à plat ventre pour rneluo tiu ü ses jouis

Cfsrmont : ̃)!- ) on a repêché, rtans la rivii de Breuil-fe-Vert, les ca d, :i>tvillc, âgé de cinquantetlci- i. ,Lu', duniicilié dans cette commune.o ̃L'iuitt avait disparu le 31 mars dernier. fi s'e t donné la mort en apprenant qu il alUit ctre déclaré en faillite auv ls. Mme Hioi, née Delaporte, âgée de trente-deux ans, ménagère il Chaumont-enVexin. s'est asphyxiée dans sa chambre en l'ab sence de son enari. Elle avait déjà tenté de se quieideç ii y a cinq ans

Nog nt-le Rotrou M. Paul Bretti?, Ggé 'le soixante ans, journalier, rue Bourg-le-^onHo travaillait hier dans son jardin, lorsqu'il iit un faux niouvfcuicnt et tomba d'une hauteur de plusieurs mètres snr la route située on contre-bar

Dans sa chute il se fractura le crâne. TransHbrté a sut) domicile, il expira au boùt de quel ques i listants

Troyes. Un scieur de bois nommé Marin qui avrtït iHé délaissé par sa maîtresse, une fgtomo Estieii, la rcncuutra hier, l'iusulta et fa frappa au visage. Furieuse, elle s'arnla d'un rcvolver et tua net son agresseur f/nhondutiee des lualicrcH nous oblige de fvnv{>vcrà deuiaHi la suite dp notre intérêt sont reulllelou, MAJUAliV. tKtKtl, par Fa CL

Bkhtnay

Courrier des Théâtres

M. et Mme Loubet ont assisté hier, à l'OpéraÇçinique, 5 ta représentation du Juif polonais

Le théâtre Cluny reprend, ce soir, la Marraint dé Charley, comédie burlesque de MM.Ordonneau et Brandon Thomas

Le théâtre Français, l'Opira-Comique et l'Opéra font rolàche ce soir jusqu'à à à l'occasion des jours saints

La première da Les 1),tille, au

Royal, annoncée pour ce soir,est renvoyée 4 samedi

La troupe du Gymnase va commencer à utiliser ses loisirs en allant jouer à Bruxelles, partie- du mai, la Jeunesse de Louis sous la dîrec tien de M. Guillaumet

Décors et coutumes ont été expédiés de Paris aux galeries Saint-Hubert, où auront lieu ces représentations

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Ma'inées d'aujourd'hui

Olympia. Spectacle pour les familles

Nouveau-Cirque.- Les Touristes, Chinko

Parisiana. V'nes-vous ? revue

Le Casino de Paris restera ouvert demain soir. Un orchestre de cent musiciens viendra corser le programme, déjà si intéressant par luimême

Au Moulin-Rouge, à l'occasion du vendredi saint, un concert instrumental, avec le concours de 50 musiens et dirigé par MM. Mabille et Gauwin, aura lieu dans la grande salle, immédiatement après la représentation qui aura lieu comme de coutume

Samedi prochain dernière grande redoute de l'année avec le pimpant cortège de la Pétc du

Printemps t A l'occasion des fêtes de Pâques et de l'ouverture de l'Exposition, la direction de Bullicr an nonce pour ce soir jeudi grande fête de nuit, et pour les samedi 14, dimanche 15 et lundi 16, soirées dansantes

LES COURSES

SAINT-OLEN

Aujourd'hui jeudi li avril

NOS PRONOSTICS

Prix DU Cambuési,s. H.iie ; 3,000 francs mètres. Cataclismo, W'hip

Puis du Hainaut Stçeplc-chase,5,Qoûfrancs mètres. Tancarville. Crocodile

Prix DU NORD. ifaies, francs, 2,800 mètres. Itonny W.nkfield, Juloiuille

Paix de la ScARPE. Steeple-chase d'essai iX) francs, mètres. Nitrate, Isba

Piux DE l'Autois. ïSleeple-chase, haudicap francs, mètres. Autocrate, Désiré

Piux DE W FLANDRE, Haies, handicap, 6,UOU francs, 3,3O) mètres. Inflexible, Coucsdau

COLOMBES

Résultats du mercredi rf avril f9oO

Réunion d'obstacles qui avait attiré beaucoup de monde, beaucoup dc chevaux, et où, il l'exreption de Ylau, les favoris se sont très mal conduit , ou ont été très niai conduite, ce point restant encore douteux

Paix ou Bouugny. H;ii^s, réclamer francs, mètre: Régalade, à M. Merlin

J. Turner); 2 Jersey (A. Jounsoo)-; Rataplan poster

Non placés 1 Love You, Rigueur, Tourbilton 11, Arab, Doublon, Calvados, La marine, Quia c

Ne 130. Feuilleton du Petit Parisien

DEUX PASSIONS

GHAND HO.MAN INEUiT

QUATIUKMK PAJiTIK

VIE PERDUE

XV (suite

Aujouiul'liui

Marie distrayait son malade en lui donnant détails intéressants sur tout ce qui se passait autour de lui elle le consolait U ses souffrances en lui faisant espérer une guérison sur laquelle elle avait dea doutes, car le ducU-'ur Ueruay et le chirurgien n'osaient lui douuer de certitudes. Elle le charmait entin par sa présence, par ses attentions délicates par les mille petits soins dont elle l'entourait

Et c'était avec un plaisir toujours nouveau qu'il contemplait cette tête aux abondants cheveux roux, aux yeux bleus et à la voix douce et persuasive qui trouvait si aisément les chemin de son coeur

Cependant tous ces efforts, les vœux de ses amis, la science du chirurgien, les dévouemonts qui essayaient de le sauver, les nuits est les jours passés à son chevet par cette admirable soeur de charité, au visage empreint d'une expression de dévouement si rha3te et si profond, ne devaient pas t'arracher à sa iestinée

Après deux mots de souffrances, 11 'ételçnit an milieu de ses amis en tannes

Il expira en tenant entre ses mains les deux mains de sa gardienne et, penchée sur lui elle entendit ces quelques paroles, qui s'échappèrent de ses lèvres dans un dernier soupir et qui ne devaient plus sortir du cœur de la pure et aitféliqu créature

G:\rinc 49 trois longueurs, une encolure du deuxième au troigièoie

PRIX <b DAM niE. Haies. 4.000 frincs, S.WO mètre! i" Hameau, au comte de ClarmonlTonnerre (Brook ); 2 Iliade (T. Brown) P léorni^ (Stee i

Won placés Brumaire, Cbasse à Courre, Juste

Espoir. Severine, Saillt Paul

Gagnü de trois longueurs, quatre longueurs dit deuxième au troisième

PRIX oz LA Socieré des Steeple- Chasks DE

Franck. francs, mètree

Hambletnn Rosé. t M. G. Gout (Nix); Tapis

Vert (BrooJtfl)^ Duguesclin (M. Boucher

Non placés Sommeil, Longrhalks, Capitole

Sélènp, L'Aurore, Le Supcrhe, Tanum

Ga.wné de deux longueur, deux longueurs du deuxième au troisième

Pnix Mi&ail. Haies, gentlemen-riders francs, mètres. 1- Mande, à M. Thiébaux

M. Chaiiier) Libertin (M. de Banville) 3' Le

Passe Temps (M. Beynaîruet

F-nouil, Dalmatie. Juana, Louviers, La Méduse, Ambigu, Convolvulus, Perador, Paknam

Gagné de dix longueurs, une longueur du deuxième au troigième

PRix Anickt. Steeple-cha<5e, 6.000 francs iOO mètres. 1- Vlau, il M n); 2' liai Jean CWrigtit); Froad (Hart

Non )lar.s Cuérigoy, Hector

C.i,Tné d'une longueur et demie, mauvais truisièmu

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

CHEVACX ,ofr 5fr CSIBVAUX )() ff j fp

Régalade G 596 Tapis Vert P 21 50 15 Su

P SI Dufc'tieseli-P

Jersey P 39 50 27 50 Mando G

Rataplan.P !89 M Uï 50 P 30 It.i

Hameau. G 50 32 Libertin p ilfi n

P M LePwTomp'P n C

Iliade P 26.. Vlau .G 16 W

Paléornia P 50 PU

IIaml>R G U3 50 Roi Jean.. P 15 il

P

NOTHR SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS yni al en venta cetle semaine contient trois magnifiques gravures

Culte de la première page représente

UNE VICTOIRE FRANÇAISE

LA PRISE D'IISr-FÎAJtiFl

La graouve d'intérieur reproduit

LES ÉVÉNEMENTS DE LA SEMAINE

LE cokcûurs des agk.nts plongeurs

L'ATTENTAT CONTRE LE prince de GALLES

LA MORTE VIVANTE DG vr.XKtiX -NMJON

LES ANGLAIS SURPRIS suit LA MOODEH-BI VEH

A la huitième par/e

Les Prisonniers boèrs bord des Transports anglais

L'ACTUALITÉ

Qui ne s'est, ces jours-ci, devant la curieuse gravurt! de l'Actualité représeatant le Plom balle 'ïunr dent (t éléphant

On a henuuoup remarqué en même temps dans les milieux familiaux les transformations réalisée par cet excellent journal hebdomadaire. J'ai tout lieu de croire iuu son numéro pitjctiaiii ne scru ni moins sensationnel ni moines fot<(. Au gros élément de succès qu elle détient, avec Abandonnées le magistral rotnan de l'le.rre Sales ï Actualité joint maintenant toutes les attractions que peut offrir un re l'ueil abondamment illustré do pages comprenant portraits, caricatures, deux gr.,nds romans des nouvelles ravissantes, une partie de travaux féminins, une revue de I'Eju ositiou, des Concours avec dessins, le tCut ne coûtant que dix centimes le numéro. VAclualit- a. dès présent, ses glandes entrées assurées dans toute- les de lecture récréative, saine et distinguée, car c'e,t le type même du recueil, sûr et amusant à la fols qu'on peut impunément laisser sursatabe etplacer dans toutes les mains. (Un an o francs; six mois

IV. 25. Bureau 7. rue Blanche, Paris.) M.\rtSAX

LA TEMPERATURE

Jeudi 11 avril, to jour de tannée, îfjow du printemps. Saint Jules

Lever du soleil d i h. is, coucher d S h. J. Lever de la lune d i h. S3, coucher à 3 A

Journée triste, hier, ciel charôé de nuages et vent un peu vif

La température sereti've Généralement elle était hier matin (le 3' à Moscou, 5 à Paris et à Prague il Alger et à Monaco

On notait l'au Puy-de-Dome, 4 au Venteux au l icdu-Mldi

En franco, des pluies sont probab:es dans le nord et. J'ouest avec temps frai

Variations atinospnênques du Il avril, à notre salle des dépêches

A 8 h. matin TTj5 au-dessus de

M!di Ï5S ̃/• J

Il. soir

Minuit 735 •/ ilNAVIGATION FLUVIALE. Il avril. 7 heures du matin

Haute-Seine. Pont de Seine, à Montereau ecluse de Varennes, ,33: pont de Melun. pont de Corbeil, l"80 écluse de Port a-1'Aniîlais

Mab.ne. Ecluse de Cumiéres, 2"4i> écluse de Cbalifert. écluse de Charenton

Basse-Seine.– Ecluse du canal Saint-Martin pont de la l'ourniille, I"1G pont KoyaJ. écluse de Suresnes. i"CG barrage de tîezons. i 7i pont de

Mantes, 3"+j; écluse de Mcricourt. i la

Oise. Barrage de Venette

LES SPORTS

FOOTBALL-RUGBY

Le R;icing-Club de France jouera le lundi de

Parues, Il d'eux heures et demie de l'après-midi sur son terrain de la place Collanges, à Levai lois-Porret, un grand match international de football-Rugby contre la redoutable équipe anMlaiso du Broughton Park F. C., championne de

Manchester. L'équipe du Racing-Glub de Pranéc est championne de Paris elle a déjà triomphe dans le championnat de France, du Stade frandu Havre Alhletic-Ciub, du Football-Club lyynnais et a, au cours de la saison, fait un match nul avec le terrible Quinze du London-Irish

LE G8AN0 PRIX DE LAE8oCLUI

La commission d'aérostation scientifique de

Aéro-Club vient de se réunir sous la présidence du prince Roland Bonaparte

Eiaient présents Angot. Cailletet, Des• landres, Henry Deutsch (de la Meurlhe), \V. de

Fonvielic, comte de La 13aume-Pluvine(, comte

Henri de La Vaulx, Teisserenc de Bort, Emmanuel Aimé

Le règlement du Grand Prix de I'Aéro-Ciub a

Adieu, Marie, je vous aimais

Deux jours plus tard, il reposait dans le petit cimetière d'Angeville, à deux pas de celui qui avait été son père et qui, tout en lui transmettant la noblesse de son sang et ses instincts généreux, l'avait exposé par son abandon à toutes les difficultés au milieu desquelles il s'était débattu pour succomber enfin sous les coups d'un de ces êtres qui ne savent pas résister à leurs passions et que dans la brutalité de leurs emportements, une femme, même à son insu, peut pousser aux excès les plus odieux et aux actes les plus criminels

Quelques années ont passé sur ces événements dont le souvenir va en s'effaçant par degrés comme les inscriptions des tombes que les siècles effacent peu à peu, même quand elles sont grlvées dans le granit

Suzanne a accepta le legs de Georges Duf resne, mais pour en faire proflter les malheu reux

Ses biens ont été vendus et le prix en a été distribuàaux pauvres des paroisses voisines de lOrfrasière par les soins de la jeune femme

Six mois après l'incendie de lûrfrasière, elle a échangé son doux nom de mademoiselle Suzanne contre celui de la vicomtesse de Vrigny

Le même jour et dans la même église, Jacques d'Angeville épousait la sœur de son ami

C'étaient deux couples charmant, pleins de grâce et de noblesse. comblés de tous les dons de la fortune, de l'esprit et du cœur

Brinic, qui les voyait entrer à l'église en ouvrant de grands yeux ravis du bonheur de son commandant, aussi heureux du mariage de sa bien aimée Suzanne que du sien, dit à

Colette qui se trouvait auprès de lui

Et nous, Colette, est-ce que ce ne sera pas bientôt notre tour

La jeune Picarde, qui n'avait rien i lui refuser depuis le jour où il l'avait conquise en retirant s maîtresse des eaiu de la §eine été définitivement arrêt , tt svn porté la connaissance des iaWres.és par la vuie de la presse et tenu a teur disposition à partir du &> avril prochain au secrétariat de lAéro-Glob, iS, ruo du Coli^A

LE PNtcMATtOire Michelin, adopté par tous les chanfTeurs en renom, a déjà remporté toutes les premières épreuves automobiles de la saison il ne pouvait d'ailleurs en êfre autrement puisque c'est le meilleur

BULLETIN FINANCIER

Paris, it; avril

Les affaires continuent à être fort calriK-s: on contracte peu de nouveaux eng<t# imonu> et les quelques transacüons qui ont lieu t terme n'out guère d'autre but que d"é<juilihrer les positions

Toutefois, le bruit a couru un moment que le

Crédit lyonnais était sur le point de prêter son puissant appui au Nord de l'Espagne et tt en est resulte une tendance très ferme de toutes les valeurs espagnole

Nos rentes sont indécises le 3 0/0 termine à contre lui 55 hier

LiUliBii est un peu plus faible il

L'Extérieure profite des rumeurs concernant l'intervention qui aurait pour effet. di -on, de faire entrer un peu d'or en Espagne; elle façur

T3 32. Le Nord de l'Espagne, de son cote, avance de à les Andalous de &43 il;), Sarusrosse de 32i à

Dans le compartiment rtes établissements de créait, le Lyonnais tient AtureHement la tête et ne gagne pas moins de 3f tr. à 1150; la Uanque de Paris est également très ferme à un

Les W.igons-Lits sont demandés à 75i les

Tramways de l'Ouest parisien ne s'écartent pas du cour. il

Ou. ̃!i ut.-s réalisations ramènent le Rio de à 1 il

Lalourileur générale dit marché de Londres amena un l&>er fléchissement de la rote des

Mines d'or les Huiul Mines terminent à 9..I lEast nanti à 160. les Goldli-l.ls à 173, Goerz and C°, dont un trouvera ci-dessous le compte rendu du dernier excrétée, est ferme à

COURS DE CLOTURE i7 TurcD

Extérieure 7332 Hio liao

Société A. Goerz and C Limited. Le bilan soumis au couscil d'administration fait rcssurtir, après attribution de sommes cousidéiMbles à la réduction du portefeuille-actions et des options, un bénéfice net le 14?,45 J liv. st., auquel vient s'ajouter le soldc de liv. st. reporté de I exercice précédent. Le conseil a décidé d'affecter, sur ce total, 40.0Ç0 Uv. st. au fonds de ré qui sc trouvera ain·i porté à lâO.OUOliv. si et de repartir aux actious un dividende de

Le coupon n. des actions au porteur sera payé à partir du 30 courant, à la tiauque du Paris et des Pays-Bas

La Baudue nationale à îl.û!i a encaissé, pour le service de l'emprunt d'Haïti depuis le mars. Fr

Les encaissements antérieurs se montaient à ̃. Fr

Soit au total Fr. WJO

Le paiement du coupon au 30 juin prochaiu nécessite seulement l.iâO/Hx) francs

DANS LES ÉGOUTS

Paris est parfumé jusque dans ses dessous

Car les eaux que répand à Ilots chaque ménage

Imprégnées du Congo qui servit au lavage

Chanqent en paradis le réseau des égouts linchet'égoutierau savonnier Vict or Vaissier

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme du concert qui sera donné le jeiuli avril, s heures, dans la grande suite du ratais l<- festival avec le concours rie Mme Vuber et M. G. Colline

Chef d'orchestre: M^. Lafltte, de l'Opéra

PREMIÈRE PARTIR

Dans les bluets, Meniers. Ouverture de 7.ampa

H.roKl. Les Treilles. V. Roger. Fantaisie sur l'Afrieaine, Meyerbeer. Valse bluue, A. Margis

DEUXIÈME PARTIE

Premier sourire, J. Laflttp. DuodeSigurd, de.yer i:.ti,iiia .\ Gillet. Duo de Uigolerto, Verdi

Retraite croate, G. Marie

TOUJOUBS A MIEUX

Un arrêté royal vient d'être pris en BelgIiue pour protéger les pubtic contre les huiles falsiliées. Dans ce pays comme on France, les méde cins préconisent les sardines sans-arêtes Amieuxfréres, portant la ,ifvi^c Toujours a mieux ainsi que son ttion ù l'huile d'olive pure

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot YUle-de-La-Ciotal (M. M allant en

Australie, a quitté Colombo le 9 avril, 10 heures du soir

L.e paquebot Océanien (M. M.î. allant en tndoCh'ne, a quitté Colombo le 9 avril, à 4i heures du soir

Amiral-Baudin (C. R.\ venant de Talcahuano, est arrivé à Valparaiso le 7, allant à Santa- Rosalla

Amlral-Courlitl (C. R.), venant de La Plata, via

Madère, est arrivé à Londres le 7, allant âDunkerque et au Havre

Uruguay !C. R.). venant d'Oran, est parti de Suez le 8, pour Périm et Diégo-Suarez

Carntina (C. R. venant de la Nouvelle-Orléans est arrivé au Havre le

Conforma (C. R.) est parti du Havre le 10, pour La

Plata

Concordia (C R.), venant du Havre, est arrivé à

Lisbonne le 19, allant au Brésil

Pampa (C. R,), venant de Ténériff , est arrivé à

Montevideo le io

HALLE_AU BLÈ

BI^S. Offres ordinaires en blés Indigènes. Par suite de la hausse qui s'est produite au marche de

Paris, les détenteurs tenaient des prix plus élevés et demandaient de il 50) o de hausse Les affaires suite ont été très difficile", la meunerie ne voutant fras souscrire anx conditions tles vendeurs

Les blancs étaient teaus de 50 à 21 fr. et les roux de 20 fr. à 20 50 les 100 kilos gare Paris, ou dans les usines

La culture du rayon de Paris tenait ses blés de à :1 -25 selon qualité

ISSUES. On cote. gros son, de t3 75 à li 1 i calorsqu'il était si bravement venu au sccours de Suzanne et du marquis à bout de forces, lui répoudit simplement

Quand vous voudrez, mon ami

Chanteloup altend toujours avec la même patience la fin du docteur Bernay qui ne se décide pas à prendre sùu ticket pour l'autre monde, non plus que le vieux comte de Vrigny, adoré de ses enfants

Personne ne s'en plaint et Gredel soutient son amoureux avec de jolis sourire lorsqu'il passe sous les fenêtre du manoir à'Orvilliers

Gabrielie n'a plus rien à craindre de l'avenir

Ses affaires sont fructueuses et la protection de son ameienne employée, qui fait tout ce qu'elle veut de M. le duc dont elle réchaufte et amuse la vieillesse, la met à l'abri de tous les revers

La bonne Fleuriet reçoit souvent la visite de sa jeune et belle amie qut lui a tnut avoué

La vertu n'est pas toujours nicouip asee et le vice n'est pas toujours puniMais c'est la vie

Et il faut dire qu'elle est parfois une excuse avec ses cruautés et ses privations, pour celles qui tombent

Le vers du grand poète aura éternellement raison

Ne les insultons pas, du moins sans tout connaître de leur naissance ou de leur passé

Chanteloup reste le gardien, avec la cuisinière barbue, du gracieux cottage de la Cou draie, que sa maîtresse n'habite presque jamais

Lorsqu'elle revient au pays, arec son mari qui l'adore, et elle y vient souvent, elle reste au château d'Angeville avec son frère et sa belle-soeur. on parfois chez son vieux tuteur, qui n'est jamats si heureux que lorsqu'elle égaie sa demeure pour quelques jours qui sont pour Orvilliers des jours de joie

Celle qui fut pour ses voisins majemoiselle Suzanne est toujours belle, toujours aimable j>t toujours aimée w , de if so; rscoupettes, il 5 t .les

OO ML. J'ARIS

Set(tV fS75 U j E courgeoa 18..A

Farine 21 se Sarrasln. w So

Ainrergne. ;a ..âS! Aiotnei mures

Champaana. 28 Si.. Brie: tg Wais

Gàtmai tï Choix & v

Il 7-, IS M tîeauoe. 1TS0 n

Hourtrogne.. 18 5Q l Centre 17&0 la

Ouest tij ; îsio ciiampa.çae. j;ar 1 Sb

Atxtùus BreiagUB. lî w il

Gris. Beauce il Il

LA LUNE A UN tÊTRE

Palais de l'Optique (Champ do M ara

SOIXAX E AITRaCTIOSS POUR 2 FBAJICS w Ouvert jour et nuit, quel que soit le tempt

BULLETIN CO3IMEJICIAL

DU MERCREDI 11 AVRIL

Orlaes, fleur, les 100 kil. Blé . Isa kilo il 1 Il'13 Jl 40 Mai. ÏJ h. Il

Mal-juin. 47 y, 37 50 Mai-juin. 1t do mai.. n^ t de mai. Il 60 îl t derniers. -il icies. iee Kw kiio atunm, les 100 kilo

Mai li-î:. \la;- n

Mai-juin. U 2-, ii-i Nk.i-juui. ni? il is dfc mai.. i4 ï5 n r> iifcmai.- au, n

Hutte 4e olza. ies 100 Ki!. ull Ha. les kilos

Mai liai. 63 li fti fcQ de mai. i -A 4 M damai.. fii tleooit, rhecto nu a Dû s ere n 3, les liw miot

Mai 1 7S 38 50 r idemai. 8S T5 S $0 de mai

STOCK, pipes, sa

Sucres raftlnca. de i<>3 50 i lot ! s kilos

Sucres ra/llués surenoix. casses, rangés en caisses. üe a

Pannes ne oùmanatrie. On cote marque de or 30 et autres maroues. de i7 5ûa 3050 le kilos

LE HAVRE. H AVRIL <Dfil'ECHE)COTONS t .LAMES CAFKS

Ouvert Clôture Ouv. Clôt. Ouv. ( CICti

AvrU. Cl . i .ji o im ir

Juin Ou M fr) 50 .Il6I 15 J

Juillet. lî 1 î l/î ICi 40 >i

Aottt. M 6-2 1 i t Hî 1 5 1J3 MCï 45 K

Sepiemb. lî t î ii,-< ::i ̃: i T

Octonre. 56 ùl i'v.i

Novemo. 'le. 4: -k uécamn. 59 .̃ ̃, -,7 'j

Ji.ivier.. M i teO 50 ir .̃ ̃' ̃> ii

Mar

C'est aujourd'hui .jeudi qu'a Heu, au Champ.deMars, prM la Tour Eiffel, l'inauguration du fa ruçux rcpiatirant dit d > la Maison Kamincrzell

Vieux Strasbourg}, où o doiineront rendeit-vous dèa l'ouverture tous ceux qui cherchent une cuisine succulente et abondante, aux prix très modérés des brasseries parisiennon

HALLE§ CIJ^TRALEa

BBtBKBS (en mottes le kilo le kilo

Ferm'Isigny.. Or.. Lait- Norm'" î9oâ3W

Goumay Bn;taKa a t s 7Q

Product" rXlv. Nord. 3 3 r

MaiVbaaas. 3 S) Est 3 3 Ui

Laitier Char " Tourala 3 tio

BKLKBIUt (en livres rouraine 9 3 40 Le Mans s ) i j

Gànnais 1 âO 3 !•'•" Tour'. 9 w a

FROMAGES

Brie fermiers (la dizaine', r.oulom- (le 100) 3oàtr

Haute marque W 75 Bourgogne 70 SO

Grand moule. 60 Livarot i

Petit moule.. r,rt

Bon.ions (le m m <W

Gournay iw 1N

Camembert W

Normandie Ma 90 Dinacs

Picardie frj ïi Cajiards ord

Touraine 80 <!• il<> hantes. 1 5 7i

Allier ru (1 Houen S

Champagne.. "0 Oies rouui'rs du Gfttinais

Hourgogne. 10 '5 j de Houdan sanlie so 75 de Nantes. 2M

Kretagne 7ô!deBresse S

Auvergne 70 I de Touraine.. M de Chartres.. t

FBtiTS. 1 iita;Hiî.s

Salades fie cent) 5 :s Choux fleursdOO). uàSû

Ail ;lu0 kilos) iâ 30 Endives .1U0 le. W

Pissenlits d ) 15 Arlichauts ilOO. s

Cerfeuil d-i 33 lo Poireaux.lûûlKit1). 35 m

Pommes ;d"j. 3512 Ciboule 'd') W

Pois verts ;d ) Panai :d

Noix (<!•) r.5 Salsills td-) M

Aspcrtrcssla botte) 123 3 50 Navets id'i Ai

Choux ftûûj 10 2o Carottes .d'i

Epiuards k.).. Pénil (ico k

Sas qualités sont précieuses. Thuillicres

Vosges), le 25 février 189a. A la suite d'une fatigue, une douleur très vive s'était déclarée et me paralysait pour ainsi dire le côté gauche m'cmpérhant de me livrer au travail. J'essayai diverses frictions qui restèrent sans résultat

Connaissant les précieuses qualités du liaume

Victor, j'en fis venir un flacon. Après quelque frictions, je ressentis uu mieux sensible; au bout de quinze jours, j'étais complètement guéri

Holun (Sign. lég

A M, Hertzog,pharm.,28, rue dotirammont, Paris

POMMES DE TERRE

Paris, le Il avril

Par suite de la continuation du temps froid, la demande (Hait plus active aujourd'hui et les prix ont légèrement haussé. Ajoutons que la pomme de terre nouvelle d'Algérie a haussa de 5 fr. par kilos et que celle du Midi se vend des prix élevés. il n'est donc pas étonnant que la vieille pomme de terre se vende plus cher

La saurisse rouge du Gfttinals a obtenu jusqu'à 85 fr en sorte de ctioix, mais les prix les plus pratiqués en tonne 1. archandises ont oscillé entre 60 et ni fr celle de qualité inférieure a été cédée à 5s fr. La saucisse de Selne-et-Oise valait de 55 i 57 fr quant à la saucisse du rayon de Meluo, elle ne dépassait guère francs

Parfois on la voit se diriger seule vers le cimetière et, dans le coin de terre où repose sa Georgette près de la bonne et simple présidente, elle s agenouille sur la pierre qui les recouvre et elle prie non seulement pour elles, mais aussi pour leur meurtrier, en se reprochant de n'avoir pas eu le courage de l'aimer, quand son amour feùt peut-ètn sauvé de ses égarements

Ame tendre et douce, incapable de haine et de ressentiments

Le grand fen;iier de la Basse-Cour s'est retin du tracas des affaires et sa fille, made moiselle Marie,après avoirassisté au mariage de celui qu'elle aimait dans le secret de son coeur, est venue habiter avec son père la maison de la présidente, où elle emploie sa grande fortune honorablement amassée en plus d'un demi-siècle de labeur, à faire le bien et à servir les pauvres

Elle fait partie de la famille du marquis d'Angeville qui la traite comme une sœur, et sa joie est d élever les enfants des deux ménages qui ne se quittent guère

Jusque-là il y en a deux, un fils du côté 4e

Suzanne, une fille du côté de Jacques d'Augeville

C'est elle qui entretient teg tombes des morts de la famille, elle aussi qui soigne le vieux docteur Bernay dont elle est devenue la grande amie

Elle lui dit quelquefois

Lorsque vous ut serez plus, docteur, et que j'aurai perdu mon père, je me retirerai dans un couvent

Et il répond

Tu as assez de bonnes œuvres à faire autour de toi, et si tu ne veux pas de mari, tu ne manques ni d'amis, ni de famille, puisque

Jacques et Jean les regardent comme une parente. Fais le bien et reste avec eux

Ceux qui voient passer cette grande et bell fille de trtate-cinq ans, sereine, doucement souriante, avec un peu de ttiatesse dam ses

Laî^1" - ̃•? Bsnrsogw se ^ndaft autour de que lie au ijitiiuis, il n'en est presl.tmi fiiu.r w YnndaHd sa àM fr la majuum bongni u>it plus olti rt

Le totit vj r lao kilos et pa wagon, gare P.u-la

On a pn voir c.s uimp .trrnJt--< sur les murs de Parii une sén- ,i" h hMnt les r va [f> de l'i!. ii- ̃̃aipnt

Pour ! nuire-partie (>our représ. né. la la force, i.< vii'ine- ̃ ,1veiil <ji.i? (ttt vir rilifqu'.tu bieuf.i

FOURRAGES

Paris-La Chapelle, nvHÎ

M r 0 voitures ,1e p. ,c fourrii .ivSrt et pris fe parties

Pa

Vwn- m ï> Sd

Le k,ut rendu dans Paris, au d. e l'acheteur. frais de CamiuaàAffc et ir fom,-iris par boUe de kilos, savoir li fr pour fum et fourrages secs, â fr. peur pailie l r. ,r-m eat On cote r wa^ou lô l'ai le d'avoine l& 1S

Paille de seigle

Foin :îg a a

Folnn QPfMM hailrs. On eote sur wagons

F '• à m n >rar , les frais dti il 1, ,,ui ci de eftoaionnago saal è la cuar;e do l'aciieteur

FftCtT .ES

OU cote fêcole !"• gntius Paris, de ?7 ft 'S

Olb .27 A. à jSaoiw-eM.oIrp

SUIFS t.e cours officiel des sutfs frais fondas, toutes

Le suif fin nains de In boucherie t tti oit l fr. fie hais

Mvifica au ivnds''•̃ JO u/U ic.urt a Mi .'0. iu rendement de

A.MIIM s iioo kilo . s re Paria

Amidon pur fnom nt r pur province.. ,.jru j,s

Amidon \m-t\a de riz, fleur t, ."].]. ^j de mais .iliïiiillc surtte marroos tkur

MAHCHfi AUX CHKVAUX DU Il AVRIL

Trfîii W-fit <>n Ase. 450 1 :h) Anes i iî>n

V' ' e i

Li" i- 50 <M

Une tasse de CAFE CftRVAtrtO après le repas

SPECTACLES DU t2 àtoT

THEATRES h. f . tïmén. UnlAolie ii ̃ iiucr -<:oiuii iir Rplâolie

Th.-lTBruai' <ù lOilcuur Heliiclie i h. 1 Odron (au Jjmoase). Le Chaperon roUije

Ma Hru h. l/î. r.bi(>-lci Michel Strosoft h. /• Thrilrf &arah- rruhartll LAlgl^n

Math. La l>ricre du matin h. l.t tarteiet. Education d Pdnoe

S h. \'2. lUlié. LasCi'i'-i>–= -i ('orncviile t,. Lùont.ne h. Palaii-Roral

S h- if. Vaudeville.- La ijie rr. •'• ori -<i-\iar lB. Jpan Bart

S h. Opéra populaire. HaydA h. t/i. IlrnalKK.-iiice. .Ml Uehett u. 4/ ïuiiirfs-i'misiem. josèptune vendue par ses Koîurs h. 1,9. %ihi:oéc [,a Marine do Tourtng-Clul qu'ou le parle h. 1,2. CIuh). La Marraine de Cliarley h. 1 Viublen. La Duchesse de Hury

S li. /2 Tti uuoiue. La Clairière h. / Brluzei. Le Pseudonjnse. Le Pctit Chauffeur

R h. iH. Th. tlagoéra.. Le Christ h. i/i Bouffe du >ord. Trois Femmes pour un

Il h. •/>. Baiicuoiict. Les Vloliicans de Par

Il. '10. Mammartrc. Paillasse g h. 1;2. Seiirvtiic. La Passion h. l'olles-EellevIlle. Via l'Cipal i ii. i . t.re eiie. (iillotte de Narbonne s h. •/ . llaïuHruue. La FiUe du gardien de la i h. •/•• Co ciim. Paillasse

SPECTACLES DIVERS

P lle - ereére.-Tél.lo2-W.-Sli. 1/2.– La pantom. espap nolc.S-verln. \a belle Gu dclErido.Atkinson.llillward.Dim etfô

Camno <<# wri . Cléaaâtr.. Mlle Ange -, ur-uuu

M. Le Flamand. Mlle florroni. Les Johnson . Les

Rewells. Dimanches et fêtes, mat. 2 2 h. Untrée fr

Olympia. Frogoli. Stater et Birbeck. Les Avo!o

Miss Mily Capell. Pierrot aux manœuvre . Thaïes

L. Campana. Olmanches, jeudis etfêteK, matlniicrs seala.– Tclép. 101-1G. Poliii, l'aulette Dartv, Polaire

Sulbac.CUudius, Max Uearly, M– Bcrtliôilv. lejal

Le Petit Aiglon !. • Coup Llm. etl'4t mat cartMana. 8 h. 1 u im-Tu. Anna Thibaud. Jscquet, l: idia, Vilbert. (ïibard

L;uido/.a dans l revue en un acU l.a Filoche MM Dranem

Dclinarc. Mme3 Oaudet, Pu et, Suz

Ellen. Jeudis, dimanches et fêtes, matinée lA i:i alc. A s h, 1: les Petits Croises, revue féerlé. S. Bioch. <1 - Veriy. MM Gabin, Girault, Max

Morel. La belle Fathma, la troupe l'n' l^i ut'->M h. Le fantaisie burlesque et nautique. m

Télcp 2\ -8 . Mcrcr, jeud.. dim.et j h

Cirque ttedra (Wlépli. UO-fA), rue tics Martyr

Matinées les jeudis, dimanche et fête h. l/î

Attractions nouvelles fi ' -Hiver. < h. l'î. Exercice équestre

Tout à la jo!e, pantomime

UautlB-ttenge.– tout les soir a 8 h- 1/ï, tpectaclecotir.er bal. Dimanches, matinée à 2 heure lardl tuilier. Tous le jeudis, grande fête am-ô t dimancneii. bal d 8 h. If

Vieux Parte. 15 avril. Grand théâtre concerts

Colonne; Petits Prodiges; revue, EnlrrrezIV. au vieux Paria Chanteurs de Saint-<îervaf

Conrdrs Nlrarin . lteconstttution du vieux Parts av. de Suffren. Tournois, cortège royaux, etc yeux bleu pâle, ne se douteront jamais, pas plus que Jacques d'Angeville lui mime qu'elle a an cœur un amour dont sa chaste fierté ne fera confidence à personne

Peu à peu cet amour de jeunesse se change en une tendre affection, en une amitié tranquille et profonde, que le marquis lui rend avec usure

Crépinet est riche et même on pent dire qn'il est heureux

Suzanne l'a contraint d'accepter les doute mille francs du testament de Georges Uufmne et Jacques d'Angevilie lui eu a donné autant

De plus, il est entré en fonctions, et on la rencontre, claudicant et toujours de plus en plus jour et nuit, et partout, dans les bois et les fermes d A&geville, furetant et penché à toutes ies coulées où un braconnier de son espèce peut poser un de ces redoutables collets dont il connaissait si bien la ma nœuvre

Ce qu'il a sauvé de vies de lapins, de lièvres et de faisans, depuis sa conversion, eat incalculable n est devenu l'ami des Follet et de tous les autres gardes du domaine et, par sa conduit honnête et loyale, il a effacé les préventions, justifiées jadis, qu'on avait contre lui dans le pays

Seulement chaque fois qu'il entre au Liond'Argent qui est en pleine prospérité et qu'il va au comptoir de la blonde hôtesse toujours accorte et pleine de prévenance , il lui dit

Comme vous vous étes moquée de moi hein

Un peu, mais c'était pour votre bien, Crépinet

La petite baronne de Glatigny et son mari continuent leur existence Indépendante et medeste. Ils sont toujours les amis préférés de Suzanne et de son mari

La petite baronne a une fillette de deux ans qui fait la jete du père et de la méte nwrertar ! PH d'entré. franc dratei ̃va.al portra \lamotpt <t<>s k-riMia Bus! lo es, toipl;lBurs. Soiui-in:irio, iur uac mir viKiHSlB rlio <foil

IMBBS K -'W IIÀT

CHEFS de CUISINE téCLÂMti otft VOTRE FOUHHISSiUH

TRUFFES 1 FOIES IRAS gourmets

D.F. B^SgSrSSUM

BOURSE DE f" PARIS

DU t1 av^ix, topo rO CS MSIICJ orkhibb FOHBS tTNNKtS B(MIM

TIONS Dlït Sr.S coohs KâUURS DUEUQ GOPM

C. 101 NoKi-Eïpagac

W • f Omflibaa ée Paris 1<M l/-2 0/Ot .WC. H V J KtaM.i^m. Hbv

A o^r.l wau.Mpiw.. ig̃̃ '-̃' 0/u 7J fH TItW il. ̃ >>. JÛ i nouv-t 7B lui ran l de > ̃ i

A 0/0 IH.+). 0i tù

W8 lui :>5 l vju taAj. i(x

ON is. Il

Sfr.i i– l ii

Cl–– lit. llX> 'M tu v ISÏti i ̃° la 1/4. jo

Mi

MOi ns.w. 410 m

W. 1oG 50 > Àtû

Banque de France iiW Ar.u.mr li.nmw: Vai. ,a 68 50 "'•-• ÎS Si

Comploir National. e Xi >̃•> I?? Je

Crtdit fonder. 7t(> M-d.icn.. ;,il

S.-Cainpl.Kulr^pr. Sii Fusion r

Crvilil niilu.trii; (iit) n

Mobilier espagnol. Il,(} ) Nord 3 0/0 ÎS

Socii-tégiuer.. iï))J Orléans n

Baiiq.iiih:riMtit)ii. 5,'M (îraiul-ni.iii.-sl

Li i otuiviv. ik

ÏH

Bt.fi j ' !•' ̃• ,r, Sud de la i'i tu- :̃ t CM Paris, da

Est .jjcy.ui y.ij Oiniiil.Ms

Lyon t'ji-0 -• ̃̃ ̃' •̃ •'̃ • "J ans.. "J

Ca de Marseille. U7O C li a". !'i-, ,iU,, :ï>7 <• desl- "J

Mr .r tJÔ 'toOn oïSilïï. l>"to." BANQUE DE V^W iï

Canal de l'auaina. Paris. Impr. IMiUQUBf

Oe.ii.iw utrieb. GàS 18, rq .V^W

SANTÉ A TOUH rendue sans par la

REVALESCICRE DU 1IARRÏ

Extrait d'une lettre tic M. l>£t)É, chimiste uc ijui ru uiouiitt le plu , o> t sa nioT)f,,j .̃ !ltfm iQÛucnco sur les orgarifw tV. >A de complète assimilation ;f b.cn nourrir et dtWeloiinr<l'i ssainir et rajeunir biciilait vruiaiont dr. t buniflei raie d m testes ,r les propriéuis cuiati ves de la ne

Pour les convalescent c'eft la par l'Agi i lu mciliôui" s. p lus enfants dé leur naissance

Eu boIUis de 2 fr. 50, 4 fr. S lescicre chocolatée aux mCn

Envoi franco contre man Du BARnT et Lie (limitedi, li,rueGasUi,> ..U'arwauial chez Potio. et ICI! bons pharmaciens et épiciers ceux qui ont atleiiu. d'un.; rnaludic de la peau dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, db estomac et de la vessie.de rhumalisrne8.ua moyen infaillible de se guérir promptemeai quil la été radicalement lui-rn.i"- \vojp soutrert et essayé en vain tour, I mi;I conmés. Cette otrre, dont on ar>- '<• but humanitaire, est la conséquence'd'un vœu

Écrire par lettre ou carte postale à M. VIKCMT place Vickir-Hugo. i Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et e&vcrra les indications demandées

Ce manuticriw ne ont cas rendus

Le c raot Bocotar

Le baron dit quelquefois à Suzanne en reqardant le charmant baby' dont elle est la marraine

Je l'adore, mMs j'almerafg mieux un garçon Ils se tirent mieux d'affaire

La vicomtesse de Vrigny sourit et lui dit avec son bon sourire

Allez Jonc! Est-ce que nous ne serons pas la, nous autres

Un soirdu dernier été, Suzanne entrait chez le docteur Oornay et allait s'asseoir auprès de lui sous la charrnille centenaire

Il lui prit les mains et la mgatda lonirua ment

Les yeux de la jeune femme avaient pleuré

D'où viens-tuf 1 ni dernanda-t-il avec bonne tendresse de grand-père

Et comme e .; ne réj ouiaU pas, il continua

Du cimetière f

Elle s'inclina et de grosses larmes roulèrent sur ses joues

Tu penses toujours A elle T

Comment l'oublicrals-je

Ta vie a pris un autre cours, cependant

Tu n'as pas à les plaindre de ton sort

Oh non

Tu es entourée d'attentions, d'amitiés de tendresses, d'amour même I

C'est vrai

Elle murmura

Ma vie maintenant passe comme ut songet f

Et le souvenir de tes chagrina les reste malgré toat

Oui

Ii n'en saurait être autrement

Pourquoi

Le vieux et bon docteur hocha la tête et <Hfc lentement

Parce que le bonheur est un rêve et là douleur une réalité m

CttAIU.ES MÊEtOCTSL