VINGT-CINQUIÈME AMNÊE. N- S

Le numéro

JEUDI 12 AVRIL i

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, f 8 fr

On n'abonne sans frûia dans tous les Bureaux de poste

Direction.: 18, d/Englxien. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) s 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE [)'ANNONCES, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Sage des Dépêche du Petit Parisien, boufev. Montmartre

Dernière Edition

LES

Lorsque je faisais, il y a quelques jours l'histoire de notre ancienne marine et que je rappelais les hauts faits des marins d'autrefôis, j'avais indiqué rapidement que leurs descendants n'avaient pas dégénéré et qu'après les hardis officiers ou soldats de la ma rine royale il y avait lieu de louer aussi les marins de la République . Bien que les opérations maritimes n aient eu, sous les guerres de la Révolution,qu'une importance secondaire, il serait injuste de dédaigner les actes de bravoure par lesquels les marins républicains, dignes continuateurs de leurs îués, se signalèrent à plusieurs reprises

C'est d'abord il un navire de Marseille que nous rendrions hommage. Il s'appelait le Citoyen. Sorti depuis six semaines du port de Marseille, le capitaine Henry Mordeille ignorait que les hostilités eussent éclaté entre la France et la cour de Madrid

Surpris sous la volée d'une frégate de quarante-deux pièces de gros calibre, il n'eût pu, par un acte de résistance, que faire anéantir son bâtiment et sacrifier inutilement des hommes. Il fut donc obligé de se rendre. Quelques jours après cette rencontre malheureuse, il fut débarqué à Alicante avec son ch ils reçurent la citadelle de cette ville pour prison. Le capi taine marseillais conçut alors le projet de évader et de s'emparer du navire même qui avait interrompu sa croisière et dont il apercevait la belle mâture, de la fenêtre grillée de sa chambre. Son plan fut bientôt arrêté, Tandis que, grâce à la sécurité quedonnait ses geôliers la hauteur des rochers sur lesquels la prison était construite, Mordeille suivant la mode clas sique sciait les barreaux de sa fenêtre deux de ses amis tressaient en cordes plusieurs paires de draps. Ces préparatifs achevés, ils attendirent le tomber de la nuit pour faire part a leurs compagnons de leur projet de fuite. La proposition d'aller à la nage et, sans autres armes que des couteaux, s'emparer d'une frégate dont l'équi page et l'armement étaient au complet, paru trop aventureuse à la plupart. Ils refusèrent de s'y associer vingt hommes sur cent trente se mirent à la dispos t'en de leur ancien capitaine. Dès lors, jugeant sa troupe trop peu nombreuse pour prendre la frégate, Mordeille se rabattit sur une goélette marchande. A la faveur de la nuit, les vingt prisonniers s'affalèrent prudemment le long des murs et gagnèrent en silence l'esplanade du quai. Montés en barque, ils gagnèrent les eaux de la goélette, qu'ils emportèrent facilement. Huit marins furent faits prisonniers; deux hommes de quart échappèrent seuls, en se jetant à la nage

Le capitaine Mordeille fit aussitôt couper le jtable et appareilla. Persuadé qu'on le chercherait sur les côtes de la Calalogue, il mit son cap en mer. Deux jours après, la goélette, portant les couleurs françaises au dessus du pavillon espagnol renversé, enliail dans le port de Toulon, où le capitaine

Mordeille et ses intrépides compagnons reçurent les félicitations du corps entier de la Marine

Je pourrais raconter encore la prise d'un cutter jersiais par le lougre le Républicain eu l'enlèvement d'un fort navire de commerce par une barque de pécheurs boulon nais. Je préfère m'arrêter il l'exploit du capitaine Charabot, qui rappelle ce qu'offre de plus merveilleux l'histoire presque incroyable des flibustiers

La Mouraille, brick de douze canons commandé par ce brave officier, regagnait, après une course productive, le port de Marseille qu'il avait quitté depuis plusieurs mois lorsqu'il fut assailli dans le golfe du Lion

Qar un ouragan terrible. La tempête dura deux jours. Le capitaine avait jeté il. la mer son artillerie et fait abattre sa mâture. Cela n'avait pas suffi. Lorsque le vent tomba, il s'aperçut que les voies d'eau étaient telle que le navire ne pouvait tarder à disparaitre. Le citoyen Charabot ordonna de mettre les embarcations à la mer. Malgré les efforts qu'elles firent pour nager de conserve, ces embarcations ne tardèrent pas à être séparées par la force deslames.Depuis plusieurs heures déjà, les hommes qui montaient la chaloupe avaient perdu le canot de vue lorsque l'un d'eux s'écria Navire 1 rr. En

Ne 8. Feuilleton du Petit PARisrcy i'HOlIl DU IIMl

LA MORT MYSTÉRIEUSE

VI (suite

Un ('oup de fondre

On envoya chercher le commissaire, qui an rez-de-chaussée se livrait de son côte à des enquêtes, à des interrogatoires; et l'on pénétra dans la magnifique pièca, où maintefiant le duc d'Argile dormait seul son dernier sommeil, sous Ca garde du vieux cur6 CasLa pièce était dans un ordre parfait

Sur la table do nuit on voyait un livre commencé en chemin de fer probablement un roman qui était la dernière nouveauté du jour, et dont les premières pages seules étaient coupées

Le commissaire le prit, l'examina

Derrière la couverture un grand rond de tire fondue et noirâtre disait que le iluc s'était servi du Yohimerefermé pour éteindre

La bougie, évitant ainsi l'effort de la souffler qui sans doute lui semblait pénible

L'autopsie dira sûrement à quelle heure

Il a été frappé, murmura le juge d'instruction, mais il est déjà certain que sa bougie

Uit éteinte et qu'il devait être endormi

De l intorrogatoiro du valet de chambre, il lessort qu'il a entendu le cri de son maître entre deux heures et deux heures et demie

TitKlttctèOa et reproduction interdites y regardant bien, on distingua, en effet, à quelque distance un bâtiment. Ce fut un sentiment de joie inexprimable pour ces hommes entassés sur un frêle bateau que chaque vague pouvait engloutir. On fit route aussitôt vèi'3 le bàtioveat. Cette marche durait depuis quelques instants lorsque Cha rabot, dont les yeux étaient attachés au navire en vue, se retourna vers ses compa gnons. Vous voyez bien, dit-il, ce brick glais. Nous laisserons-nous tranquillement amariner par cette espèce de patache

Il faut l'enlever! dirent plusieurs voix

Il faut l'enlever répétèrent ions les matelots. Et chacun consulta l'arme dont il pouvait jouer dans ce coup de main l'un son couteau; l'autre, des pistolets, dont il renouvela les amorces; celui-ci, une hache celui-là même son aviron. La force de la houle permit à la chaloupe de s'approcher très près du bAtiment sans être aperçue. Il ne lui fallut que quelques instants pour l'accoster et tous ceux qui la montaient s'étant élancés d'un bond sur le tillac ennemi, ils en furent maîtres avant que les Anglais alors dans l'entrepont, eussent pu accourir aux cris des hommes de bordée. Ce coup d'audace fut glorifié par l'opinion publique

J'ai voulu surtout, dans ce rapide résumé, faire revivre le souvenir de quelques marins aujourd'hui oubliés qui avaient, à leur heure, maintenu la renommée d'héroïsme de notre flotte. Ils méritaient de se placer il côté des magnifiques héros de !a journée du 13 prairial 1794, qui, en dépit de quetques historiens étrangers que la malveillance aveugle, reste un des plus beaux faits d'armes de la marine française

Il n'est pas un bon Français qui ne connaisse le sublime dévouement des marins républicains qui montaient le vaisseau le Vengeur

Une famine d'une rigueur inouïe avait réduit à la détresse la plus terrible notre pa trie, alors attaquéesur toutes ses frontières

Un convoi de subsistances était attendu des

Etals-Unis. Une puissante escorte défendait sa marche. Cependant il n'arrivait pas

La Convention fit alors donner l'ordre à la flotte de Brest d'aller au devant de lui

Villaret-Joyeuse commandait la flotte il avait auprès de lui le représentant du peuple Jean Bon-Saint-André. Bientôt il se heurta aux navires anglais qui attendaient le convoi pour le capturer. La bataille s'engagea et je ne raconterai pas ses sanglantes péripéties pendant les trois jours qu'elle dura. Je retiens seulement ce qui se passa sur la Montagne et sur de Vengeur. Chaque instant, sur la Montagne, enfantait un trait d'héroïsme. Dites au représentant du peuple que je ne fais en mourant de vœux que pour la République , murmura le capitaine

Bazile au moment où il expira, atteint par un boulet. Le marin Ithem, de Granville les entrailles emportées par la mitraille, expire en criant Vive la Nation Angot le Saint- Valery-en-Caux, frappé d'une balle, se fait panser et revient se battre

Cordicr se ligature, avec son ceinturon d'épée, le tibia qu'un boulet lui a brisé en es quilles et reste à son poste. Un tout jeune homme, presque un enfant, Bouvet de

Cressé, qui ne sait pas le métier d'artilleur demande à l'amiral de remplacer des canonniers tombës a Va, dit l'amiral et ne les fais pas tuer! Sois sans crainte, répond l'enfant, je serai content si mamortest utile à ma patrie

Pendant ce temps, après une lutte semblable, le Vengeur, envahi par les eaux coulait, et tandis que l'eau envahissait les ponts, les braves matelots, aux canons, tiraient encore et toujours. Mais soudain une crainte les prend, c'est que leur pavillon ne surnage et ne tombe au pouvoir de l'ennemi. Un tronçon de bas-mât se dressait encore sur le pont. Les couleurs nationales et le pavillon bleu sont cloués à ce bâton d'honneur. La mer apparaît partout. Alors tous ces braves oombattants, blessés, mourants, se raniment dans cet instant suprême

Les canons, à fleur d'eau, tonnent pour la dernière fois un cri immense et répété s'élève de toutes les parties du tillac

Vive la République Vive la République Les cris continuent. Tous les bras sont dressés au ciel; les chapeaux et les bonnets rouges sont jetés en l'air. Et les braves emportent triomphalement leur pavillon, le pavillon de France, dans leur glorieux tombeau

Les poètes et les artistes ont célébré ce

On continua l'examen des objets contenus dans la pièce

A côté du volume, Il y avait, sur la table de nuit, la montre du mort, attaché à une gourmette étroiteetnne, d'admirable ciselure

Un médaillon d'or mat, assez grand, portait la couronne et le blason du duc d'Argile

M.dcPrécomtal,maniaqueetcurieuxcomme tous les collectionneurs, pressa sur un petit ressort qu'il eut vite découvert dans les enchevêtrements des armoiries, et aussitôt, le bijou étant ouvert, on vit d'un côté une admirable figure de femme aux grands yeux tris tes, doax et purs comme un morceau de ciel

Le visage étroit et long avait une distinction suprême

Sur sa tête, elle portait le kakonich russe cette coiffure nationale dont les impératrices et les grandes-duchesses sont parées dans les fêtes officielles

Celui-ci se devinait orné de pierreries magnifiques

Au cou de la jeune femme, rond et mince un peu long, était attaché un collier en diamants sous plusieurs rangs de perles

Le juge souleva lo petit cadre de verre qu'enserrait un cercle d or, et, par derrière, il vit un autre portrait

C'était celui d'un enfant tout petit, mais déjà sérieux et çrave, ayant les mêmes traits que ceux de la jeune femme mais de plus dans des yeux semblables, clairs et bleus, on remarquait une intraduisible expression d'éneriric et de volonté

Pendant que ces deux visages ainsi découverts plongeaient le juge d'instruction dans un monde de réflexions, le procureur et le commissaire continuaient leurs investigations

Sur la cheminé? ils trouvèrent une poignée d'or jetée au llasard parle duc d'Angle, en se splendide sacrifice. L'histoire, écrivait un émigré du temps, ne nous fournit point de trait de bravoure semblable. Le poète

Lebrun pouvait dire justement

Et vous, héros de Salamine

Dont Téthys vante- encor les exploits glorieux

Non, vous n'égalez point cette auguste ruine

Ce naufrage victorieux

La Convention vota un décret au terme duquel, une forme du vaisseau de ligne le

Vengeur étant suspendue à la voûte du monument national, les noms des braves républicains composant l'équipage seraient inscrits sur les colonnes du Panthéon

C'est par de tels honneurs, disait le rapporteur Barère, qu'on perpétue le souvenir des grands hommes et qu'on jette sur les terres de la République des semences de grandeur et de vertu

JEAN FROLLO

L'Attentat contre le Prince de Galles

De notre correspondant particutier

Bruxelles, Il avril

On a reconstitué cet après-midi, à ta gare du

Nord, la scène de l'attentat contre le prince de

Galles

Deux agents de la sûreté ont amené Sipido en voiture et l'ont fait descendre rue du Progrès en face de l'entrée de la gare

L'inculpé a dit qua c'était à l'hôtel de Berlin qu'il avait chargé son revolver confronté avec le patron, il n'a pas été reconnu par lui bipido est remonté après en voiture et a été conduit à la gare du Nord, où se trouvaient déjà le procureur du roi le juge d'instruction. M

Bollie, et M. Gady, l'expert chargé d examiner le revolver

Sur la cinquième voie, celle où l'attentat a été commis, se trouvait un train en formation ou s'est arrêt'; devant une voiture de première et

Sipido a fait le simulacre de l'attentat; il s'est hissé sur le marche-pied et a montré comment il avait tiré

On lui a demandé s'il avait pu distinguer les personnes qui se trouvaient dans le wagon

Sipido a répondu qu'il avait tiré au hasard

Tout le personnel de la gare, do service le jour de l'attentat, a assisté à cette reconstitution

Sipido a été ensuite reconduit la prison de

Saint-Gilles

La chambre du conseil a confirmé ce matin le mandat d'arrêt décerné contre Meerts, qui a montré à l'accusé le maniement du revolver

Sipido a fait choix d'un second avocat, M

Paul Janson, sénateur, chef du parti progressiste

LA GRÈVE DE CARMâUX

De notre correspondont particulier

Carmaux, 11 avril

Quelques rixes entre grévistes et non grévistes ont eu lieu, la suite desquelles la gendar merie a arrêté un jeuno homme et nne femme

On signale aussi quelques mouvements à Monestier. Des renforts de gendarmerie sont de mandés dans cette localité pour réprimer les bagarres qui s'y produisent

MM. Pou!ain et Hoche ont assisté à la réunion qui s'est tenue dans la soirée

Carmaux, Il avril

Ce matin, la rentrée des ouvriers s'est opérée sans incident

La compagnie a enregistré 1,417 entrées. Le calme est complet

M. Poulain, député, est arrivé cette apr£s-midi

La sortie des puits a été assez animée, mais il ne s'est produit aucun incident important

Les grévistes se sont rendus à la chambre syndicale, où M. Poulain, député, a pris la parole et a dit qu'il était venu examiner avec le comité les résolutions à prendre

LA FRANCE RÉPUBLICAINE

Les adversaires du ministère ont voulu lui livrer une dernière bataille, et ils n'ont réussi qu'à fournir au président du Conseil un nouveau succès, aussi grand que les précédents, puisque la Chambre a volé l'affichage de son éloquent discours

En récapitulant l'oeuvre accomplie par le cabinet qu'il personnifie avec tant d'éclat

M. Waldeck-Rousseau a pu dire à juste titre qu'il revendiquait l'héritage de la

France libérale et républicaine, dont il se bornait à appliquer les idées immuables

Peut-on l'appeler sectaire, lui qui se maintient scrupuleusement sur le terrain du Concordat; lui qui entoure de déférence l'Eglise française .et dont le gouvernement entretient les relations les plus correctes et les plus respectueuses avec le Pape ? Evidemment non; et l'on ne saurait confondre comme l'ont fait les orateurs de l'opposition, le clergé séculier, lié à l'Etat par tant de liens, avec les membres de congrégations qui prennent leur mot d'ordre à l'étranger et qui mêlent si évidemment des passions de ligueurs à des appétits d'hommes d'affaires

Dans ce tableau rapide, en évoquant les déshabillant certainement à côté on voyait un portefeuille duquel sortaient les vignettes bleues d'un énorme paquet de billets de banque

Le vol n'a pas été le mobile du crime flt observer M. Castéran, le commissaire

Donc, la pensée qu'un chemineau ou un voleur a pu s'introduire ici, n'est pas admissible

Le procureur répondit avec emphase il faut chercher mieux et plus haut

Nous sommes certainement en présence de quelque crime passionnel, qui va avoir un immense retentissement

M. Castéran continua ses recherches, non sans avoir jeté un certain regard méfiant et courroucé ver le magistrat dort il connaissait l'ambition forcenée, et qui ne voyait dans un drame aussi épouvantable que le bonheur d'y récolter un avancement quelconque

On prit le portefeuille

On l'inventoria

Il contenait douze mille francs en billets de banque, plus un carnet de chèques sur la Société Générale

On compta l'or éparpillé sur la cheminée francs, et fon emporta le tout, afin de le mettre sous scellés

Gustave attendait dans le salon voisin

Par où êtes-vous sorti, quand vous êtes allé chercher le docteur Barrère? lui demanda-t-on

Il répondit aussitôt

J'avais la tête perdue, on l'aurait moins

J'ai pris le grand escalier, quoique d'ordinaire et sous aucun prétexte il nous fût dé fendu d'y passer

Et tout était ferme dans le bast souvenirs des actes du ministère, le président du Conseil avait le droit d'opposer le calme actuel, restitué à la rue, aux agitations qu'il rencontrait h l'heure où il assu mait les pouvoir

La paix morale a été reconquise; et l'on peut dire que l'Exposition va s'ouvrir dans des conditions de tranquillité parfaite, dont le monde convié par nous sera le témoin

Dans les affaires extérieures, la dignité de la France s'est affirmée en toutes oirconstances, et notre empire colonial, for tifié par les opérations récentes au Touat se consolide chaque jour, sans que nos forces continentales en souflrent, grâce au vote enfin acquis de l'armée coloniale

La politique, qui a obtenu ce résultat, est jugée par cela même. Elle a donné à la

France, au dedans et au dehors, ce que le patriotisme peut souhaiter; et M. WaldeckRousseau n exagérait rien en disant qu'il n'avait jamais séparé dans ses efforts la cause de la République et les grands intérêts de la France

UNE ÀFFAIREjrESPIOlAGE

Nous avons annoncé hier que le service de la sûreté avait arrêté, sous l'inculpation d'espionnage, un nommé Léon Gaget, et que ce dernier avait été mis à la disposition du parquet de la

Seine

Léon Gaget, qui est â<ré de quarante-deux ans est un ancien employé d'un grand établissement financier. C'est à son domicile, 136, rue Ordener dix-huitième arrondissement), que son arresta'3&a été opérée

Les circonstances qui ont fait découvrir les coupables mauœuvres de Léon Gaget sont des plus bizarres

Un Affranchissement Insuffisant

II y a quelgucs jours, une lettre insuffisamment affranchie revenait de Berlin, où elle avait été expédiée. Cette lettre, qui pesait trois ou quatre milligrammes de plus que le poids réglementaire, avait été frappée, à Paris, d'un sup plément de taxe, mais le destinataire avait refusé de payer la diflérence

L'administration des postes, selon l'usage en pareil cas, ouvrit ta lettre pour connaître le nom de l'expéditeur, afin de fa lui renvoyer

Mais la lecture de la missive, qui était signée du nom de Léon Gaget, 136, rue Ordener, flt découvrirdes choses du plus grand intérêt

Il s'agissait de la révélation de faits intéressant la défense nationale

Le ministre de la Guerre fut aussitôt prévenu

Un piège fut tendu à Léon Gaget, qui s'empressa d'y tomber

Vendredi dernier, à une heure de l'aprèsmidi, le capitaine d'artillerie Frisch, attaché à l'état-major, et M. Hamard, sous-chef de la sûreté, se présentaient rue Ordeuer, et deman daient M. Gaget

Ce dernier, qui depuis son départ de l'établissement financier où il était employé. a trouvé une occupation dans une autre banque installée rne Saint-Georges, venait justement de rentrer chez lui pour déjeuner

MM. Frisch et Hamard montrèrent au sixième étage et sonnèrent à la porte du petit logement occupé par Gaget

L'amie de celui-ci vint leur ouvrir, mais en les apercev nt, Gaget, qui était a table, se leva subitement de sa chaise et lit un mouvement pour fuir

Au nom de la loi, je vous arrête, lui dit

M. Hamard

Le visage de Gaget se couvrait aussitôt d'une pâleur enroyable et il retomba anéanti sur sa

Chaise en bégayant

Qu'est-ce. que. j'ai fait. pour ça

On lui montra alors la lettre saisie à la

A cette vue, Gaget parut complètement terrillé es Perquisitions

M. Ilamard se livra aussitôt à de minutieuses perquisitions au domicile de l'inculpé

Elles amenèrent la découverte de nombreuses lettres émanant dedifférentes puissances étrangères et dans lesquelles on demandait li Gaget de fournir la liste des documents qu'il pouvait livrer

Le sous-chef de la sûreté découvrit également en plus d'un alphabet conventionnel, d'autres lettres portant des timbres allemands et qui annonçaient l'envoi de mandats-poste, un de marks et un autre de 400 marks

On apprit ainsi qu'il avait reçu, pour prix de ses envois, en différenties fois, une somme de francs

Cependant, pendant que M. Hamard opérait ses perquisitions, l'attitude de Gaget s'était modifiee, et c'est avec un certain aplomb qu'il s'est mis à répondre à l'interrogatoire du sous-chef de la sûreté

Après avoir reconnu l'exactitude des faits qui lui étaient reprochés, Gaget a déclaré que s'il avait envoyé des lettres à différentes puissauces étrangères, c'était en réalité pour s'amu ser et tâcher d'obtenir de l'argent, mais que du reste il n'avait aucun moyen de se procurer les documents qu'il déclarait avoir à sa disposition

Léon Gaget, ainsi que nous l'avons annoncé, a été iuterrogé, dimanche, par M. Baffrey, juge d'iustruction de service au petit parquet, puis il a été mis à la disposition d'un second magistrat instructeur, l'Il. Levdet

Si Gaget a livré des documents authentiques fait que l'instruction n'a pas encore établi, ils ont dû lui être fournis par des complices. Il prétendait être employé l'administration des postes méro 136 de la rue Ordener, un petit logement d'un loyer annuel de francs. Il habitait là

Oui, tout. Même, j'ai du donner un coup de force pour ouvrir le verrou du hall

Cela m frappé et je me le rappelle fort bien

Et les autres issues de la maison

Dam! fit le valet de chambre, je n'en sais rien

Je vais voir moi-même dans quel état elles sont, dit M. Castéran

Avant de quitter la pièce, le procureur dit au curé de Saint-Barthélemy

Monsieur l'abbé, veillez à ce que nul ne pénètre ici, n'est-ce pas

Le prêtre fit un signe affirmatif de la tête et retomba dans ses prières

On dicta au greffier l'état des lieux et l'on revint dans le salon voisin afln d'obtenir de

Gustave des renseignements sur le genre de vie, la manière d'être du duc d'Argile et les gens qui avaient été mêlés à son existence en ces derniers temps

Peut-être, dans tout cela, trouverait-on les éléments du drame que l'on avait sous les yeux

Dans un coin du safon le docteur Barrère revenu, éUdt aSalé dans nnfanteuii, toujours en proie de- préoccupations de fou

Amable de Précomtal s'approcha de lui

Comment va mademoiselle de SaintAfnand ? lui demanda-t-il

Le médecin ne 1 entendit point et demeura dans la même attitude, le front barré des mêmes rides innombrables

Je ne le sais pas, finit-il par dire

Mais aiors

Le médecin ue répondit plus

Le juge d'instruction sortait assez Inquiet et au bout de quelques secondes, il revint et dit

On a éJé obligé d'aller chercher un autre aédecin à Montbert aaec une jeune dame et recevait une nombreuse correspondance venant de tous les pays

Les renseignements recueillis sur son compte ne sont pas des plus favorables. Il était absolumont perdu de dettes

Léon Gaget pçnse être remis en liberté à très bref délai et il Il annoncé qu'il serait dn retour demain vendredi, au plua.jittnl, dans son domicile de la rue Ordener

LA GlERRE MH™âil

Depuis la désastreuse surprise de Bushman s-Kop, la série des défaites anglaises continue sans interruption. Chaque jour le télégraphe nous annonce quelque nouveau succès des généraux républicains

Hier, l'infatigable général de Wet, avec sa colonne volante, surprenait les Anglais à

Meerkatsfontein, leur mettait 600 hommes hors de combat et faisait 9û0 prisonniers

Les télégrammes relatant cette défaite sont datés de Pretoria aussi-le War Office a-t-il déclaré qu'ils étaient inexacts, et le gouvernement s'est empressé de demander à Cape town des renseignements qu'il n'a pas encore reçus

L'inquiétude est grande il Londres, en dépit du démenti du War Office

Dans les environs de Ladysmith, la lutte semble sur le point de recommencer et il faut s'attendre de sérieux combats

On voit quo sur tous les points les Anglais trouvent à qui parler

Le général Hoberts est toujours immobilisé à Bloemfontein, et sa situation excite les plus vïves appréhensions en Angleterre. Il met à profit son inaction forcée pour opérer des chanaremen1 ,'n état-major. Le général (iat&ere r / err Anfirkrtrrrev i plusieurs généraux ue brigade seront sacriflés

Ce ne sont pas ces mesures qui pourront changer grand chose à la marche de la campagne. Ce qu'il faudrait évidemment au géné ral Roberts, cc sont de sérieux renforts, il bonnes troupes mais dans la situation actuelle, on ne voit guère où l'Angleterre pourrait bien les trouver

UN NOUVEAU DÉSASTRE ANGLAIS

Le, yen-York Ih'rnld reçoit de son correspondant de Pretoria le télégramme suivant

Pretoria, 8 avril

Le général de Wet conlinue ses opérations au sud-est de Uloemfontein. Hier, il a de nouveau attaqué les Anglais près de Meerkatsfontein, leur a fait 900 prisonniers et leur a infligé des pertes sérieuses en hommes et en matériel

Les débris ae la colonne ont battu en retraite sur Bloemfontein

Depuis une semaine, la colonne volante dn général de Wet a infligé deux défaites aux

Anglais et leur a capturé hommes, sept canons et un matériel considérable

D'autre part le Daily Mail, de Londres, public une rlépêciie de M. Douglae Slorey, son correapondant il Pretoria. Cette dépêche, datée do

Urandfort 8 avril, qui il subi la censure du gouvernement trausvaalien, est conçue en ces ter mes

Le général de Wet vient d'infliger une troisième défaite aux Anglais dans un combat

Meerkatsféntein

Les Anglais ont ou tués Pt Masses et onl laissé entre les mains, des lioërs Uo0 prisonniera et 12 wagons

Les Boërs ont cu 5 tufs et 9 blessés

L'Emotion à Londres

Le War Office a au général chargé des communications à Capetown des éclaircissements au sujet des nou velles publiées ce matin et annonçant une défaite anglaise à Meerkatsfontein

La réponse de Gapotown n'est pas encore parvenue au War Office, qui fait dire cependant qu'il tient la 'nouvelle comme controuvée, estimant que les débris de la cotonne anglaise cap turée seraient rentrés depuis dimanche à Bloemfontein et que les général en chef n'eût pas man qué de transmettre, depuis, la nouvelle du désastre

Toutefois, le ton du War Office est loin d'être aussi affirmatif que le voudruit ta public et l'émotion est très vive

Une Dépêche de Lord Roberts

Londres, Il avril

Lord Roberts télégraphie de Bloemfontein

Il avril, à Il h. 20 du soir

Nous n'avons pas reçu d'autres nouvelles de Weepener

Le général Buller annonce que son flanc droit a été attaqué hier pendant qu'il était en train de changer de position, mais son artillerie a luit taire la canonnade des Boërs, qui n'ont pas persisté dans leur attaque

Il y a eu du côté anglais 4 morts et blessés

Le général Methuen dit que les Boërs, qui ont été battus le 5 avril, ont opposé pendant quatre heures une bonne résistance ils ne se sont rendus que lorsque nos troupes baïonnette au canon, n étaient plus qu'à à quinze mètres

Les pertes des Boërs ont été de 7 tués blessés et 51 prisonniers. Les pertes anglaises ont été de 5 tués, dont 2 lieutenants

Il vient d'arriver

Mademoiselle de Saint-Amand ne reprend pas connaissance. On a peur d'une fièvre cérébrale

Et sa belle-mère où est-elle?. demanda le procureur

On est parti la prévenir

Mais évidemment, il est étrange qu'elle ne soit pas ici

M. Viguier ne répondit que par un haussement d'épaules

Tout dans cette affaira est mystérieux et terrible, dit-il, au bout de quelques secondes hous nous occuperons de cela après

Pour l'instant, voyous ce que sait Gustave

Il lui Qt signe de s'approcher

Depuis combien de temps étiez-vous au service de M. le duc? lui demanda le juge d'instruction

Depuis cinq ans

M. le duc possédait à Paris an hôtel important et une maison magnifiquement montée

Le personnel des cuisines seul était de deux chefs et de quatre aides; plus ses valets de chambre, et encore le service des écuries. ce dernier considérable

Vous n'avez rien remarqué d'anormal dans la vie de votre maître, ses relations, sa manière d'être

Monsieur le duc était d'ene tristesse mortelle que n'égayaient pas ses fréquentes sor ties à Paris, où il voyait et recevait beaucoup de monde

Au commencement de mon séjour chez lui

U s'absentait das semaines entières, sans que l'on sut où il allait, ni ce qu'il devenait

Plus tard, ees voyages-là ont ee#s

Alors, sont arrivés ' ,Ura d'àmériqu et 10 blessés. Un des lieutenanta a Ht frappé à mort après que le drapeau blanc eut été arboré. Le Boër coupable a été tué sur-l$chauip

Methuen fait un grand éloge de se troupes

A Bloemfontein

Bloemfontein. 10 avriF

I,c général •̃<'<>" siAnglelorrc

Le général sir H été nomme au commandement n

Plusieurs et' -Lï'uat {,lits parmi les fonim&uilaul i j "i.nvrUiLllUs tic:; fu-.v-r. le mauvais le in .es. 11 est probaW commuer

Le Colonel Baden Powel

Pretoria, 11 avril

Le bruit court en ville que le colonel

Powel, le défenseur serait mort

Au Natal

Ladysmith, 10 avril

Lf--= rtof-rs ont O'.ivprt !n fru..v m.itin, do bonna heure. Ils ont lan famp anglais d'Elunds: lillérentes

Les (,: !s le camp des volonîîices ii:i- i,v^ t

LaCuVaierie, l'iui.ni". 'f- ctTinf.interio sont sortie.-1 rin r:tmp ̃uU>r une reconnaissance force et bUi

Le canon ̃̃•) de i pouces 7 a répondu nu feu des Boërs, nui out uu loinjtum eu posilion contre les Anglaie

Londrcs, 11 avril

On mande de Durban au Standard à la date du 10 avril

Une personne arrivant de Colcnso un gu'uac Ciinouiiii'l ̃̃̃•̃'̃ :.ii cuprr.l des positions sur le Biggars-Berg, aũiHtio

Lioci'o cutru Suudiiy ltivcr c Un-'g.irs licrg

L'Artillerie des Boërs

Londres, 11 avril

Une déjiii-he de I.ourc-.tfii-MarquM au Tinte dit que des réfugiés ̃'̃ .al, en ituatioa d'être bien rangeant.- ..i que les BoPru se sont récemment pr. tur ̃ .m moin ces de canon, dont un ivri.ti noilk calibra

La plupart do Ces pièces ont ôtti introdiittos occidentale; le transport ne a occupé trois mois

On rapporte que hnii ̃'̃• uni 0X dirigés sur l'KUt d'Or

Nos meilleurs infoi ,ni unanimes à rapporter que les Boërs u>:i'. li-comRigueurs Anglaises c 11 avril

En raison de la situation de l'autre côté de la froiil lj lancé une proclamation j>r d s hostilité oomiui ivatpuuw ht; i tJMiii! (̃>•' -•̃ ,i, .juil ne montrera auoun ir leur égard et que les -utés avec toutes

Le Docteur Loyds il avril

LO ( iinf t f-y. , mitllsud-af i Europe soir p' r.i'i il reiT a

Il

Volksraad de l'Etal libr.î; Fischer, i i r dns moments' façon dont ils doivent s ̃,̃̃̃̃̃̃ < qui leur été confiée

Ce n'est donc qu'à l'arrivée du ilortcMirLfiydsà

Milan qu'on saura exactement (;̃̃ • tes capitales d'Europe qui recuvror: !;t dénutation chargée des démar puissances viendra à f! 'n des Hépubi isite n'aura gique, par sa situatiou <iv. neutre, ne pouvant pas intervenir da;. rend angloboër

LE GÉNÉRAL DE VILLEBÛIS-ÏABEUIL

Le COinle de VilIflin^-M.-H'nil reçu bip après-midi un tat aux Affaires a

Transvaal, l'informant olllcjvllcniciit oc il mort de son frère, télégramme conçu en ces termes

J'ai le regret de vous annoncer la mort du général de Villebois Mareuil, votre frère, tué près de

Boshof, et enterré au même endroit avec les honr.eurs militaires. Je vous transmets les compli ments de oondoléancet de moc gouvernement. La disparition du général de Villebom- Mareuil est une grande perte pour notre cause et notre pays

Le général de Villebois-Mareuil, dame le testament, qu'il écrivit au moment de son départ pour le Tranxvaal, avait dernafldd qu'au eas oft succomberait il ne fùt emvoyé aucune lettre de timbrées de New- York d'aborfl, de Lima ensuite

Monsieur le duc commençait à les demander trois jours à l'avance; puis quand il les recevait, il était tellement heureux que sa générosité devenait celle d'un prince

On pouvait i ces moments-là lui demander tout ce que l'en voulait, Il ne refusait jamais rien

Et lui, si difficile sur le service, ne faisait plus aucune observation

De qui étaient ces lettres? Que contenaient-elies

Je n'en al jamais vu aucune

Pas possible, fit observer le procureur abasourdi et incrédule

C'est ainsi. M. le duc était d'un ordre

Oh mata d'un ordre

Quant à soupçonner de qui elles émanaient ces jours-ci seulement, j'ai eu une conviction à cet égard

Quelle conviction? demanda M. de Pré comtal

Momsieor le dut est devenu subitement inquiet, comme lorsqu'il attendait ses lettres

Il afait venirdes tapissiers; ii a fait remeubler somptueusement et irxnsfarmez toute une aile de l'hôtel à Paris

Il a acheta des chevaux nouveaux, magnifiques, des voitures, des armes

Il ne trouvait rien d'assez beau

Nous nous demandions tous

Qui

Car monsieur le duc ne parlait j mais

Cil fin. un soir, il est allé en personne à la gare du P.-L.-M. et il a ramené avec lui, il l'hôtel, un jeune homme que nom n'avioni jamais vu M. Michel G&ard

M. le duc tutoyait M. Gérard; cclui-d l'appelait parrain