L»e jF»e1ât I^ayieieA 

faire part de sa mort et qu'il ne fût pu célébré 
de service religieux. 

Dans un-, eonversation qu'il a eue avec on 
rédacteur du Temps, le comte de Villobois- 
Marçuil, frère du général, a donné à ce sujet les 
explications suivantes 

Mon frère était un modeste. Il avait horreur du 
tapage, de loi réclame; la façon presque mysté- 
rieuse dont il quitta ia France pour atlor se" mettre 
au service des Boers l'a bien prouvé. 

Je suis lié par ses désira suprêmes. Da même 
que je m'incline devant se volonté d'être enterré 
la où il est mort, de même je ne ferai pas céldbrer 
de service funèbre à la mémoire. Et je me coin- 
formerai encore aux volontés de mon frère en fai- 
wnt, comme il le demande dans son testament, de 
larges aumônes aux pauvres. 

Mais !a Ligue de la Patrie française, dont mon 
frire était un dea premiers adhérentes, a résolu, 
spontanément. en dehors de moi, d'organiser à 
Not^e-Dame un service solennel. Ce n'est pas moi 
qui en prends l'initiative, en quoi je me conforme 
aux volontés de mon frere. Et j'assisterai au ser- 
vice organisé par taa soina de la Ligue de la Patrie 
française. 

Notre confrère la Liberté tient à rappeler que 
1a souscription qu'ello a ouverte m vue d'élever 
un monument ap jj^néral dc Viltebois-Mareuif 
n'a aucun caractère politique et ne se réclame 
que du sentiment national. 

A ce sujet, M. Christian de Villebois-Mareuil a 
adressd notre confrère la Iettre suivante 
Mon cher directeur, 

Je vous re-nercied'avoir précisé le caractère quoi 
doit garder la souscription ouverte dans la Ltberté 
pour élever un monument à la mémoire de mon 
frère, Le colonel plaçait t'idée française bien au- 
dessus de toutes les compétitions de partis, et 
l'unité morale de notre pays était son voeu le plus 
cher. 

Vous avez donc fidèlement interprété sa pensée, 
les enseignements de toute sa vie et aussi, hélas 1 
celui de sa mort en affirmant que votre souscrip- 
tion n'a aucun caractère politique, mais qu'elle 
s'inspire uniquement du sentiment national qui 
unit tous les bons Français. 

Croyez, mon cher directeur, à mes sentiments 
affectueux. 

CHRISTIAN DE VILIEDOIS-MAREUIL. 

La souscription ouverte par la Liberté s devait 
Jbier à 6,126 fer. t5. 

CHAMBRE DÈS DÉPUTÉS 
Séance du mercredi 11 avril 1900 

Après une série de questions sur des sujets 
divers, la Chambre a abordé la discuss ou du 
budget, que le Sénal lui a renvoyé avec uu ccr- 
tain nombre de modifications. 

M. Denys Cochin en aproflté pour adres-er au 
présiiJfnt du Conseil une véritable interpellation, 
dt-guit-ée sous les apparences dutii» dtscusstun 
générale du budget. 
les allures dictatoriales de sa politique, son il- 
lianee avec les collectivistes, la persécution reli- 
gieuse qu'il a inaugurée. 

> M. Waldcck-Rousscau, président du Conseil, a 
démontré avec son grand talent oratoire, aux 
applaudissements de la majorité républicaine, 
quil ne faisait qu'appliquer, au pouvoir, les 
prmcipes que les républicains les plus modérés 
ont toujours proclamés, et à toutes les époques. 
M. Meline a soutenu que la caractérislque du 
cabinet actuel, c'ètait sa soumission aux volon- 
tés du parli collectiviste, dont il était le prison- 
nier. Il a déclaré que si le cabinet avait la ma- 
jorité dans la Chambre, il perdait chaque jour, 
ds pfus en plus, la confiance du pays. 

Il fallait une sanction à ce débat, qui ne pou- 
vait se terminer par le vote d'un ordre du jour, 
puisqu'on apparence il ne s'agissait pas d'une 
interpellation. 

La majorité républicaine l'a donnée, en mar- 
quant une fois de plus son absolue confiance 
dans Ie cabinet de M. Wahleck-Housseati, par le 
vote de l'affichage de son discours par 286 voix 
contre 211. 

La Chambre a ensuite discuté les chapitres 
contestés des différents ministéres elle en ter- 
minera l'examen aujourd'hui dans une séance 
du matin. 

La séance est ouverte à deux heures vingt, 
tous la présidence de M. Paul Deschanel. 
La Chambre adopte, àl'unanimilé <io 531 vo- 
̃tants, un projet de loi portant ouverture d'un 
crédit de francs, pour execution de 
travaux au port du Havre. 

QUESTION AU MINISTRE DE LA GUERRE 

M. Lesles adresse une question a M.le 
ministre de la Guerre, à l'occasion de la mort 
du colonel de Villebois-Mareuil. 

L'orateur fait l'éloge de ce vaillant officier, 
qui a tout quitté pour mettre ses forces et 
son courage au service d'uue République qui 
défend son territoire. 

Il est tombé glorieusement sur le champ de 
bataille et les officiers anglais qui prouvent 
tous les jours, au Transvaal. qu'ils se con- 
naissent en courage, ont rendu un solennel 
hommage à notre compatriote. 

Les amis de celui-ci ont l'intention de faire 
célébrer un service religieux en l'honneur du 
colonel de Villebols-Mareuil l'orateur de- 
mande au ministre de la Guerre si les offi- 
ciera de l'armée seront autorisés a y assister. 
M. de Galllffet, ministre do la Guerre, ré- 
pond 

L'armée regrette le colonel de Villebois-Ma- 
reuil qui fut, dans ses rangs, un officier d'une 
très haute valeur intellectuelle et morale. 
L'armée ne peut pas oublier ses services de 
guerre, et notamment le combat du 28 jan- 
vier iirti, Blois, où, blessé au commencement 
do l'action, à la tête de sa compagnie, il refusa 
de quitter le champ do bataille, et, jusqu'à la 
tlo, encourage* ses soldats par ses paroles et sa 
présence. 

L'armée le regrette, parce que si la patrie avait 
été en danger, il serait venu combattre sous les 
plis du drapeau français. 

Aucun obstacle, ajoute le qénérit de Galliffet, 
ne sera apporté, si des officiers, et il y en 
aura probablement beaucoup, voulaient aa- 
sister à son service. 

Les officiera viendront là isolément, ils ne se 
méleroni a aucune manifestation, aucun d'eux, 
depuis l'officier général jusqu'au simple sous- 
lieutenant, ne voudra manquer à l'engagement 
que le ministre de la Guerre prend en leur nom. 
{Vifs applaudissements.) 

M. Chauvin adresse ensuite une autre 
question à M. le général de Gallifet 

il dit que le Il? avril, au le hussards, un 
maréchal des logis a frappé d'un coup de 
tranchant de sabre un jeune soldat qui ma- 
nœuvrait d'une façon insuffisante. 

Jusqu'ici aucune répression n'a atteint le 

C'était pour lui tolites les splendeurs nou- 
vellos, «vr on l'installa dans les appartements 
Ternis à neuf. 

D'où venait-il 1 

Oh c'en est encore un celui-là, qui ne 
parle pas beaucoup. 

En plus, il vous a des yeux c^irs qui vous 
glacent les mots sur les lèvres quand il vous 
regarde. 

Mais ses malles arrivées le soir même ont 
parlé pour lui. Elles portaient toutes l'éti- 
quette d'un hôtel de Lima. 

Alors, c'était ce M. Miche! Gérard l'auteur 
des lettres qui causaient une si grande émo- 
'Uon au duc d'Argile ? 

Il y a apparence. 

Quel jour est-il arrivé?. Y a-t-il long- 
temps 1 

Gustave réfléchit quelques instants et finit 
par dire 

Longtemps non. Peut-être huit jours. 
Ne cherchez pas, c'est inutile. Racontez 
plutôt ce que vous savez. 

M. le duc était daus une joie. Oh! dans 
tine joie 

U sortait à peine, passant tout son temps 
dans son cabinet avec M. Michel Gérard. 
Personne n'a entendu ce qu'ils se disaient, 
les portes sont bien trop épaisses pour cela. 
Mais un jour, comme j'entrais pour lui por- 
ter son courrier, j'ai vu monsieur le duc assis 
sur un canapé à coté de M. Gérard, tenant 
eelui-ci dans ses bras, avec la tête du jeune 
homme appuyée sur son épaule. 

Puis cette belle tendresse a paru se gâter 
quelque peu. 

Comment cela t 

Sans distinguer toujours ce «rails getfi- 
«tfent entre eux, car les portières, plus soi- 
faraftemeat abaissé** que jamais, ce iaia- 

coupante, l'opinion pudique s'est éifiue. Une 
note de l'agence Ha>as dit que le fait est 
L'orateur au mM*{re, de la Guerre, 
s'il se contente de i enquête réjrimentaire, ou 
ts'il ordUmwra une enquête supplémentaire. 
SI. le ministre de la Guerre répond que 
de l'enquéte faite par le colonel du hus- 
sards, il résulte qu'un cavalier a été légère- 
ment atteint à la tête par la poignée du sabre 
du maréchal des logis, qui voulait modifier 
sa position; le blessé _été envoyé à l'infir- 
merie pour y être pan«f. et. s'il y est encore 
ce n'est pa-, la faute de cet accident involon- 
taire, mais par suite d'un anthrax au bras, à 
la suite d'une vaccination. 
M. de Galiiffftt ajoute que des faits nou- 
veaux étant parvenus à sa connaissance, il a 
ordonné uue enquête supplémentaire. {Appro- 
bations.) 

lA NEUTRALITÉ DU PORTUGAL 

M. le président dit qu'il i reçu de M. Cas- 
telin une demande d interpellation sur les 
mesures que le gouvernement compte pren- 
dre pour protéger les intérêts française au 
Mozambique, et de M. Berry une demande 
d'interpellatiou mit le transport des troupes 
anglaises par le chemin de fer de Beïra à 
Umtali, sur le territoire neutre du Portugal 
au Mozambique. 

M. Daloassé, ministre des Affaires étrangè- 
res, dit que le gouvernementnepeut discuter 
une question de droit international à la tri- 
bune de la Chambre. 

La France, comme toutes les autres grandes 
puiasaaces, ajoute-t-il, a proclamé sa neutralité; 
mais, comme toutes les autres grandes puis- 
sances, elle n'a pas entendu garantir la neutra- 
lité d'autrui. 

Personne ne peut exiger de la France seule de 
la garantir aujourd'hui. 

tenant aux intérêts des nationaux qui ont en- 
gagé des capitaux au Mogarobiqu-, rien ne fait 
prévoir qu'ils puissent courir dus riesques. Dans 
le cas contraire, le gouvernement les protége- 
rait. [Applaudissements.) 

M. Castelin dit qu'il était bon de soulever 
cette, question à la tribune française, parce 
qu'on interrompt ainsi la prescription et que 
Ion réserve pour l'avenir tous nos droits. 
Après quelques mots de M. G. Berry, le 
renvoi à un mois est prononcé. 

M. le président dit que M. Denis demande 
à interpeller le gouvernement sur les mesu- 
res qu'il compte prendre pour mettre un terme 
aux agissements d'un fonctionnaire, eu vue 
des élertions législative!). 

M. Le/gues, ministre de l'Instruction pu- 
blique, demande le renvoi à un mois, qui est 
prononcé par 345 voix contre 207. 

LE BUDGET 

La Chambre reprend la discussion du bud- 
get qui lui a été renvoyé avec modifications 
par le Sénat. 

M. Denys Cochin demande à parler de la 
politique générale du gouvernement. 
Il dit que le ministère, déjà ancien, s'est 
formé pour liquider une affaire, et dans un 
intérêt de défense républicaine, il a subi vic- 
torieusement bien des attaques après-de- 
main il passera sous la porte triomphale qui 
a été élevée place de la Concorde. 

Pour en arriver là. qu'a-t-il fait?dit Il. Cochin. 
Les tendance du gouvernement sont définies, 
et par ses projets de loi et par l'attitude qu'il 
prend devant le pays; on connaît la formation 
du cabinet qui a réuni sur les mêmes bancs 
MM. Waldeck-Housseau, de Gallitlet et Millerand. 
Il a reçu, en novembre, le baptême de M. Vi- 
viani, pius tard la confirmation de M. Carnauil 
il ne se soutient que par l'appui du parti collec- 
tiviste. 

M. Denys Cochin examine les lois présen- 
tées par le cabinet l'une organise la par..ci- 
cution contre les ministres du culte l'autre 
frappe la liberté des pères de famille en dé- 
crétant le stage scolaire. Le ministre des Tra- 
vanx publics veut que danslescompagnies de 
chemins de fer, qui sont des compagnies li- 
bres, les administrateurs soient des fonction- 
naires. Le ministre de la Marine interdit l'ac- 
cès de l'école navale aux jeunes gens élevés à 
l'étranger, il frappa aiusi les enfants de nos 
agents à l'étranger. C'est l'esprit césarien qui 
anime le cabinet. 

M. Denys Cochin termine atnst 

Ce n'est pas l'esprit républicain qui guide 
M. WaUleck-Rousseau et ses collègues par sa 
formation même, Ie cabinet a jeté une dt-iiunce 
dans le pays contre l'exercice des institutions 
parlementaires. 

Le siécle qui commenoe ne parait pas tonir les 
promesses de celui qui Huit. 

AU lieu du mot liberté .,on prononce celui 
d' 'empire ». 

On parle de l'impérialisme anglais, et on voit 
se former un impérialisme aux Etats-Unis. 
A Dieu ne plai'e que cet esprit apparaisse ja- 
mais en France 

A la veille du triomphe du collectivisme et de 
la revendication des droits excessifs de l'Etat, 
j'ai voulu dire la vérité. 

J'espère, ajoute M. Coohln. que parmi les répu- 
blicains il se trouvera aussi un homme pour la 
dire. (Applaudissements droite.) 

tu. Lasies présente ensuite quelques obser- 
vations sur la politique étrangère de la 
France, et reproche «\ M. Delcassé de n'avoir 
pas su soutenir ceux qui avaient si noble- 
ment servi la France à Fashoda. 

Il faudrait que le ministre déclarât tout au 
moins qu'il n'a jamais entendu les désavouer. 
LE PRESIDENT DU CONSEIL 

M. Waldeok-Rousseau dit qu'il doit une 
réponse à M. Denys Cochin, dont le discours 
à propos du budget n«est qu'une interpella- 
tion déguisée. 

Toutes les fois, dit-il, que le gouvernement 
républicain a entrepris de se défendre, on n'a 
jamais manqué de le traiter de sectaire. 
M. Denys Cochin n'approuve pas la politique 
du cabinet: j'en suis plus affligé que surpris. 
Mais, à cinq reprise? dinVrente?, ses majorité ré- 
opinion ne semble pas avoir varié. (Applaudisse- 
ments d gaucke.) 

Un traite le gouvernement de sectaire, parce 
qu'il veut prendre des mesures contre le déve- 
loppement intolérable des congrégations. 
Mais le Concordat n'admet pas leur existence, 
et Napoïé«m, qui n'était pas un collectiviste, a 
pris centre elles. en im, des mesures auprès 

saient échapper aucun son, on a bien vu qu'ils 
se disputaient. 

Les voix s'élevaient criardes et pressées. 
Enfin, avant-hier au soir, pas plus tard, 
M. le duc a sonnb comme si le feu était à 
l'hôtel, et il a dit 

Qu'on serve le dîner sur le champ, qu'on 
arrange mes valises, je pars par le rapide de 
Bordeaux, à neuf heures trente minutes. 
Il en était sept 

M. le duc a ajouté 

Gustave seul m'accompagnera dans le 
même train. 

Une partie de ma maison, il a désigné cha- 
cun par son nom, partira demain et empor- 
tera le reste de mes malles. 

Et M. Miche! Gérard, qu'est-il devenu? 
Il a suivi M. le duc. 

M. Viguier sursauta. 

Mais alors il est ici? demanda-t-il. 
Gustave eut un mauvais ricanement. 
Parlez donc clairement, fit le juge d'ins- 
truction impatienté, où est M. Michel Gérard? 
Je ne le sais pas. Ce qu'il y a de sûr, 
c'est qu'il a voyage dans le même comparti- 
ment que monsieur le duc, qu'hier matin ils 
sont arrivés ensemble à la villa des Sources, 
qu'ils ont passé la journée d'hier tous les 
deux ici, que vers sept heures et demie ils 
sont sortis bras dessus bras dessous, pour 
rentrer Y<»rs onze heures de la même façon. 
Et puis? 

Tandis que je déshabillais monsieur le 
duc et que je faisais mon service auprès de 
lui, monsieur Miche! Gérard est monté au- 
dessus, dans la chambre qui lui avait été at- 
tribuée. 

Il y est peut-être encore, fit observer 
Amable de Précomtal. 

Qur ferait-il? demanda Arthur Viguier 

desquelles ce que nous voûtons faire paraîtra 
plutôt timide. 

H. Waldeck-Reuc««au dit que quand le 
gouvernement pense que certaines précau- 
tions sont à prendre.et qu'on voit à certaines 
heures dans le pays trop de moines ligueurs, 
et trop Je moines d'affaires {Applawtissemtnls 
prolongés </a«?fte), il reste fidèle, en ce 
point, comme en tous autres, à la tradition 
républicaine qu'il a reprise. {Nouveaux ap- 
L'orateur donna quelques exemples à l'ap- 
pui de cette affirmation. Ce qu'il veut faire, 
les modérés du parti libéral, les modères du 
parti républicaiu l'ont toujours voulu. 
En le), au lenfiemxin du rejet de l'artielo 7, 
une interpellation était apportée par M. Devè?. 
président de ta gauche repuhlicrne, pour de- 
mander au gouvernement quelles mesures il 
comptait prendre contre le développement des 
congrégations religieuses. 

Si on entendait dans ce débat M. Marlier do 
Montjau, on entendit aussi M. Henauit-Mor- 
lière, qui assurait le gouvernement du concotrM 
des membres les plus modérés de la fraction 
publiciiine, et l'or Ira du jour fut volé par 334 ré- 
publicains contre 135 membres de la droite. 
M. Waldeek-Rousseau, parlant du projet 
de loi sur la scolarité, qui impose trois aus 
d'études dans un établissement de l'Etat pour 
pouvoir être nommé fonctionnaire, rappelle 
que pendant cinquante aas, jusqu'en il 
allait justifier de cinq et non pas de trois, 
pour pouvoir obtenir un simple diplôme. 
Que penser donc da l'éducation qu'ont re- 
çue nos pères? 

11 ajoute que l'article 7 fut voté à la Cham- 
bre par une énorme majorité; au Sénat, 132 
républicains le voteront, et parmi eux MM. 
Barthélemy-Saint-Hilaire, Calrnon, Duclerc, 
l'amirat Jaurès» Joha Leinoinne, Oscar de ia 
Fayette, le comte Rampon et Léon Say. (Ap- 
plaudissements prolongés à (jauclie.) 

Quol serait le reproche le plus fondé qn'on 
pourrait peut-ftre adresser aux républicaine. 
S'écrie M. la président du Con*«!l,' d'avoir été 
trop loin aujourd'hui, au d'avoir trop reculé? 
(Suuvcaux ajtplau -i i<$cmcnUs.) 

Le cabinet républicaiu s'.iivn;,? <r la poli- 
tique du vieux parti républicain, dont il a, plus 
que la droite, le droit de parler. 

M. Denys Cochin a traeé de la vie du minis- 
tère nne esquisse rapide et spirituelle, mais uu 
peu incomplète. 

Le cabinet peut regarder avec satisfaction les 
dix mois qui se ,<onl éoouiés ils ont peut-cire 
paru longs à queiques-uns et lui-mème plus 
qu'à tout autre; mais il pense que son oeuvre 
u'aura pas été inutile. 

Il laissera au pays une tranquillité que depuis 
longtemps il n'avait pu? foimue. 

L'Exposition qui va s'ouvrir sera le témoi- 
gnage de la paix morale reconquise. 

A l'extérieur, le cabinet a résolu de la façon 
la plus honorable et la plus heureuse des hifll- 
cultés qn'il avait trouvées pendantes. 

Dans l'ouest de l'Algérie?, il a trouvé des droits 
incontestés, mais qui étaient jusqu'ici demeurer! 
à l'état de droits géographiques. 

Il a obtenu de ta Chambre le vote de la lùi 
coloniale depuis si longtemps attendue. 
Tout aussi jaloux que qui que ce soit d'assu- 
rer l'inviolabilité du territoire, il a apporté il la 
Chambre la premier plan d'ensemble de défense 
continentale et coloniale dont elle ait été saisie. 
Cer'ain ,qu'il a tout fait pour bien servir la 
République, le cabinet pense qu'il n'a méconnu 
aucun 'les grands intérêts do la France. [Applau- 
dissements répétés gauche.) 

M. la président fait connaître qu'il est 
saisi, par MM. Dubief, Berteaux et Ville- 
jean, d'une demande d'affichage du discours 
de M. le président du Conseil. 

M. MÉLINE 

M. Méllne demande la parole. (Vifs appbtn- 
disieitwnts au centre et et ifroilc.) 

L'orateur déclare qu'il n'avait pas l'intention 
d'intervenir dans le débat, mais s'il se désin- 
tr-r^sse de la politique ministérielle, il ne se 
désintéresse pas de l'opiniun du pays. 
Le parti républicain, (lit-il, a toujours com- 
balu le cléricalisme nn tant que parti politique, 
mais il n'a jatunis voulu d'uue politique antire- 
ligieuse. 

M. le président du Conseil a oublié que l'ar- 
ticle t" du prngramme (les républicains proscrit 
lu collectivisme, lui-même et l'a souvent com- 
battu. Comment a-t-il lié partie avec lus collec- 
tivistes? qu'il explique sou évolution. 

Je n'ai jamais pensé à faire entrer M. Denys 
Cochin dans mon ministre. Comment M. Wal- 
deck-Kousseau a-t-il trouve naturel de faire en- 
trer M. Milleraad dans le sien ? [Violentes pro- 
testations à gauche.) 

MM. Cadenat et Bourrat sont rappelés à 
l'ordre. 

M. Routard, qui interrompt avec vivacité, 
est rappelé à l'ordre avec inscription au pro- 
cès-verbal. 

M. Méllna signale l'influence prépondé- 
rante de M. Millerand dans le ministère 
cetni-ci profite de son passage au pouvoir 
pour faire à son parti tous les avantages pos- 
sibles. Mais M. Waldeck-Rousseau est-il resté 
dans son parti? 

Comment explique-t-11 ses complaisances 
pour le drapeau rouge? Son attitude dans les 
grèves nù les préfets violent si souvent la 
liberté du travail? 

Il termine ainsi 

Le cabinet restera jusqu'au bout le prison- 
nier des collectivistes il dit que la Chambre 
l'approuve, mais plus il va, plus le pays se sépare 
de lui. 

On n'a qu'à consulter les derniers résultats des 
élections sénatoriales et des éiections partielles; 
on verra bientôt ce que donneront les élections 
municipales. 

C est du pays que mes amis et moi nous atten- 
dons un jugement définitif. (Applaudissements 
au centre et il droite.) 

La proposition d'affichage du discours de; 
M. le président du Conseil est ensuite mise 
aux voix et adoptée par 286 voixcontre 211. 
M. Goujon avait demandé l'affiehaga du 
discours de M. Méliue, mais sur la demande 
de M. Méline, il retire sa proposition. 
La Chambre aborde la discussion des cha- 
pitres du budget modifié par le Sénat. 
La Chambre supprime, par 473 voix con- 
tre 61, un crédit d'indication de 1,000 francs, 
ajouté par le Sénat, au crédit du chapitre 5 
du ministère de l'Intérieur. 

Elle rélablit au chapitre 47 bis un crédit de 
franco, pour secours aux familles des 
réservistes nécessiteux. 

Elle vote sans débat un certain nombre de 

Il y dort, répondit le juge. 

Avec ce tapage, ce c'est pas admissible. 
Il est jeune et à son âge le sommeil est 
profond. 

Qu'on aille voir. Et si, contre mon at- 
tente, M. Michel Gérard était dans sa cham- 
bre, qu'on le fabse descendre immédiatement 
sans lui rien apprendre de ce qui se passe. 
Gustave pirouetta sur ses talons et s'éclipsa. 
Quelques instants après, il revenait la mine 
en apparence consternée. 

Eh bien demanda le juge impatient. 
Non seulement M. Michel Gérard n'est 
pas chez lui, dit le valet de chambre, mais 
son lit n'est pas défait, et tout dans la pièce 
prouve qu'il n'y a pas passé la nuit. 

figuier eut envie de se frotter les mains. 
Il se contenta de penser tout au fond de 
lui-même 

Quelle chance! Ça se corse. Cette 
fois-ci, Clémence ne me fera pas de repro- 
ches. Il faut que cette affaire marche. et 
elle marchera! 

VU 

Le Poignard indien 

A cet instant, la porte s'ouvrit, un peu sans 
façon, et la silhouette massive de M. Casté- 
ran, le commissaire de police, apparut sur le 
seuil. 

Qu'est-ce qu'il y a1 demanda M. Viguier, 
contrarié de cette entrée subite. 

Monsieur le procureur, dit l'autre sans 
obséquiosité, carrément, franchement, pen- 
dant que vous étiez occupé ici, je me suis 
livré en bas à une enquête. non seulement 
pour les traces matérielles que l'assassin a 
pu laisser derrière lui, mais aussi pour tâcher 
d'avoir des renseignements. 

Ah Et quels résultats a-t-eiie amenés, 
«etteeofluêief 

chapitras, tantôt en acceptant lis chiffres du 
Sénat, tantôt ea rét,ibH««-ttU les chiffres déjà 
votés par eue. 

Un débat s'engage sur le chapitre du mini. 
tère de la Guerre relatif aux allocations aux 
aneiens militaires ayant quatorze ans de ser- 
vices. 

Le Sénat a restreint l'allocation sftrx mtHtni- 
res nécessiteux la Chambre, par 417 voix 
contre 124. supprima le mot aécessityttx ». 
La suite de h discussion est renvoyée à 
aujourd'hui jeudi, oeuf heures et d'unie da 
matin la séance est levée à sept heures dix. 
Séance du mercredi Il asrU 1900 

La séance est ouverte à quatre heures et 
quart, sous la présidence de M. rallieras. 
Le Sénat adopta te le projet de loi relatif 
aux récompenses à décerner dans l'ordre de la 
Légion l'honneur, à i'occ<i4iondc l'exposition, 
universelle d'horticulture de Saint PéUsrs- 
bourg en 1899 

20 Le projet de lot relatif à la modification 
des articles i'?3, et 532 du Code d'ias- 
trucUon criminelle 

3" f.o projet de loi portant modification de 
l'article 69 du code de procédure civil,; 
4° A l'unanimité do 253 votants, le projet 
de loi portant ouverture .j'un crédit de 59 mil- 
lions au compte spécial du perfectionnemeut 
du matériel d'armement. 

La séance est suspendue à cinq heures. 
Laséance, reprise à cinq heures trente-cinq, 
est renvoyer à aujourd' lui deux heures et 
levée cinq heures quarante. 

GOflSEIL MUNICIPAL DE PARIS 
Séance ctu mercredi il aviil i900 

La séance est ouverte à 'rois heures et dtnniû 
sous la présidence de M. L-iui* I.ucipia. 
M. QAUL Viouirk dwm*nle à M. te pn5fet ,le la 
Seine si l'administration \,1 ineessatnment réa- 
liser les améliorations d'é< lairage de la place de 
l'Etaile et, en outre, s'ent >ndre avec l'Etat po r 
éclairer tes bas-reliefs de l'Arc de Triomphu 
des réflecteurs. 

M. le Directeur DES TRAVAUX répond que ces 
travaux vont être eiTeclUi';» et qu une entente 
s'établira probablement avec l'Etat pour l'éta- 
blissement des réflecteurs. 

M. Georges Viu.ain. an nom de la deuxième 
commission, repiv-- n le conseil la pro- 
position d'augnimi; indemnité du loge- 
ment dcs gardiens oc ia piix, votée par le co- 
mité du budget avant la s> inco. 

NI. Orêbauval dumande également l'augmen- 
tation des salaires des gardiens des promena- 
des par assimilation aux gardiens des cimv- 
tières. 

Après une discussion à laquelle prennent part 
priorité ivt ̃!•• ̃̃;• ii'îd aux conclusions du l'ap- 
porteur. M. U.i'UGES VfU.AiN, éprouvées pur 
te eomité du budget. 

Ces conclusions sont adoptées par 50 voix con- 
tre 12, snr 62 votants. 

A l'occasion de l'inauguration de l'Exposition 
et d'accord avec M. le préf dr pnlice, le ttmseil 
autorise les bals et r<» j' Jur ta voie pu- 
blique, les samedi, du,. lundi de Pà- 
rjoes. 

La séance est levée à sept heures vingt. 
Dépêches de l'Etranger 
UNE DONATION ROYALE 

M. de Smet do Naeycr.chef du Cabinet, donne 
lecture du projet de loi nar lequel le roi Léo- 
pold tait donation à la flue de tous ses biens 
immeubles. 
La droite écoute .kbout cette lecture et ap- 
plaudit louguerac-at. 

Les Premièresjifinréseiitatioiis 
Thfaire «!«• rOpfra-Comlqnr. te Juif polonais, 
route d'Eivl(rnaiui-t:lKurj-.n, mis en livret par 
MM. Gain etUlieusi, musiipn; de M. Erlanger. 
Je trouve que les librettistes de nos jours ne 
Fe donnent pas assez de mai. Ils se défient trop 
de leur imagination. Leurs aînw inventaient des 
sujets qu'ils développaient. Nos contemporains' 
prennent des romans et mf;me des drames con- 
nus et usés, qu'ils éroandeni, eoupent et taillent. 
Quelques rime^, et leur travail est lini. C'est peu. 
Voici donc apparaître en musique un ancien 
drame d'Erckinanu-Cliatrian, les auteurs du 
Conscrit de ISIS, de l'Ami Frit: du Pou YEgof, 
ces livres si persounHs entre tant d'autres 
moins heureux. Le Juif polonais a été représenté 
pour ta première fois en l«t>9. Ce fut, disent les 
critiques du temps, une excellente affairo pour 
son directeur, pour MM. Ei-ckiïann et Chateian,' 
qui purent se croire des auteurs dramatiques., 
et pour deux acteurs, MM. Talien et l\rrier,mii 
se tircut une réputation du jour au lendemain. 
Le Juif polonais a été repris assez souvent, à 
l'Ambigu d'abord, Cluny et il la Comédie-Fran- 
,aise; enfin, après les représentations de la Comé- 
die-Française, ou aurait pu le croire mort pour 
jamais. 

Iiappcllerai- le sujet? On peut le cooter 
brièvement. Un cabaretier alsacien, Mathis, a 
jadis assassiné un juif polonais qui lui avait de- 
mandé l'hospitalité, et il lui a volé sa ceinture 
pleine d'or. Avec cet or, il rétablit ses affaires, 
qui périclitaient. Il devient riche et honoré. il 
va marier sa fille au maréchal des logis de gen- 
darmerie du pays. La veille de la noce, un juif, 
portant la môme granle barbe elle même man- 
teau vert que son coreligionnaire assassiné par 
Mathis, se présente i auberge et s'annonce 
par les mêmes paroles qui,. prononça, quinze ans 
avant, la victime de Matliis. Cette apparition 
trouble Mathis. Il est dès lors en proie à des 
terreurs et à des hallucinations dont il meurt le 
soir même du mariage de sa Olle. C'est tout. 
J'ai une profonde sympathie et une grande 
estime pour M. Camille Erlanger, le composi- 
teur applaudi hier soir. C'est un artiste moins 
primesautier, moins abondant, moins richement 
doué que Gustave Charpen;ier, l'auteur de Louise; 
mais c'est un artiste Jélicat, distingué, cher- 
rheur, sévère pour lui-même, maître de sa 
science. Lorsqu'il trouver!, après mûres ré- 
Iteeions, le livret qui con lent ses qualités et 
il ses tendances, ils'affirmera au premier rang. 
Quelle musique voulk'z-vous qu'il fit sur ci» 
scènes successives du troisième acte, assassinat, 
cour d'assises, pendaison, etc.. si ce n'est une 

Toutes les portes étalent encore ver- 
rouillées, excepté une toute petite qui, de la 
serre, va dehors. 

Je vous la montrerai. 

En plus, j'ai appris des choses graves. 
Lesquelles 

Justin Garros, fils des gardiens de la 
villa, qui est chargé des chevaux en l'absence 
de M. le duc, prétend que cette nuit la porte 
de son écurie s'est ouverte, que l'on a sellé 
l'une des bêtes, puis l'opération terminée on 
s'est enfui, et tout cela subrepticement. 
Le nom de celui qui a fait ces choses? 
Il ne le sait pas. Justin est jeune, il était 
à peu près endormi, il a vu ce que je viens 
de vous dire comme en un songe. 

Puis son sommeil de nouveau est redevenu 
tellement profond qu'à son réveil, ce matin, 
il a cru avoir été le jouet de quelque cauche- 
mar. 

Mais depuis que nous sommes ici, sa mé- 
moire est revenue. 

Il a couru à l'écurie; Soliman, un admira- 
ble pur-sang, manque ainsi qu'une BêUe, les 
sangles, la bride. 

Justin Garros était donc dans l'écurie 
cette nuit 

tl y couche, comme cela, du reate, est 
d'usage dans ce pays-ci. 

Quelle heure était-il? 

Très tard, ou de fort bonne heure, si 
vous le préférez, car il certifie qu'il était 
couché depuis longtemps, et qu'il a été ré- 
veillé peu après par Gustave. 

Nous interrogerions ce garçon. 

Ce n'est pas tout. 

Parlez. 

Un Individu qui se trouvait avec sa 
charrette et ses boeufs, il y a deux heures à 
peu prés, assez loin sur la route de )Jouent, 
amenant des bétes chez un boucher de Mont- 

t sorte de « noéloiiranne-mimoilrame comme à 
l'Ambigu? Par contra, son second acte e?t excel- 
lent pre-*qyfe H'tm fcmit à l'autre on y vouitatit 
• ̃u' ̃ .> de tendresse et de grâce 
juv .mreux. 

L» i personnifié par Ni W!<r 
rôl^a, e dit lui-même. Quekj -.i .i-, il 
"̃"rn- tant do choses dans un 
•̃:̃̃: ̃•!» n'en comprend .plus le 
u.,ii petite réserve faile, quel 
artisle, quel giwnd artista! Avec un soupçon Je 
voix il arrive, par son jeu, par ·a métiio Je. par 
)''expression » seulement, à produire des cuets 
qui surprennent ou qui charment. 

A cô»««le rai, on a apprécié beaucoup M, Car- 
bonne, très fin, très aiiroit, dans le rôfa du doc- 
teur et aussi M. Cl&naot dans le personnage du 
brigadier de gendarmeris. Mile Guira,u4<m nous 
a semblé plus moite et plus lourde que d'habi- 
tude. Le rôle de Mme Mathis est un peu cttacé; 
Il est bien tenu par Mite G. rville-ndarhe. A no- 
ter encore M. Vieuillo dans le personnage de 
Walter. 

Ai-je lw«oin de Air€> que la pièce a dlé montée 
avec un .;t l'habitu<te de l'opéra- 
Comiqu> voisin l'Opéra devrait 
Montcornat. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République n reçu hier 
matin le commissaire général et les membres 
dû la commission hongroise à l'Exposition tic 
1900, et M. Moltaes, procureur général à Bcsau^oa. 
Apr*s avoir entendu MM. Marudjouls et Klotz, 
la commission qui examine les propositions rq- 
au transfert au Panthéon des cendres 
d'irommes illustres a ohaivé son rapporteur, 
Mi i' 
dt' s i>.uir rétablissement d'un projet 
UVu-<iiLne qui comporterait us. cû-ô- 
monie pendant l'Exposition. 

On nous Méjrraphie de Nancy 

Le roi Léopnld de Belgique venant de Meti 
est arrivé hier soir il Nancy. n a visité au- 
joimi iiui à pied la ville et les principaux monu- 
ments. 

Il repart oc soir pour Strasbourg d'où il se 
rendra à Wiesbaden. 

Le roi voyage incognito et est accompagné 
seulement d'un secrétaire. 

Au restaurant: 

Garçon, vos radis sont bien petits, mais 
votre beurre n'est pas frais.. 

Il est portant de ce matin même. [Avec 
apli>tnb) C'est du beurre uu peu fort pour son 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LE TRAVAIL DES FERMES 

NI. Perdoux. président de la chambre- syndi- 
cale de la confection et de la couture pour dames 
et enfant. avait demandé au minis't.' >'u Com- 
merce que, en raison du devel d'af- 
faires auquel va donner lieu I: les 
maisons du couture rt de confection soient au- 
torisées à faire .travailler leurs ouvrières douzo 
heures par jour pendant neuf mois consécutifs, 
avec faculté de faire des journées do treize 
heures pendant soixante jours. 

M. Millerand, après avoir examiné attentive- 
ment la question. rient de faire connaître â M. 
Perdoux qu'il ne croyait pas devoir prendre sa 
demande en considération. 

Le législateur, dit le ministre du Commerce dans 
sa réponse, a très nettement indiqué sa volonté 
que le travail de la femme, même avec les déro- 
gations que la loi du 2 novembre 1892 autorise, ne 
dépassât pas le maximum de douze heures, déjà 
fixe par la loi de pour le travail des adultes 
dans les usines et manufactures. Il serait donc né- 
cessaire, pour conférer aux couturiers les tolé- 
rances qu ils sollicitent, de déposer un projet de 
loi, dont je ne croirais pas devoir prendre l'initia- 
tive, surtout quand le Parlement vient de voter une 
loi tendant à abaisser la durée du travail à dix heu- 
res dans un délai de quatre ans. 

LES COIFFEURS DE PARIS 

La rtunion du Conseil fédéral des coiffeurs 
aura lieu à neuf heures et demie. co soir, à la 
Bourse du travail, ,'J, rue du Cbâteau-U'Esiu. 
A l'ordre du jour flt;urent la uotuination du 
bureau et le congrèx dc 19uu. 

Cn !loir, i la Bourse~du travail, 1, ni<- Mu f.liA- 
tft'u-d'Eau, nssemlilces générales dc rtninii li-s 
meuuis ees (salle des conférences;, ct du bronze 
imitation (salle Hondy) réunions des Kranitifis jx>- 
sieurs, du meuble rotin, des ébénisws ri;paniU:urs«t 
A l'annexe, 35, rue Jean-JaoqiN m, à 
deux heun-s de l'anri'-s midi, asscni; du 
syndicat des chiffonniers des toim.. -v la 
Ville. 

La Cri/ns de la rue de Malt» 

M. Josse, juge, poursuit activement son en- 
quête relativement au crime de la rue de Malte. 
Il paraît des maintenant établi que Lévy dit 
« Miio qui jusqu'ici avait énergiquement nié 
toute participation il l'assassinat de la veuve 
Caron, a fait le guet devant la maison habitée 
par la cabaretière. 

L'Affaire de la rae de Crimée 

Hier soir, vers onze heures, le quartier du 
Pontde-Klandre a été mis en émoi par les ex- 
ploits d'une bande de malfaiteurs. 

Voici les faits 

Les agents en bourgeois Ledeur et Vagncr, du 
dix-neuvième arrondissement, passaient rue de 
lorsque h l'angle de la rue de Crimée 
ilx furent reconnus par une quarantaine d'indi- 
vidus. 

L'un de ces derniers se détacha de la bande 
et. après avoir dit à ses acolytes Il faut que 
j'en tue un il il se précipita tête baissée Mur 
l'agent Vaguer qu'il envoya rouler sur la chaus- 
8ét'. Ce fut le-sig-nal d'une bagarre terrible au 
cours de laquetle les gardiens de la paix essuyé- 
rent plus de vingt coups de revolver, 

Par miracle, caries balleséi.' ̃ • ne 
à bout portant, les représent uc 
furent pas atteints. 

Au bruit des détonations une escounde de gar- 
diens accourut du poste de la rue de Cambrai et 
les malfaiteurs, effrayris, k« décidèrent à prendre 
la fuite, moins une dizaine qui, à l'angle de la 
rue Antoine-Régnier, se livrèrent de nouveau à 
une fusiiladp treb nourrie. 

Doux arrestations seulement purent être opé- 
rées. Celles des nommes Léopolti i'errot, dit La 

bert, raconte qu'il a été croisé par un jeune 
homme à cheval, s éloignant de la ville il. une 
allurc folle. 

Le jour qui naissait loi a permis de voir 
ses traits. 

Cet homme, qui est du pxys, connaît tout 
le monde dans ia contrée il aftirtae que le 
cavalier rencontré par lui est un étrauger. 
Le reconnaîtrait-iiî 

U dit que oui. Il le décrit très bien. 
Faites-le monter, ordonna le juge d'ins- 
truction. 

Le valet de chambre écoutera son récit, et 
nous dira si, au portrait que fera le bouvier, 
il reconnaît un des tamiliers de M. le duc 
d'Argile. 

Quelques secondes s'écoulèrent et des pas 
pesants ayant ébranla l'escalier d'abord, la 
galerie ensuite, on vit entrer un paysan te- 
nant à la main un béret qu'il tordait dans 
tous les sens. 

U avait l'air ahuri et troublé au possible, 
mais ses yeux droits et francs regardaient 
bien en face, tandis que son long nez béar- 
nais lui donnait une expression de perspica- 
cité rusée. 

Comment vous appelez-vous'? demanda 
le juge d'instruction. 

Pierre Labattutr 

Votre profession? 

Maître bouvier à Chanvrebean, chez la 
marquise de Pompigneulles 

Que savez- vous ? 

Ce matin, j'allais porter deux veaux 
Lardit, le boucher de la Grand'Rue, quand, 
après avoir tourné avec mes bœufs et ma 
charrette l'avenue du château, j'al vu passer 
un monsieur à cheval. 

Je me suis arrêté, rapport à la bête qui 
était merveilleusement belle. 

Et quoique le jeune monsieur l'eut mise à 

de v: f an», 
Uéofioid IV ̃; « util sorti .i- » ma- 
h« môme, Il u-ija »ubi une viu^Lliùl ,le cua- 
Oi.if" ̃̃• ..u. prè3 
ptices So- ̃ ̃ ,i,ns 
de M. B> 

De sos! service de la sûreté j 
agents eu cimMaifoe. 

Le pardien d. l« pùx Vanner, biossé sur di- 
verses parties du corps, a dû interrompre son 
service. 

LES TRIBUNAUX 
INFORTUNES CONJUGALES ET ALCOOLISME 

La neuvième chainlti :aal enrreetkm- 
nel île la Se.no a ji, 
;!l, 
.1\)1 et 
tentative sur sa 
seize »ns. 

beaucoup m. i qno 
Pfttriguany. ̃̃ soa 
mena^Tv', :lv.: iiit» 

bêlas! i; 
̃ i 

sable. 

Le m&fti«trut chargé t 
«ue.^îion <te m< mire ei 

nn Patripuany que l'itu'ui, et 
blessures. C'Mt pourquoi u de' 
passer devant éUîi i .̃ lvjrr«c- 
uooucllainent. 

Les juge:¡ de la neuvième rh-.tr,!ir?, teuant 
compte de.* infortunes du sont 
montrés clémeiiU: Us lui Ci mois 
du prisoa et lui ont appliqua ul r.usijS. 

PSÎIf C0B11IEJMIE L'BXPOSIÎMI 
L'ARMEE « t EXPOSITION 

Hier niaUn, les innombrable. iravcilleurs qui s* 
rendaient 1 leurs chantier! du Trocadéro ou du 
Champ-de-Mars n'ont pas été peu rurp.is de voir 
défiler davont eux des compagnies entières do» 
Ht". 7t' et ^lO- régiment9 dinfanieria. balai 
sur 'épaule ou poussant 1* brouette. 

U s'agissait do hâter le déblaiement des part- 
lons, encombrés de caisses vida* et de plâtras Le» 
jeune» soMats ont déployé, dans cette besogna, 
une ardeur telle que, suivant les prévision» faites 
eu commissariat général, l'ordre et la propreté la 
plus méticuleuse régneront partout sans qu'un 
seul ouvrier ait été distrait de sa bcsogne ordi- 
naire par une occupation trop élémentaire. 

Un autre travail ter» vraisemblablement confié 
aux manœuvres, assez nombreux, qui devaient 
procùdor, avant la réquisition de la troupe au 
nettoyage des palcis. 

Quinze cents soldats de l'arme du génie pren- 
dront, aujourd'hui même, possession du parcours 
trace au cortège officiel pour la cérémonie d« sa- 
medi; l'enlèvement des gravats et l'appIsnisseuiMlt 
des voies seront ainsi rapidement ojkVlj. 

AUTOUR DE PARIS 
Boulogne sur-SeJne. Un tramway va- 
peur allant de Uoulogfle il. Auteuil a licnrù5 hier 
soir, vers neuf une voitur -irau 
coin de l'avenue Victor-Hugo et ̃̃ na- 
Uouulo. 

Le vi'hioulc a été brisé, le cocher a eu un bras 
fracture -,t a dO »Hre transporté à son domicile. 
Colombes. l)v flùvro cliaude, 
un appréleur sur Ardoint, 4*4 
de vnigt-sept •. ,rga 
étaite .lanK fa rue 
Victor Ilugo,< ,auia 
gaurtiits. 

Relevé inanimé, il a t-U> Iran ua 
état Uésc.xpi'ri* '̃ *.t| Bcaujoii. 

SuruniiOfi. nient s'e-t iirudnit hier 
aiircs-iuidi •' 
Un ouvrier c 

quanti; uns, 
-ii-s pu. m» de i.i oar^iére; ii"« 
eu e et a été grièvement blessé 

Son éUl, des plus alarmants, a nécessita soa 
transport à l'IiApiul Beaujon. 

Niintcnc Un cliarretii'r, Ciment Punchs, 
»Se de 
route de liez- i il fut renversé par una 
voiturii de n dont les r.n-s lui ant 
écrase la pnilin r ci ic ventre. 

ii aéW 
tran>i»ortéà il l'hôpital de Nantcnr. 

Sniut- Denis Deux ouvriers travaillant & 
cinq ati^. ̃ :i Mo.juf!. 

un ,in8, .1 ,ic quoi 

au sujet u- ieur u-iivail. 

Us en vinrent aux mains, et Moqunt, 4ouâ 
dune force colos->ule, porta son adversaire an 
terrible coup du poing sous le menton. 

Le coup fut ri violent que Renard eut la tSla 
répétée en arnt'ii1, ce qui détermina uu«sfraetOïO 
«le la base du ciùiie. 

Transporté Il l'hôpital Saint-Denis, il y est 
mort hier matin ù imxii heures. 

Moquet a été arrêté et envoyé au Di'pûI 

Le cadavre de l'infortuné Ueuanl a dlé trans- 
porte a ta morgue. 

Plsiiae-Saiut-Ucnts. Plusieurs ouvriers 
étaient occupes hier matin dnns une usirif de la 
rue du Landy il mettre en place une chaudière 
pesant tMiJulogrammes. 

Soudain, les apjvireiis dont ils se servaient 
cessèrent de ,i>r et la chaudière re- 
tomba sur IV lilleurs, Edouard Saluz. 
âgé de vingt-ij; ,s. 

Le malheureux, relevé dans un état pitoyable. 
a élé transporté à l'hôpital Lariboisiùro. 

Aulioi-vllliars. un Jeune liomme de dix- 
travaillant dans une 
fabrique de colle de la localité, a eu le br«* 
Kaurhe pris et arraché par une courroie de 
trinsrniSHion. 

Il été imraediatcmeot dirigé sur HiOi>ltal 
Lariboifière- 

Mculun. Un journalier, Henri Gênais, igô 
de cinqu .nte-neuf an«, a été trouvé mort, hier 
matin, souk Jpb «lérombres d'un four t'être de 
l'usine Sébillotte, «lui venait de s'écrouler. 
Le malheureux était venu se réfugier en cet 
endroit pour y passer la nuit. 

SiUnl-liermiiiti-ea-Lwe- M- Edmond Pa. 
rent. âgé de '.irrite et un ans, charretier des 
ilàtrièn;», s*tait rendu hier soir aux fours t 
plâtre de MontiKny les-Corrneilles, pour cuagfter 
les individus qui y étaient coucbts. 

L'un de ces derniers, Emile Havct. flgé d» 
trente-s.»pt ans, lui chercha qucrelh:. Deux de 
ses camîirades se joignirent lui et tous trois se 
jetèrent fur Parent. qu'ils rouvrent de coups et 

une allure désordonnée, allant comme le vmt 
elle n'avait pas un poil de mouillé. 

Ou l'aurai dite habillée de s.itia. 

Arrivé devunt mol, le cavalier a un pen ra» 
lenti son galop, à cause des bœuf» qui •̃talent 
en travers de la route. Alors je lei bien vu. 
Comment était-il? 

Très bien, la barbe notre, le vigara 
clair et mat, s.ins couleur, et des prunelle* 
d'un bleu extraordinaire. 

Gustave leva W yeux au ciel, et s'écria 
C'est y Diau possible! Seigneur! 
Puis tout de suite après 

Le cheva! était bal clair, n'est-ce pas t 
Quisimeut rouge. c'est bien cela. 
Oh le malheureux. le malh'ifiretix.* 
Trêve de réflexions, dit le juge agacé, 
et apprenez-nous sans phrases le de 
ce cavalier, puisque vous paraisses lu con- 
naître. 

C'est monsieur Michel Gérard. 

Qui s'enfuyait au lever du jour?. de- 
manda le juge. Pourquoi donc 

Il est permis de tout supposer, déclara 
péremptoirement monsieur Viguier. 

Savex-vous autre chose? demanda ia 
juge au bouvier Pierre Labaltut. 

Mon, mon magistrat. 

Alors, vous pouvez vous retirer. 

Labattut sortit. 

Aussitôt Amable de Préeomtat alla vers ? 
docteur, aasis à l'autre extrémité de la piècaT 
les yeux clos, semblable un homme priv6 
de connaissance, il lui dit 

Uocteur, où est l'atme que vous aves 
arrachée de la plaie du duc d'Argile ? 

M. Barrére ne parut pa entendre les paroles 
qui lui étaient adressées. 

LA tuivre.) Rta> »'Aj«r£mgsï. 

