IL. Petit PariBîëte

SB de l'art persan seront entassée dans le salon du

Ouveiaiu et dans les Balles du pavillon

La terrasse sera couverte et supportée par une inultitutif 'les petites colonnes ornées de glaces minuscules et de cabochons émailtéa du plus leaureux effet

En outre, des vitraux seront posés partout aux lieu et piacc dus vulgaires glaces dépolies ou non

Ils porteront rins vers persans calligraphiés par l'un habiles artistes vitraviers de ï&iéran. sont détachée d'un poème composé par un poète de la cour sur l'ordre express du Shah, et destiné dans la pensée du monarque à célébrer la splendeur et la puissahee de la France

ÉCHOS ET NOUVELLES

A l'occasion do l'anniversaire de la mort de

Vçmjiereur Alexandre III, un service solennel a été ri'l'brÉ hier matin, à onze heures, a l'église russe de la rua

M- Loubet, président de la République, s'était fait représentez par un officier de sa waison militai re

A i t i"nf la cérémonie MM.Deleassê, ministre des An aires étrangères; Rem: Wdliini

Rousseau, représentant le présidant du Conseil les prince Ouroussofl', ambassadeur de Russie à

Péris; le piino Orloff, tes généraux de Boisdeffre et baron Freedericksz, les grands-ducs Alerxis

Patrt et Michel Michailowitch,tous les membres de l'ambassiile de Russie et un gtaail nombre le notabilités de la colonie russe

Le grand-duc Paul de Russie s'est rendu hier e Saiui-Denis pour visiter la basilique a été reçu à l'entrée du monument par le curé qui lui en a fait les honneurs itBxposititfn générale de ebrysanthèmes et de truils, organisée par la Société nationale d'horticulture de France, s'ouvrira le mercredi 8 no vembre, midi, au Jardin des Tuileries

Clôture de l'Exposiïiuu le 13 novembre, à sept iicures du soir

Lr 53' ConFrès de l'Union des Sociétés do gymnastique de France vient d'être fixé, sur la dtmande du Comité d'organisation de la tête fédérale de Paris, au dimanche 3 décembre prochain, à neuf heures du matin. Il aura lieu à

TT" !fl mans en trois ans

Parmi les recordwomen du mariago, et l'on sait qu'il y eu a pas mal en Amérique, où le divorce se pratique sur une grande échelle, la patine doit revenir sans contestation passible à une jeune femme d'origine espagnole, dont l'histoire nous est contée par une revue absolument sérieuse, et qui vient d'épouser son trei zième mari

Mlle Ctemente Rniz, détenue Btieees.sivement

TMHhumr Toifskovv, baronne Baldry, Mme John

Wilbur, Mme John Harper, Mme ArchibaUi

T>unns, Mme William Hank, Mme Henry Robertson, Mme Charles Williams, Mme la capi taine Ellis, Mme Chartes Emery, Mme.Stephan

Krutnp, Mme Charles Khtt, et linalemcnt Mme

Charles Cote, depuis le 15 novembre seulement, est née de parents espagnols à Santa

Barbara, dans la Californie méridionale, en

T

Etant fort jolie et possédant une dot assez rondelette, Clémente Ruiz fut courtisée de très boaae heure, maia elle ne se maria qu dix-neuf ans avec le compte Tolfskow. Sept semaines après elle obtenait son premier divorce, pour se remarier le surlendemain

En trente-six mois, cette femme extraordinaire a battu tous les records matrimoniaux, et elle n'a pas vingt-trois anal

Nos voisins les Anglais ne s'occupent pas uniqueuieut du Trajasvaal, comme on pourrail le croire. Leurs journaux, en les moment, sont remplis d'une polémique pour laquelle certains d'entre eux ont dà même créer une rubrique w Quel a été le père des chemins de fer il va sans dire que, de l'autre côte1 du détroit ce titre glorieux a toujours, non sans raison

CW accolé au nom de l'illustre Stephenson; lequel, ainsi qu'on sait, fut non seulement l'in entour de la locomotive à vapeur, mais aussi le premier promoteur,en Angleterre, de l'industtie des chemins de fer

Mais voilit que surgit, sous les aruspices d'un inptiieur fort connu, sir Edward Watkin, un nouveau et inattendu {allier of railwaija, dans la personne de William James, qui, dès i'i donc près de quinze ans ayant Stephenson, dessfnait des plans de locomotives et construisait une ligne assez importante, allant de StratfordSBr-Avou, la patrie de Shakespeare, à Moreton et à Skipton. Bien plus, en 1821, huit ws avant le essais de Stephenson avec sa fameuse Socket ce William James obtenait la concession de la première Compagnie de chemins de fer du monde: le Liverpool and Manchester Raihvay sur lequel circulaient des locomotives à traction mécanique

Encore un chapitre d'histoire a refaire fin voulez-vous, des obélisques tjn ingénieur américain a trouvé le moyen de laitier, avec un système de perforatrices électriques, des monolithes au moins aussi grands que ceux qui ont fait l'admiration et le désespoir des architectes depuis tant de siècles. En effet, il paraissait impossible d'arriver, avec les otttils et les appareils dont on dispose actuellement, même les plus perfectionnés, à extraire une masse de pierre suffisante, d'un seul bloc p mr en tirer un monument de quinze ou dixhuit mètres de hauteur

C'esl ce problème qu'a résolu l'ingénieur dont nous parlons. Et il faut croire que son syslème u tait ses preuves, puisque l'évOquc de New-York vient dc lui commander plus de vingt monolitltes de ce genre pour l.i cathédrale Saint

Jean, qui s'érige en ce moment non loin de Madigon--Square

Le bloc primitif dont chaque obélisque est tiré mesure 19 mètres de loap sur 2 mètres de ̃•>̃̃' 'épaisseur. Civacun deux

Vu- ni.- LUMii. ̃ colonnes auront iG mètres

Ne Feuilleton du Petit Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

TROlSiHîdlE^ PARTIE

U LIEUTENANT JACQUES CHATEL

XII (suite

Un Maître Chanteur

Jdors, toujours avec son sourire insinuant et moqueur

Voilà, chère madame. des expédients jHittqae vous les nommez qui ne vous ont pas mise dans la misère

Mais, passons

Savei-vous bien qu'il n'est pas généreux de me reprocher un désastre qui a également entMtnéma propre ruine

Si J' i failli, c'est par excès de zèle

Mon rêve était de vous amasser des milüons et des millions, j'ai échoué, accusez -en ta fatalitéAu sutptus, chère madame, de quoi vous plaignez-vous

A quelque chose malheur est bon, dit le

Lu revers de fortune vous ont force à'4 wt x le pouvoir de votre prestigieuse beauté

Vous avet éti admirée, aimée, adorée cetnme aucune femme au monde

Vous avei su régner sur tens les coeurs vous avez vu tous les hommes à vos pieds

Et aujourd'hui, à an âge où d'autres tentmes renoncent aux joies et aux triomphes le l'amour, vous faites la conquête d'un miliiax4$ire et vous aUe l'iMuser de liant et seront les plus grandes qu'on ait jamais faites

Un créancier ayant appris que le bohème X avait touché une certaine somme d'argent, se présente pour faire acquitter ses facturée. Le bohème refuse

Jamais, cela créerait un précédeni t

UNE RIXE SANGLANTE

Dt notrt correspondant particulier

Versailles, i" novembre

Dans la soirée d'hier, une rixe a éclaté vers onze heures devant le débit de vins de M. Merün, situé dans la Grande-Rue, il Coinieiilos-tii

Parisis

Sept jeunes gens des communes d'Herblay et de La Frette qui avaient eu des discussions avec d'autres jeunes gens de Cormailles-en-Parisia cherchaient depuis quelques semaines l'oc casion de se venger

A la sortie du débit Merlin, vers minuit, les jeunes geos de La Frette bousculèrent un nommé Aubrv et deux de ses amis de Cormeilles. Ceux-ci prirent la-défense de leur camarade

Aubry qui recevait presque aussitôt un violent coup de (joingsiir le visage liue nièlée générale éelata alors dans la rue

Les jeunes gens de Cormeille, se groupèrent et répondirent coup-pour coup. Il y tUt un moment du calme, puis la lutte reprit plus vive que jamais

Tout k coup Aubry poussa an cri terrible, le thalheurcux venait de recevoir deux coups de couteau au visage. Ses camarades se portèrent douleur étaient proférés: cinq d'entre eux venaient d'être frappés également de plusieurs coups de couteau

Les agresseurs prirent aussitôt ta fuite. Des voisins, que.1 !o bruit de la tutte avait attirés, accoururent et prodiguèrent les premiers soms aux six blesses

Aubry, gravement atteint, gisait inanimé sur le sol dans une mare de sang

M. le docteur Uelomme, iils du maire, qu'on avait prévenu, ne tarda pas se rendre auprès des victimes et leur donna les soins les plus énergiques. A part l'infortuné Aubry, qui reprit connaissance une demi-heure après, 1 état des blessés ne parait pas devoir s'aggraver

Le Parquet de Versailles, avise par ta gendarmerie d'Argenteuil, s'est rendu niera Cormeilles en-Parisis pour déterminer les diverses circonstances qui ont précédé la rixe et rechercher les coupables

MM. Matter, substitut; Morise, juge d'instruction bempo, grefiier, sout restés toute la journée il cormeilles

Deux Belges, qui sont en fuite, sont très activement recherchés

Aubry, dont l'état est inquiétant, est âgé de vingt et uu ans

Morte au Théâtre

Une d.ame, paraissant âgée d'une cinquante d'années et dont on n'a a pas pu établir l'identité s'est affiUssée subitement avant-hier soir, vers minuit, à la fin de la représentation du théâtre du Châtelet

Transportée dans la galerie du contrôle de ce théâtre, cette femme n pas tardé à rendre le dernier soupir

On croit que la défunte n'habitait pas Paris

Son corps a été envoyé à ta Morgue par les soins de M. Euriat, commissaire de police

Par la Fenêtre

A la suite d'une scène de ménage provoquée par la jalousio, une altercation violente s'élevait hier matin entre les époux Toussaint, blanchisseurs, demeurant LE, me Mouft'etard

Brusquement, sur une réponse un peu vive de son mari, la dame Toussaint 1 accabla d'injures lui reprochant d'avoir gâté leur vie commune par dos écarts de conduite. Enfin, bout d'argtttaants, elle courut à la fenêtre du logement situé au troisième étage de l'immeuble, et avant qu'on eûL pu rien faire pour la retenir elle se précipita daus le vide et vint s'écraser sur le pavé

Relevée dans un état lamentable par son mari et par des voisins, la désespérée, qui possédait encore un souflle de vie, fut transportée eu hâte à l'hôpital de la Pitié

Elle rendit le dernier soupir en y arrivant

Son corps, atfreusement mutilé par t'horrible chute, fut .durs ramené Íi son domicile

Ni. Curpin, commissaire de police, a procédé aux constatations légale

Coup de Couteau

Deux femmes se prenaient de querelle, ta nuit dernière, vers une heure et demie, en face lenuméro du boulevard Sébastopol

Tout à coup l'une d'elles, tirant un couteau en portait un coup violent à la tête de sa rivale et prenait aussitôt la fuite

La blessée, nommée Catherine Gayouet, âgée de trente ans, habitant 13, rue de la Beynïe après avoir reçu des soins dans une pharmacie a déclaré au commissaire de police que la femme qui l'avait frappée n'était connue dans lu quartier que sous le sobriquet de Marie la Ura neuse

Cette femme est recherchée

Paris la Nuit

Au Tours de l'avant-tlernière nuit, vers onze heures et demie, un marchand ambulant, NI

Valentin Issetron, âgé de trente-huit ans, demeurant rue des Haies, revenait de Montreuil et passait rue d'Avron, devant le numéro lorsqu'il fut abordé, par trois individus qui lui demandèrent des allumettes

Pendant que les brave homme se disposait à les satisfaire, ses trois interlocuteurs se ruèrent sur lui et, après l'avoir blessé de deux coups de couteau an cou et à ta jambe gauche et roué de coups, 1' 'rent et lui enlevèrent tout ce qu'il

Au moment ou k; uteurs s'éloignaient trois gardiens de la paix, que les cris du la victime venaeut d attirer, accoururent et, après une chasse acharnée sur les fortifications, purent arrêter l'un des rôdeurs, Lucien Macral âgé de vingt-cinq ans, qui a élé mis à la disposition de M. Deslandes, commissaire de police

Pendant ce temps, le blessé était soigné à l'hôpital Tenon, puis ramené à sou domicile sur sa demande

Accident Mortel

Nous avons relaté hier l'accident qui s'test produit la la gare de Courcelles-Ceinture. et qui a coûté la vie à un employé, M. Ernest Pezard âgé de vingt-huit ans

M. Moutillier. commissaire de police, avait prie ses dispositions pour faire transporter le cor"ps an domicile du défunt, .¡il, rue Championnet

Mais, par suite de lVnqaPte administrative ouverte au su"jtt de malheureux ont dû êii dc la gare de Coureellet

Convenez que vous avez mauvaise grâcc à me rappeler mes. malheurs

Avez-vous bientôt !lui! s'écria Valérie qui frémissait d'impatience

Non, chère madame, je n'ai pas même encore commencé

Mais, d'abord, permettez-moi de réparer un oubli de votre part; je voudrais m'asseoir

Hélas je n'ai plus les jambes que j'avais autrefois, quand je vous servais de messager entre Fécamp et Angerville, porteur de votre correspondance amoureuse et unique confident de votre idylle

Vous rappelez-vous, chère madame, ces jours à'autrefois

Ah! c'était le bon temps pour moi, le temps des illusions

Je croyais à votre reconnaissance, pauvre fou que J'étais

II poussa un bruyant soupir, et, sans attendre la réponse de Valérie, effondra son long corps sur un fauteuil de satin vieux rose orné de guipures

Dépitée d'un tel sans gêne, et cependant pressentant quelque péril et voulant le conuaitre, Valérie observai sans mot dire l'en nemi embusqué chez elle

Maintenant il ne souriait plus

Ses lèvres se serraient en un pli très dur son fmnt se nouait de rides et une lueur sombm traversait son reeard

Pour quelle époque votre mariage ? demanda-t-il brièvement

Je ne vous comprends pas Quel mariage? balbutia Valérie

Voyons, je a" i pas. moi. les touchantes naïvetés du tant regretté feu NI. Gathelin

Je sais rroir, et je sais entendre

Votre mariage est, je le sais, décidé pour le mois prochain

A vrai dire, X. bidon Ledxu ne savait pas

L'enlâvement du corps a eu lieu hier matin à neuf heures, en présence de tout le personnel de la gare

Un cieillard de soixante-dix-huit ans

M. Joseph Briquet, demeurant 27, boulevard de

Charonne, qui souffrait depuis longtemps d'une maladie incurable, a protité hier matin de l'absence de sa femme et de sa belle-fllle pour se donner la mort en se pendant au plafond de aa chambre

La meilleure précaution contre les refroidissements, c'est de prendre au premier malaise de l'alcool de menthe de Bieqle dans une tasse de tisane très chaude. Le Bleqlè provoque immédiatement une réaction salutaire

LA TEMPERATURE

Jtmli q novembre. s S' jour de tanné t. ̃ jour de f automne. Us Morts

Lever du soie!( S Il. se, coucher i Lever df la lune Li 5 h. SO. couckxr i h. tt

Le temps a été trée beau pendant toute la journée d'hier

Une nouvelle arriva de basses pressions a Heu sur les Iles-Britanniques et une violente bourrasque atteint l'Irlande. Le baromètre .et descendu de c à à Valentia et le vent souffla en tempête vers

Beûuuliet, où la nier est grosse. Le fortes pressions se retirent sor It centre du ixmtinein

Le vent est en<-ore faible ou modéré d'entre est et sud sur nos eûtes, mais des mauvais temps sont craindre sur le littoral de la Manche et de la BreCes pluies .sont signalées sur le nord et le centre du continent, iraù <jue dans l'ouest des Iles-Britanniques; on France, on arecueillit mIm d'eau de sançon, à Lyon, A Nancy lA teBipftnttnre abatBSe. exeepté dam le nordnues! de Europe. elte t'tait hier matin de 0' à

Haparancia, 2 à Paris. à l alerme et à Monaco

Qn notait T an mont Aigoual, 6 au Pu;' de Dôme

En France, le temps va se couvrir et devenir pluvieux avec hausse de température

Situation particulière aux ports français sur la mer du Nord, mer l llt> à Imnkerque hur la Manelle, mer très belle à Calais, belle à Boulogne, il

Cherbourg et agitée au Havre: sur l'Océan, mer bi'tte à Breat et à Loi ient. peu agitée à Biarritz; sur la Méditerranée, mer belle à Marseille et à Sicie, très belle à Nice

En Corse. mer très beUe aux îles Sanguinaires

VartattoTi atmosphériques du metcradi il, novembre, à notre salle des démehes

HEURES BAKOUKTRE THERMOMÈrRB

A 8 h. matin 7U -/• 8 au-dessus de ô h. soir 159 •/ ilMinuit W

NAVIGATtON PLUVIALE. 1 , novembre, 7 heures du matin

HAUTE.SEINE. Pont de Seine à Montereau, i 6î écluse de Varennes, pont de Metun. Dont de Corbeil, l- a écluse de Port à-l'AnslalB

MARNE. Ecluse de Cumiêres, 2"J3 écluse de Chalifert, ;35: écluse de Charenton, -2 2O

Basse-Sejkë– Ecluse du canal Siiint-Martin pont de la Tournell , 0.83; pont Royal, 2"5l écluse de Suresnes, !>amige de Kezons, pont de

Mantes, 3-2S écluse de Méricourt, 3-S

Oise. Barrage de Venette, l

TOUSSAINT

La Réclame a voulu décorer les tombeaux

Des mille et un savons tombés par le Congo

Et je viens de la voir âme pieuse et bonne

Oflrir à ces vaincus du sort une couronne un parfumeur au savonnier Victor Vaissier

AUTOUR DE PARIS

Boaiognû-snr-Seine. Hier, vers midi, un incendie s'est déclaré dans une usine sise sur le quai ctc Seine, à quelques mètres du pont de baint-Gloud

Tout un bâtiment, dans lequel se trouvait un séchoir, été détruit. Les dégâts sont importants

Saresnes. Dans l'après-midi d'hierdes cambrioleurs se sont introduits 81, rue Carnot, dans deux appartements ̃-ccopés par MM. Pierre

Erslnianu, teinturier, et Eugène Delépine, employé de commerce

En l'absence des locataires, ils ont brisé tous les meubles et enlevé une somme de plusieurs centaines de francs et de nombreux objets de prix

Les hardis filous sont activement recherchés

Levnllots-Perrct. Une fillette de treize ans, Jeanne Ellis, est tombée hier du deuxième étage d'un appartement occupé par ses parents ptace Coliange. Dans sa chute, la malheureuse enfant s'est fracturé le crâne et griève ment blessée à la colonne vertébrale. Vu la gra vite' de aon état, elle a été conduite aussitôt à l'iiùpital des Enfants-Malades

Asaiôres. Un garçon maratcher, Jules Delon, âgé de trente-quatre ans, demeurant chez son patron, route de Colombes, s'était endormi la nuit dernière, sur sa charrette, en revenant des Halles

Arrivé avenue d'Argenteuil, non loin des Quatre-Routes, un cahot violent s'étant produit, le malheureux est tombé sur les pavés et s'est ouvert le crâne

Relevé inanimé, Jules Delon, dans un grave état, a été envoyé d'urgence à l'hôpital Beaujon

La Garenne-Colombes. M. Léon Martin comptable, dont nous racontions, dans notre dernier numéro, la tentative de suicide, est mort la nuit dernière à l'hôpital Beaujon

Pré-Saint-Gervais. Un ouvrier verrier

Jacques Pedrazzo, âgé de vingt-trois ans, avait depuis longtemps prété une somme assez importante à l'un de ses camarades d'atelier, Al bert Mauthuis, figé de vingt-six ans, qui se refusait la lui rendre, mat'ré ses pressantes ré clamations

Hier matin, Pedrazzo ayant de nouveau réclamé devant témoins, à Mauthuis, ce qui lui était dû, le mauvais débiteur entra dans une colère furieuse. et, sautant sur son créancier, le prit à la gorge, et h rouant de coups l'assomma littéralement

Il a été mis à la disposition de M. Marie, commissaire de police

Vinccanes. Mme Janelle, Agée de cinquante-neuf ans, a été renversée hier matin, rue des Laitières, par une voiture lourdement chargée qui lui a passe rftir le corps. La malheu reuse femme a été transportée dans un état complètement désespéré à son domicile, rue

Marceau, à Montreuil-sous-Bois

Choisy-le-Roi. An cours de la matinée d'hier, la domestique de hi. Robert, demeurant rne de Seine, à C.hoisy, a laissé tomber sur le parquet un flacon d'essence qui s'est enflamme au contact d'un charbon incandescent prove nant de la cuisinière. En un instant les meubles étaient en tlammcs. On il pu se rendre maître du feu après une liera i-heure d'un travail opiLes pertes sont importantes

M. Garrcau, rem autre chose que ce que le matin même il avait appris de la bouche de Théodore

Mais il était tombé juste un imperceptible tremblement agita les traits de Valérie et elle avait rougi

Que vous importe mon mariage s'écria-t-elle, et en quoi vous intéresse-t-il

Il m'intéresse beaucoup, énormément même, chère madame, répondit l'autre

L'homme d'affaires avait appuyé sur les mots avec une intonation bizarre

Oui, votre mariage me tient à cœur, reprit-il. Jugez plutôt vous-même

Je devine, vous venez mendier! exclama

Valérie avec mépris

FI le vilain mot répliqua l'autre sur un ton de reproche

Vous savez ou vous ne savez pas, madame la baronne de Valinondeis, qu'après avoir été quelque temps à la côte, je suis parvenu à me ressaisir

Aujourd'hui je dirige une autre banque

Mais cette banque

J'ai entendu parler de vos jolies opérations, interrompit Valérie

Vous av ea, m a-t-on dit, élevé l'usure à des hauteurs jusqu'à présent inconnues

Le génie des affaires, madame la baronne

On fait ce qu'on peut

Aussi je ne désespère pas de voir votre glorieuse carrière s'achever bientôt à Mazas

Trop obligé de vos souhaits, flt Ledru en s'inclinant

Pourtant, laisses-moi vous faire observer que Mazas n'est pas encore le bagne

Ce bagne où gémit encore, peut-être, une antre de vos connaissances, Fabrien Daule ne comprends pas les énigmea i ré- j pondit Valérie avec hauteur ont touillé tous les meubles. Ils ont emporté toute l'argenterie de la salle it manger et divers objets de valeur

Une enquête est ouverte

La Frette. Un incendie a éclaté, hier matin, chez M. Bataille, marchand de vins, et a dé truit, malgré la promptitude des secours, un grenier et deux chambres meublées

BULLETIN DO TRAQAIL

LES NEW lE U LoIIC

On télégraphie de Saint-Etienne

Ce matin, a dix heures, les délégués mineurs du bassin de la Loire, au nombre de. 400 environ se sont réunis au Prado à l'effet de s'entendre sur les mesures à prendre en vue d'organiser la grève généraie le bureau était ainsi coinpose Mure, président, Chalonçon et Cote asdesseurs, Beau regard, secrétaire

LES OUVRIERS EN DIANAITS DE SAItTCUUOE

La grève des ouvriers en diamants de SaiotClattde, restreinte jusqu'aujourd'hui à une seule maison, ut devenue générale

Deux tentatives de conoiliation, faites par le juge de paix, ont échoué

Le Comité de la grève invite les six cents diamantaires do la région: de SaiQt-Cl;urtle à déser ter tous les ateliers

LES VERMICELLES RIVOJJŒ ET CARRET

Voulez-vous faire une expérience décisive

Essaya le Vermicelles Rivoirc ft Carret. toneurremm et yousverr vendent eu pujuc^ ta unique ru voire et Cârret

LES COURSES vixci :es

Aujourd'hui jcadi 2 d

Train spécial gare de la Bastille, midi

NOS PRONOSTICS

Prix DE Mabig.vy. 3 ans et au-dessus franrs. 2,000 mètres. Niplton, Oanay

PlUX DE MONTREUIL. SDS, fr n S mètres. Réussi, Chouan

Prix DE Chauentos, 2 ans, francs mètres, Saint-Ange, Atba

Prix des Minimes. 2 ans, 2,000 franes mètre . Sardane, KUlen

Handicap d'Automne. 3 ans et au-dessus francs, mètres. Raquette Il, Lu

Sauldre

AUTEUIL

Résultats du mercrecti novembre f8B

La fête de la Toussaint a valu à la Société des

Steeples-ehases de France une réunion qui aurait été l'une des plus réussies de l'année sans l'incidenl tumultueux de la dernière course

Le public était nombreux sur la pelouse et les tribunes du pesage et du pavllon re jrgeaient de spectateurs. Beaucoup de chevaux se sont présentés ilans les diverses éprouves, sauf le

Prix du Vésinet. Les courses, bien diaputée ont été très intéressantes

Les favoris n'ont pas été heureux clans les quatre premières courses. On prenait, dans le

Prix Mont fort, les deux chevaux de M. Camille

Blauc l'un d'eux, Batteuse, a seul rérism prendre la troisième v<) ce, tr&3 nettement battu par Lucullus et Frégate qui ne sont venus qu'à la fin. Montmurail est tombé en face et

Mando à la dernière haie

Le Prix Jacinthe a été pour Le Titien, battant d'une encolure Orizaba, venu un peu tard, et

Pistache. Tournay a mené avec Pistache. Il faisait une grosse faute à la rivière des tribunes où Le Perruche culbutait. Il reprenait cependant la tête et la gardait jusqu'au bull-Hnch où il s'arrêtait épuisé. Après la dernière haie, Le

Titien se plaçait en tête et gagnait, malgré un bon effort d'Urizaba

Le favori Niger Il n'a pas été plus heureux dans le Prix Aston Blount la course a été aseet décousue, menée lentement pendant un tour et demi par Le Samaritain, Inflexible et Ancinnes

Au tournant de Passy, une partie des chevaux s'engageaient sur une mauvaise piste ila étaient ramenés presque aussitôt dans le bon chemin mais perdaient de ce fait, notammenfLe Samaritain, quelques longueurs. Rudd perdait con fiance avec le gris du vicomte Foy et fcbandounait la lutte. Bûcheron, qui s'était toujours tenu en boune place, passait en tête dans la ligne droite avec Cloîtrée et Niger Il: celui-ci faisait une faute au dernier obstacle, qui permettait à

Bûoheron de le battre aisément d'une longueur

Cloîtrée, dont la course est à retenir, gardait la troisième place

Le Prix Francisco Martin a été pour Tançarville, qui a fait une course d'attente derrière

Bueil, qui, pendant les trois quarts du parcours avait trente longueurs sur ses adversaires

Quitte ou Double faisait une grosse faute Il la rivière des tribunes, et son jockey sauvait la chute à grand'peine. Au dernier tournant, Bueil était rejointe par Tancarville et Pragolctto. Celui-ci tombait à la dernière haie, alors qui semblait très menaçant; Tancarville gagnait facilement, malgré une bonne attaque de Quitte ou Double qui prenait la seconde plaee

Le Prix du Vésinet. dans lequel les trois concurrents, L'Orloff, Pilule et Palmarès ont fait au pas une partie du parcours, a été pour L'Orlofr battant Pilule nettement sur le plat

La journée s est terminée par le Prix de l'Espérance, dans lequel Bassam, malgré ses 78 kilos partait à peu près à la raPme cote que Zouzou

Le Guide, Castelvieilh et Valseur. C'est ici que se place l'incident qui a occasionné sur la pelouse un tumulte sans précédent

Le starter avait abaissé son drapeau, et tous tes chevaux étaient partis à l'exception de Zouzeu qui restait au poteau. Le pubüc, masse à cet endroit de la pelouse, crut a un faux départ et cria Non! non! Les jockeys de La Louve et de Le Guide arrêtèrent leurs chevaux, pendant que les autres continuaient, Baspam en tête

Devant les tribunes, le cri de Arrêtez! arrêtez redoublèrent. Le jockey de Lario s'arrêta pendant que Bassam. Valseur, Ventorillo et Castelvieilh continuaient. A la claie, près des tribunes

Castelvieilh s'arrêtait à son tour. Bassani finissait la course avec trente longueurs d'avance et gagnait arrêté de dix longueurs sur Valseur qui- précédait de loin Ventorillo

A la rentrée des chevaux, le starter déclarait que le départ avait été bien donné, comme il avait été facile il tous les spectateurs des tribunes de le constater. Le résultat fut done main tenu

Une partie des spectateurs de la pelouse protesta contre ctto dérision, et fit mine de se pré' en poussant des cris di\ .minait celui 4f • Paye?- j irdiens de la paix, au nombre (Mttie j mne, aidés de trois gardes républicains

Mais, malgré son aplomb, elle avait pâli sous son fard

Ledru, qui l'étudiait attentivement, s'était mis à sourire

Vous calomniez votre intelligence, chère madame, dit-il

Vous me comprenez très bien

Faut-il être plus clair

Faut-il vous rappeler certaines conventions entre nous, certains

Voulez-vous m'expliquer l'objet de votre visite t interrompit Valérie

A vos ordres, chère madame. Voici

J'avais donc l'honneur de vous dire que j'ai fondé à Paris une banque taillée sur le patron de notre ancienne et malheureuse entreprise la Banque cauchoise

Dire qu'elle est en pleine prospérité serait une exagération

Or, comme je suis la loyauté même, je vous avouerai, entre nous, que l'entreprise ne bat plus que d'une aile

Très brillante aux débuts, une éclipse aujonrd'hui

Hélas l'histoire des frrandenrs hutnalne

Waterloo, peut-être bientôt, après Ansteriite

Cette entreprise financière mériterait pourtant de prospérer

Oui, mais il me faudraitune commandite i tttre gracieux

Quand je le disais, que vous étiaa veau mendier î s'éeia Valérie

Pardon, chère madatne, ne confondons pas, dit Ledru

On appelle mendier l'acte de solliciter une légère aumône dix franc , vine francs cent, mille même

Mais moi, ajouta-t-il en haussant la voix sur uu ton de menace, je ne mendie pas, je taxe

Comprenez- votti à ehcval, suffirent, k contenir la fouie, et aueua i incident fâcheux nese produisit

En réalité, tes jockeys sont seuls coupables dans cette affaire, car ils avaient dû voir le starter baisser son drapeau et l'aide-starter confirmer la régularité du départ en baissant le sien. Mais ils ont cette excuse d'avoir été jetés dans t'indécisiou par les clameurs du public. Il i ne nous semble pas qu'il y ait lieu de rien reprocher au starter, qui a accompli aujourdbui comme toujours, avec habileté et décision les i difficiles fonctions qui lui sont confiéesPncx Montfort. Haies, francs mètres. I" Lucullus, au vicomte de Boissieu

C. Reeves); 2' Frégate (Boucher); 3 Batteuse

W. Wright

Non placés Abyssinie, Jersey, Montmunil

Invicta, Sire de Lécy, M. de Fercoq, Chrysostome, Manda, Kabiola 11, Quiui>ac

Gagné d'une tète, ciao, longueurs, du deuxième au troisième

Prix Jacisthk. Steeple-chase, francs mètres. 1" Le Titien. au comte de Clerraont-Tonoerre (Brooks); t' Oroaba (Lawrie

Pistache (Collier

Non placés Sommeil, Tournay, Le Perruchet

D'Estoc

Gagné d'une encolure, une demi-longueur du deuxième au troisième

Pwx Aston Bukint. Haie. h;in ii.-ip franc . 4,<Jo0 mètres. –1" liû u coniw da ?• N'o il j. Ciay

Cloîtrée ;\Vrts

Non plaoée: ..iriUm. Casimir, <JaUïi fridi, Inflexible. Critère, Ancinues

Gagné d'une liaigueur, une longueur du deuxième au troisfeme

Pnix Francisco Martin. SU?ep!e-rhase

KUM) {raaes. 4,M> méu au comte de la lioutetièrc (C. Heeves, 2' Quitte ou

Double (W. Wright); 3' Bueil Fliat

Non placés Fragoletto, Préfet

Gagné ,le trois longueurs, quatre longueurs du deuxième au troisième mètres. L'Orloff, à .•'<?ves);2" Pilule (Brooks

Gagné d'une longueur, six longueurs du deuxième au troisième

Prix DE L'Es^èi^A^^CE. Haies, handicap francs, âoo0 mètres. au due de

Chauines ;A. M tun); 2- Valseur (West;; 3' Ventorillo (Maidment

Non placée CastelvieUi, Zousou, Le Guide

Lario, La Louve

Gagné de dix longueurs, vingt longueurs du deuxième au troisième

HfiSOWAT DO PARI MtiTOW

I.UiUllue ..G M. 59.. O.loltreo. ̃ Pi

Il 23 16 Tançai vill' Ci frï W

Fivjwito.. 1> '. 50 M tî 5Û

BatUHi e.l' ! 50 16.. 01"OuDoul)'P 20 M f

Le Titien.. -G 92 M COrloff. G S H

P S H S0 Bassam G S2 27 5u

Orizaba V 1(, SI) M I ît W H

Bucteroa <i ?9 Itl 50 Valseur. P U la p 44 l Ventorillo Il

Nlgerll .P

Une tasse de CAFE CARVAlHfl aprèe les repas

Courrier des Théâtre

C'est en Bruxelles, que furent pour la première fois joués les Misfrables, que la PorteSaint-Martin doit donner quand la vogue de la

Dame de Monsoreau sera épuisée

La seconde partie du drame fut interdite Paris par suite des audaces des derniers tableaux, notamment celui de la Barricade la première partie put donc seule être représentée

Pour les prochaines représentations de la PorteSaint-Martin, M. Paul Meurice a complètement remanié la pièce, dont la première partie seule durait de sept heures et demie a minuit

L'adaptateur a pris dans les deux parties tes faite e en liais, de façon à réunir les deux parties en un intérêt croissant dans les conditions d'un spsotacle ordinaire

Coquelin va se mesurer avec le rôle formidable de Jean Valjean le grand oomédien ne peut que nous donner, dans ce type populaire, une nouvelle création digne de lui et de Victo Hugo

M. Desjardin jouera Javert, Jean Coquelin

ChompmaU>i n, Piricaud ThiSnardier. etc

Quelques rôles restent à distribuer, ainsi celui de Gavroche

Les Misérables ne compteront pas moins de dixsept tableaux

La pièce de M. H. de Bornier que doit jouer l'Odéon s'appelait primitivement Aliénor

L'auteur vient d'adopter un nouveau titre, lui de France d'abord

A l'Opéra-Comique, on répète en ce moment le

Folltt, ouvrage avec lequel M. Lefèvre remporta le prix Crescent

Au tableau de lnvail est affiché également le

Médecin malgré lui, de Gounod, qui sera interprété par MM. lsnardon, Carbonne, Barnolt, bel homme, Rothier; Mmes Tiphaine, Chevalier, de

Hally

Au Gymnase, l'Ennemi du peuple sera donné dimanche prochain en matinée

Rappelons que la réouverture officielle du Gymnase devant avoir lieu vers le 10 novembre, VF.n ncmi du peuple n'aura plus qu'un petit nombre de représentations

Au Théâtre lyrique de la Renaissance, après avoir conduit, avec la verve qu'on sait, les douze premières représentations de la Bohême, de Leonca valto, au grand succès de laquelle il a, pour sa part, largement contribué, M. Ferdinand Rej est reparti pour Nice, où le rappellent ses fonctions de chef d'orchestre au Théâtre Municipal

M. Jules Danbé, directeur de la musique, a choisi, pour le remplacer au pupitre, un artiste depuis longtemps rompu au répertoire, M. Trapponnier-Dubout, directeur du Conservatoire et des

Concerts populaires de Rennes. C'est lui qui conduira l'excellent orchestre do Théâtre lyrique de la

Renaissance le soir de la première de Daphnts et

Chloê

Le Théâtre Antoine annonce comme prochaine la première représentation de Père naturel et des

Girouettes

Le directeur du Contervetoire de musique de

Nancy, M. Guy-Ropar tz, qui dirige chaque année dans cette ville dds concerts d'urre grande impertance artistique, le' produira dimanche prochain j aux Concerts CoWnne, comme chef d'orchestre et comme compositeur; il fera entendre la musique

Vous taxez! s'écria avec un rire forcé

Valérie, elle est bonne, celle-ll

Et combien de milliers de francs vous fautil, monsieur If maître chanteur

Tout d'abord M. Isidore Ledru ne répondit pas calculait sur ses doigts

Notre jeune et galant fiancé, dit-il enfin possède une fortune évaluée, au bas mot, à une soixantaine de millions

Ne vous récriez pas mes renseignements sont exacts

Je les tiens de mes correspondants d'Angleterre et d'Amérique

Or, ou je me trompe fort ou Mme la baronne de Valmondois va se faire reconnaître, par ledit amoureux, un apport d'au moins cmq millions

Tous êtes fou, monsieur! s'exclama Valérie en haussant les épaules

Non, madame, je suis sage

Et, eroyez-moi, suivez mon conseil

L'amour passe, l'argent reste

Donc, madame la baronne de Valmondots sans compter son hôtel, ses écuries, son mobilier, ses joyaux, ses pâtîtes économies résultat de ses expédient¡¡ et qu'où peut évaluer à six ou sept cent mille francs, rece vra cinq miwons de dot

Il ¡carda un instant le silence, Êt avec un sourire, allongeant la main

C'est cinq cent mille francs que voua allez me remettre huit jours avant votre mariage

Cette fois, Mme Calhella bondit sur sa chaise longue

Sortez, monsieur 1 s'écria-t-elle, ou je de moins, reprit t'aotre

Vous n'êtes pas encore parti le scène qu'il a écrite pour la pièce tir6e de l'énouvant roman de M. Piem U ù, JPéeheur d'ÂM ttnde

Dans la même séance seront rejoufs 1es deut morceaux de Saint-Satins pour deux pianos, qui snt valu, dimanche dernier, de si chaleureux upplaudiaaemeou à l'autour et aux interprètes

Aucun acteur, Mûrement, ne disputw jamais

Joseph Jeflersoa les record qu'il possède depuis peu et dont il se montre cependant très lier

Croirait-on que ce professionnel du dtame amérioain n'a joué toute sa vie qu'un seul et unique rdle, à savoir celui de Rip van Winkle, dans la célèbre pièce de Washington Irving! On ne sera pas étonné d'apprendre qu'il l'a joué dix-huit mille fois exactement, non seulement Kew-York

Mmneapouii, Boston, Philadelphie, Danver, Saint

Louis, Washington, Omaha, Chicago, CHartesto et Saa-Fr aci ûo, mais encore dans toutes les capitaks et la plupart des grandes rillaa du Nouveaux

Monde

Joseph Jefferson, qui a débuté à l'âge de vingtcinq ans, vient d'atteindre sa soiunte-quintième année, et pour sa représentation de retraite, donnée à New-York, il a paru dans le dernier acte de

Rip van H' 4te, son grand succès durant ua demi-siècle el e ! r<M d<9 son rép^MOtre

Un autre acteur, dont le record est également digne de remarque, sa nomme j&ekh et habite

Vienne, où, eontrair ment i l'artiste américain, il ejoué sur la mime scène plus da 1,703 parsoft nages divere

Lui aussi a dit adieu aux planches

CONCERTS ET tWERTlSSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Nouveau-Cirque. Au fonâ (les Veau t

Foties-Bergèr . Programme spécial

Olympia. Les Mille et une .Ytwfï

Parisiens. ltui comptoir r

Cirque Medraoo. Mauncv équestre

Eldorado. Matinée populaire

Cvmbat Naval. Spectacle nautique

Les frères Isola viennent d'avoir fwtcellenft idée d'offrir à leur élégant public une oirce de gala tous les premiers vendredi de chaque mois

A chacune de ces représentations, de nombreuse et nouvelles attractions seront présentées; la première soirée aura lieu demain vendredï

Le succès du curieux cirque polaire, la

Vie au Pdle nord. s!aftl ne de jour en jour. Le fait est que cet établissement mérite bien la vogue qui a accueilli sa réouverture. Tous les jours ï'tpi-emidi, et principalement les jeudis et dimanche jours de matinée extraordinaire, il y a foule pour applaudir aux curieux exercices de cette collecUOB u,i;-que au mottd d'< nirn < <4 a nters nrctiqtlÊS ours blancs, phoques, otaries, morses. Déjà quelques-uns de ces. acteur , le morse Oscar, le phoque elown Tom, et la jeune cheffesse d'orchestre Bichette, ont conquis la faveur du public et recueiüent chaque soir des salves méritées d'applaudissements

Egalement tes soirées de la Vie au Pble nord sont très suivies; après les enfants, Irs parents w . C'est toujours au milieu d'une foule nombreuse et joyeuse que sont données les fîtes des jeudis au bal Bullier, et les soirdea tes samedis et dimanches

Ce soir jeudi, grande fête de nuit

Nouvelle Gaufrette vanille

SUR ^MEH

DE NOS CORRESPONDANTS P BTICULÎtR

Mercredi 1" wovembre

Cherbourg. î,p <lr> la marin prooqup Amtrnl itinnuli , vrn;i i ;ip rivé sur rade. Il HOjnunuru tri avant de faire route sur le 1' .i-us et des visites ont été échangés

Brest. –Un accident est arrivé hier il un matelot qui travaillait aux porfes-manlf :utx du cuirassé U Redoutebie. Cet homme, nu in mi

Alexandre, sept 9 )lui, 'a mer dune sans conaaiesance et ti a i inllrmotiu

Alexandre se plaint de douleur internes

AU i UJnftUramtE éteins iseouHAOB

Pilules pour ïcé soin: de la peau, fr. et: le. i n\ n-on

RHUM CH AU VET

DEPARTEMENTS

DE NOS COnatSPONDANT PARTICULIERS

Mercredi ,or noeambn

Sentis. Un pauvre vieillard de quatre- vingttroi^ uns, nommé Victor Koiirntnr, ancien ma nouvrier. dans la gf:n el désespéré de i'exiatence, dcmeurant k Uonneuil-cn-vatois, vient de se pendre v . Un incendie vient de détruire une petite maison d'habitation appartenant à M. Huppe propriétaire à Uituiioanc

Montdtdier. Etant occupé h labourer, la nommé Victor Petit, figé de vingt ans, loriiestique chez M. Uuprex, cuit:- ̃' '-r ̃̃<.fF voulut dégager l'un de ee tes traits. An moment où il val du milieu lui lança une ruade q_ui t l'Infortuné en pleine poitrine et lui connaissance. Relevé peu après par .i sauts, Victor Petit est mort dans la nuit neuf afi champ le LarocUe-L-Iuriuault

Le Puy. T)^s pa" flnts ont fV"Vt!wit ilags u no m mi ii'tix an i de-v jouif s.iit pas de td

Bordeaux. Deux ciiayseurs, .mm umiard et

Ferron. propriétaire à Lanton, près Aademo

Je vais sonner pour qu'on vous jette dehors et peur qu'on appelle un .agent du pu

Lice

Oh ne parlons pas de police ici, chère madame

Cinq cent mille francs, ou votre mariage ne se fera pas

Vraiment! Et qui l'empêcherait, s'il vout plaît '? fit-elle rageusement

Moi répandit Ledru

Il avait jeté ce seul mot avec ude telle

Inflexion de menace cachée que de nouveau

Valérie se sentit pâlir

Dominant toutefois son trouble

Et comment vous y preadrei-vou , monsieur ? demanda-t-elle

Curieuse! dit l'autre en souriant

Cette fois, la colère chez Valérie fut plua forte que l'inquiétude

Bah 1 écrta-4-elle xatpérée, voua croyez me faire peur, vous perdez voit peines

Je ne crains ni vos menaces, ni votre chaatage

Une dernière foie, voulez-vous, Qui ou non sortir

Et comme Ledru demeurait immoblie sur son fauteuil, elle se leva et elle

Ernest, dit-eàe au valet de pied, reconduisez mMttUur jusqu'à la porte

Souvenet-vou que ai jamaie il osait ee présenter, je n'y serais pas

Bien, madame la baronae, répliqua le domestique irt s'adressant sans sourcillera cet tvarijt qu'il oonaai^s.iit si bien

Allons, monsieur, il faut sortir

Isidore Ledru alors se leva, s'irtcUna respectueusement devant Valérie et ëottit de la dumbre

Pas de bonne humeur, la patronne, au