VINGT-QUATRIÈME ANNÉE.' N 840& Ge numéro '• S Cetltlmefi JEUDI 2 NOVEMBRE iSO

ABONNEMENTS Direction 18, r AJ IS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, f 8 fr. TOUS LES JEUDIS

On a-abonné de poste Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Salle des Dépêchas" du Petit Parisien, 20. boulev. Montmartre

Z>ex xiidx e Edtition

LA LEÇON DU PASSÉ

Chez tous les peuples, dans toutes les sociétés, le culte des morts, des morts qui sont la leçon des vivants, a été, en dehors même de toute cérémonie religieuse soigneusement conservé et fidèlement observé, et l'un de nos collaborateurs rappe lait, avant-hier, comment les Latins, principalement, le pratiquèrent. Mais, aujour d'hui, c'est peut-être chez les Français, et en particuher chez les Parisiens, qu'il se manifeste avec la sincérité la plus grande et de la façon la pius touchante. Assez souvent nous nous laissons dénigrer par des rivaux envieux, quand nous ne nous dénigrons pas nous-mêmes, pour que nos belles et bonnes qualités soient signalées quand il y a, lieu et louées comme il convient

En ce qui concerne particulièrement la fête des Morts, ce n'est qu'au dixième siècle qu'un abbé de Cluny l'institua dans tous les monastères de sa congrégation dans le but de commémorer tous les fidèles défunts. Cette fête, approuvée par l'autorité supérieure, se répandit dans tout l'Oc cident elle était accompagnée d'aumdnes et, il y a cent ans à peine, il y avait encore en France des ôodroits où les laboureurs faisaient, ce jour-là, un travail gratuit pour les pauvres

Si je rappelle ces faits, c'est que je veux surtout rappeler aussi que l'abbé de Cluny ne faisait que reprendre une tradition de nos aïeux les Gaulois. Il y avait déjà, en effet, chez nos ancêtres, au temps des druides, une fête des Morts que l'on célébrait dans la nuit du ier au 2 novembre

Vous voyez que j'avais raison de dire que le culte des morts est, chez nous, un sentiment bien invétéré, qni tient aux fibres les plus intimes du pays et de la nation. Les

Uaulois avaient concentré dans les rites un peu étranges de cette nuit tout ce qui avait rappprt aux croyances de la mort et de la renaissance périodique du monde, nuit pleine de mystères que le druidisme, écrit le républicain Henri Martin dans sa grande

Histoire de France, a légue au christianisme et que le glas des morts annonce en îore aujourd'hui à tous les peuples catholiques, oublieux des origines de cette anti que commémoration . Là, comme en beaucoup d'autres choses, les Gaulois ont encore été des précurseurs

Les vieilles coutumes de nos pères ont vraiment un caractère d'originalité trop marqué pour que nous ne nous y arrêtions pas un instant. Chacune des grandes régions du monde gallo-kysmique avait un centre auquel ressortissaient toutes les parties du territoire confédéré et dans lequel on a cru reconnaître le symbole du soleil au centre du système planétaire. Dans ce centre brûlait un feu perpétuel qu'on appelait le pèi-e feu. La nuit du iér novembre, les druides se rassemblaient autour du père-feu, gardé par un pontife forgeron, et l'éteignaient à ce signal, de porche en porche s'éteignaient tous les feux de l'île; partout régnait un silence de mort; la nature entière semblait replongée dans une nuit primitive. Tout il coup, le feu jaillissait de nouveau sur la montagne, et des cris d'allégresse éclataient de toutes parts; la flamme empruntée au père-feu courait de foyer en foyer, d'un bout l'autre de l'Ile, et ranimait partout la vie

A la même doctrine se rapporte un rôle terrible, particulier aux druidesses de la

Loire. Les druidesses nantîtes (nantaises devaient, chaque année, dans l'intervalle d'une nuit l'autre, abattre et reconstruire le toit de leur temple rustique, emblème en action de la destruction et du renouvellement du monde. Après avoir abattu la char pente et dispersé lechaume de l'ancien toit elles se hâtent d'apporter les matières du nouveau. Si l'une d'elles laisse tomber le fardeau sacré, elle est perdue les dieux la demandent pour victime expiatoire. Ses compagnes, saisies d'un transport frénétique, se précipitent sur elle et la mettent en pièces. Au dire des histoires de l'antiquité jamais une année ne se passait sans victime

C'est par de tels symboles, les uns si poétiques et si purs, les autres si affreux, que nos pères aélébraient le renouvellement universel

Ils avaient aussi, toujours à propos des morts, une croyance bien curieuse. La

Ne 25. Feuilleton du PETIT Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT rRBMIKTtK PARTIS

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE

XIII (suite

Lettre d'amour nous connaissions les Intentions de notre père

Et l'extstence de ces créances t

Qui se montaient à environ quatre cent vingt mille francs

Votre père n'avait pas de secret pour

TOUS

Notre fortune était la sienne. Sa fortune était la nôtre. Nous mettions tout en commuu. Il vous avait mis en demeure de ré gler aujourd'hui. Nous étions prévenus. Il

Tous attendait, il me semble, dans le counnt de la matinée. Nous, mon frère et moi aous avons été absents toute la journée, de telle sorte que nous ignorons ce qui s'est passé

Je suis venu, en effet, ce matin

Alors, pourquoi étes-vous ici de nouveau

J'avais à interroger votre père sur des détails qui ont un intérêt particulier pour

TraUutUwB et reproduction interdite voici. Cette meme nuit du 1" novembre ils croyaient que le juge des morts, Samhan venait s'asseoir sur son tribunal pour juger les âmes des trépassés dans l'année. Les

Ames doivent aller le trouver au fond de l'Occident. Alourdies, apparemment, par quelques restes de leur enveloppe terrestre, elles ne peuvent franchir les mers sans secours. A l'extrémité du continent, au pied du gigantesque promontoire de Plogoff, s'étend une baie semée d'écueils où la mer se brise avec une plainte éternelle cette baie s'appelle encore aujourd'hui la baie des Trépassés, et tous les Parisiens qui ont visité la Bretagne la connaissent bien). C'est là que nos aïeux croyaient que vexaient affluer les âmes qui devaient quitter la grande Gaule. Le peuple de ces cô tes, dit un poète latin de l'époque, entend les gémissements des ombres volant avec un léger bruit. Il voit passer les pâles fantômes des morts. A minuit, les pêcheurs les nautonniers de ces rivages entendent heurter à leur porte; ils se lèvent, ils trouveut sur la plage des barques inconnues qu'ils sentent s'appesantir sous la charge d'hôtes invisibles. Ils font voile au couchant, emportés sur les flots avec une rapi dité étourdissante. Lorsqu'ils touchent à la côte de la grande île de Bretagne (l'Angleterre aujourd'hui), les barques s'allègent les âmes sont parties

Croyances naïves et superstitieuses, sans doute, que ces légendes La raison et la philosophie on ont démontré, même aux àmes les plus crédules, l'inanité. Mais elles sont bonnes à noter et intéressantes à reproduire, parce que, encore une fois, on y retrouve les origines de ce culte si touchant et si pur que nous tous, enfants de la vieille

France, nous rendons à nos chers morts

Et, comme je le disais aussi, c'est à Paris c'est-à-dire dans la ville frondeuse et railleuse, que le souvenir des morts est gardé peut-être le plus fidèlement, le plus sincèrement. Je relisais précisément, il y a quel ques jours, une jolie page d'un écrivain contemporain sur ce sujet: Le peuple de

Paris, dit M. Havard, est assurément le plus extraordinaire qui soit au monde. Non seulement il possède une quantité prodigieuse de qualités remarquables et un nom bre aussi grand de non moins remarquables défauts, mais ce qui le distingue du reste de l'humanité, c'est que ses vertus et ses vices, ses qualités et ses défauts, sont en quelque sorte contradictoires. Pour ne citer qu'un exemple, aucune population n'est plus foncièrement irrévérencieuse et plus complètement sceptique. Les renommées les mieux assises, les réputations les mieux établies, trouvent à peine grâce à ses yeux

Moqueur par nature, railleur par tempérament, blagueur par éducation, le Parisien s'efforce perpétuellement de ne rien prendre au sérieux et ne respecte ni le sexe, ni l'&ge, ni la gloire. Mais par une de ces contradictions dont le caractère fourmille, dès que la mort a accompli son œuvre sinistre tout lui devient sacré

Et l'écrivain de faire la remarque, souvent notée, de ce qui se passe chez nous lorsqu'un corbillard traverse une rue ou longe un boulevard. Tout bruit cesse à l'instant, et l'on dirait que la vie est momentanément suspendue. Pauvre ou riche jeune ou vieux, ce mort, qui, deux jours plus tôt, n'aurait point trouvé grâce devant ces passants gouailleurs, est re pectueusement salué par la foule. Les voitures qui de son vivant, auraient risqué de l'écra-er plutôt que de ralentir leur course, s'arrêtent brusquement pour lui livrer passage

Le factionnaire porte les armes; les femmes se signent; les hommes se découvrent

C'est là certes un spectacle très frappant presque émouvant. Les étrangers qui le contemplent demeurent surpris et étonnés

Ils ne connaissent pas ces coutumes, empreintes de beauté. J'ai rencontré des en terrements dans des pays étrangers voisins du nôtre et que je ne veux pas nommer de peur de blesser ceux de leurs habitants qui pourraient lire ces lignes. On n'y voyait aucune tenue, aucune réserve, aucun respect, mais seulement des attitudes irrévé rencieuses et déplacées on se serait cru à une foire plutôt qu'à une oérémonie de deuil et de tristesse

Dans nos cimetières, le spectacle n'est pas moins édifiant, et l'on a remarqué justement qu'il est peu de cimetières en Europe aussi bien entretenus que les cimetières parisiens. En aucune autre ville ils ne sont plus

Vous avez réglé vos comptes avec lui

Le duc ignorait ce qui s'était passé entre la duchesse et Girodias. Il ne voulut pas répondre. Pierre n'y prit pas garde

Il se fit du bruit dans la cour. Des gens attiré^ par la nouvelle qui s'était bientôt répandue, accouraient effarés, suivant les gen darmes, qu'amenait Gaston. Les gendarmes furent introduits auprès du cadavre

Et aussitôt, sans autre préambule, Pierre leur dit

Vous aurez à interroger plus tard M. de

Villefort sur sa présence auprès de notre père. La maison était déserte. Les portes étaient ouvertes. Et lorsque nous sommes arrivés, M. de Villefort en sortait très troublé très ému

Monsieur, dit Villefort. Est-ce que, par hasard. Est-ce que vous auriez la pensée

Je n'ai aucune mauvaise pensée, monsieur, mais je suis bien obligé de constater ce que j'ai vu. ce que vous-même, du reste ne pouvez nier. Notre père vi^nt d'être frappé. assassiné. et nous vous avons surpris auprès de son cadavre

Je méprise une pareille et aussi folle accusation

Monsieur, dit Pierre, je vous jure que je ne vous accuse pas

Le maréchal des logis s'adressa à Villefort

Monsieur le duc, ce que dit M. Pierre

Girodias est-il vrai

C'est exact

En ce cas, je vais être obligé de recevoir votre déposition. Veuillez ne pas vous éloigner, je vous prie. et allez p; attendre au salon, où je vous rejoindrai dans un instant

Le duc n'avait qu'à obéir

Lorsqu'il fut sorti, les " ûdannes, avec souvent visités et plus respectueusement

La foule qui s'y presse ose à peine parler et ne s'y entretient qu'à voix basse. Les jours précédents, on a fait en quelque sorte la toilette des monuments funèbres et des tombes. Les bouquets ont été renouvelés et les couronnes trop défraîchies ont été remplacées. On arrose soigneusement les fleurs fraîchement plantées; on dépense son goût à parer la demeure des chers absents. Rien n'est plus délicat et plus émouvant que le pèlerinage annuel du peuple de Paris dans ces lieux d'éternel repos

Et qu'ils avouent enfin, ceux qui prennent parfois un si malin plaisir, pour une raison ou pour une autre, à rabaisser les Parisiens qu ils avouent donc que les Parisiens ont peut-être de gros défauts, mais à coup sur d'admirables qualités

Je ne referai pas ici la promenade, souvent décrite, à travers les cimetières pari siens, ni retracerai leur histoire, ni redonnerai les noms des morts illustres dont ils gardent les restes

Je voudrais seulement, à propos de cette promenade, faire une petite observation, et c'est par elle que je terminerai

La visite aux cimetières parisiens peut nous apparaître, en somme, comme une sorte de résumé de l'histoire de Paris. Les grands hommes qu'on salue en passant ont tenu une place dans nos annales, ont joué un rôle dans notre histoire

Ne serait-il pas bon et utile qu'en dehors des devoirs privés qui incombent malheureusement à presque toutes les famütes, les enfants de nos lycées et de nos écoles fussent conduits par leurs maîtres pour accom plir dans les cimetières des visites en quelque sorte éducatives et historiques? Ils y apprendraient, à la fois, il. connaître et à honorer les grands morts de notre ville, de notre pays. Ce serait, pour eux et pour tous double profit

LHIERREKWSÏML

La défaite que les Anglais viennent de subir en avant de Ladysmith est la plus grave, et en elle-même et par ses conséquences, qu'ils aient encore subie dans une guerre exotique

Deux mille hommes, un cinquième de l'effectit total des troupes de Natalie, ont été tués ou capturés. Les désastres de Mount-Prospeet et de Maiuba-Hill, dans la première campagne contre l'indépendance transvaalienne, sont de loin dépassés. Et si nous jetons les yeux sur les autres échecs essuyés soit en Afrique soit en Asie, par la Grande-Bretagne dans les vingt deraières années, ils ne sauraient à aucun titre se comparer à celui de cette se maine. Lorsque Hicks-Pacha succombait au

Soudan devant le Mahdi, ses dix mille hommes ne comptaient pas dix Européens; lors que la garnison de Manipour, à une date plus proche, était massacrée par les Birmans, les pertes n'avaient pas l'ampleur de celles de

Ladysmith

La douleur est profonde à Londres l'irritation est d'autant plus vive qu'on avait es compté un grand succès et que les généraux de la Reine croyaient écraser sans peine les paysans du Transvaal et de l'Orange. Au deuil qui atteint tant de familles s'ajoute la déception de l'orgueil impérialiste blessé à fond

La dépêche désolée du général White, qui contient une démission implicite, laisse encore appréhender aux Anglais les pires éven tualités

Ladysmith tombée, et sa chute n'est plua que question d'heures, la route de Durban est ouverte aux Boërs. La Natalie con quise, c'est le suprême outrage au jingoïsme de Chamberlain, et cette humiliation, le Cabinet de Londres est impuissant àla prévenir

Le général Redvers Buller a bien débarqué au Cap, mais que peut-il faire sans troupes

Des milliers d hommes voguent en ce moment à toute vapeur vers 1 Afrique australe mais d'ici à leur arrivée les plus graves catastrophes peuvent frapper l'Angleterre. Plus que jamais éclate l'impéritie des Ministre qui ont poussé à la guerre, et qui avant d'avoir préparé les contingents indispensables ont provoqué l'ultimatum transvaalien

Et puis, en présence du grand effondrement de Ladysmith, quelle sera l'attitude des

Hollandais du Cap Resteront-ils soumis, déférents, immobiles, ou saisiront-ils l'occasion favorable pour laisser éclater leurs sympathies, pour prêter à leurs frères des Républi ques indépendantes un concours matériel depuis longtemps attendu? Si les Afrikanders teudent la main aux Boërs, si aux soixaate mille hommes dont ceux-ci disposent déjà viennent s'en adjoindre quarante mille autres, ce ne sera plus seulement une grande guerre olfensive que livrera l'Angleterre, ce sera une lutte défensive pour le maintien de son drapeau au sud du continent noir

Bismark disait jadis L'Afrique australe sera le tombeau de la puissance britannique

Pierre et Gaston, procédèrent à leurs constatations, examinant avec minutie le cabinet de travail

Il n'y avait aucun désordre sur le bureau

Girodias était sans doute en train de ranger des papiers lorsqu'il avait été frappé

Le coffre-fort était ouvert c'était là qu'il enfermait non seulement son argent quand il recevait le produit de certaines ventes et ses fermages, en attendant leur placement mais également des dossiers qu'il compulsait souvent et qui tous, nous pouvons le dire tout de suite, se rattachaient au domaine de

Villefort

Le cadavre de Girodias avait été étendu sur un eanapo, et ce fut à ce moment-là seulement quon put le voir à visage découvert

Les deux frères eurent le même cri de douleur et de surprise

Voyez voyez

Trois larges striures coupaient la joue droite du paysan

Il s'était donc débattu ? U s'était donc défendu Comment? La position même du corps, la tee appuyée sur le bureau, indiquait eîatWment, avec le poignard dans le dos, que

Girodias avait été frappé sans même avoir le temps d'apercevoir ou d'entendre son meurtrier

Que signifiaient ces blessures t

Les gendarmes interrogèrent les deux

A quelle heure avez-vous quitté votre

Ce matin vers dix heures

Et vous ne l'avez pas revu depuis! î

Non. Nous l'attendions à diner au vllage, chez des amis où nous lui avions donné rendez-vous, et c'est en ne le voyant point venir que nous avoas eu quelque crainte et dans le monde. Sans prendre l'expression au pied de la lettre, il est permis d avancer que l'impérialisme de Chamberlain, par ses ambitions exagérées, ses formules brutales ses attentats permanents à toute idée de droit a sapé profondément le prestige séculaire du

Royaume-Uni. A ce titre, la défaite de Ladysmith restera comme une date historique

A Ladysmith

Londres, 1er novembre

Le bruit court que les communications télégraphiques entre Ladysmith et Capetown ont été interrompues

Cette nouvelle indiquerait que les Boërs se sont portés sur les derrières du général White pour aller du côté de Colenso

Il y a là un pont qui a une très grande importance stratégique c'est le pont du che min de fer qui traverse la rivière Tugela

La Tactique des Boërs

Londres, 1" novembre

Dans leur édition de théâtre, les journaux du soir ont publié hier une dépêche de Ladysmitli octobre, soir, disant

Avant que la nuit (ût tombée, les Boërs avaient repris leur position primitive. Leurs gros canons, qu'on croyait avoir été réduits définitivement au silence, ont rouvert le feu li est hors de doute à présent que le mouvement des Boërs en arrière n'était qu'une ruse pour attirer le général White loin de son camp dans la région montagneuse

La situation est critique

Récit du Général White

Le général White a adressé à son gouvernement une longue dépêche contenant le récit des principaux épisodes de la bataille de Ladysmith

Voici le passage relatif à la capture de la colonne envoyée par le général au nord des posi tions occupées par l'armée anglaise

Ladysmith, 31 octobre, 7 h. 50 soir

Les circonstances qui ont amené les mouvements de la colonne envoyée sur la gauche ne sont pas encore entièroment connues, mais d'après les informations reçues, cette colonne semble avoir poursuivi sa marche de nuit sans avoir été inquiétée jusqu'à ce qu'elle eût atteint un point situé à deux milles de îTicolson Neck

A cet endroit, deux gros rochers roulèrent du haut de la colline, et quelques coups de feu cffrayèrent les mules qui traînaient les munitions de t infanterie

La panique gagna les mules des batteries de montagne, qui rompirent lours traits et s'enfuirent avec presque tout l'équipement de l'ar tillerie, et la plus grande partie du petit équipement et des munitions de réserve

L'infanterie mit alors baïonnette au canon et aidée du personnel des batteries de montagne s'empara d'une colline sur la gauche de la route à deux milles du défilé, sans rencontrer beaucoup d'opposition

La colonne se maintint dans cette position jusqu'au point du jour, organisant la défense de la colline et construisant des ouvrages de terre pour s'abriter du feu de l'ennemi

Au point du jour, les Boërs commencèrent t'attaque de la position par un feu de mousqueterie, mais l'engagement resta stationnaire Jus qu'à neuf heures et demie du matin. A ce moment, des renforts importants permirent aux

Boërs de pousser l'attaque avec une grande énergie

Le feu devint très meurtrier, et deux compagnies du régiment de Gloucester, qui occupaient une position avancée, reçurent l'ordre de se

Les Boors pressaient alors la colonne, faisant de larges trouées dans nos rangs

A trois heures de l'après-midi, les munitions étaient presque épuisées; la position fut emportée par les Boërs et les survivants de la colonne tombèrent entre leurs mains

Les blessés ont été traités avec beaucoup d'humanité par les Boërs. Le général Joubert m'a aussitôt envoyé une lettre dans laquelle il m'offrait un sauf-conduit pour les médecins et pour l'ambulance afin de transporter les blessés

Des médecins et des ambulanciers ont été onvoyés hier soir sur le lieu du combat pour don ner tes premiers soins aux blessés, et ce matin une ambulance a été expédiée

Le désastre de la colonne est dû à la malencontreuse panique qui s'est emparée des mules et de la perte des canons et des munitions de réserve de l'infanterie qui en est résultée

La liste officielle des blessés et des prisonniers sera envoyée très prochainement

Le 18° Hussards

Londres, novembre

Le War Office annonce que les pertes du hussards, du au 26 octobre, ont été de tués, 9 blessés et 86 manquants. Les officiers ne sont pas compris dans cette liste

Les 86 hussards portés comme manquants sont évidemment les soldats faits prisonniers par les Boërs après la bataille de Dundee, et conduits à Prétoria

Une Promotion

Londres, 1" novembre

Le colonel Yuîe est nomme major général et chargé du commandement de la 8' brigade du corps expéditionnaire de l'Afrique du Sud

Un Discours de M. Chaplin

Londres, i·· novembre

M. Chaplin, président du government local

Board , parlant hier soir dans une réunion a

Manchester, a dit qu'il était heureux de constater que les relations entre la Grande-Bretagne et les Etats-Unis n'ont jamais été plus cordiales

On pourrait presque en dire autant de nos relations avec l'Allemagne, a ajouté le Ministre, aux applaudissements de la salle. L'incident qui s'était produit après le raid Jameson avait été la cause d'un refroidissement entre les deux pays; heureuque nous sommes venus jusqu'aux Grandes

Roches à sa rencontre

Ces blessures, d'où proviennent-elles

Ii nous est impossible de vous le dire

Votre père ne les portait pas, lorsque vous lavez quitté

Non

La maison des Grandes-Roches avait été déserte la plus grande partie de cette journée

L'enquête n'était pas facile à conduire. Les questions adressées à Villefort apprirent peu de chose. Ville fort ne nia point qu'il avait fait deux visites à Girodias, l'une le matin l'autre le soir. Il ne parla pas iu secret d'honneur, mais seulement des créances. Les gen darmes le laissèrent partir en le priant, toutefois, de se tenir à leur disposition ou à la disposition de la justice le lendemain

Pierre et Gaston n'avaient pas quitté le bureau

Ils furetaient partout, les yeux éveillés la haine, déjà, surexcitait tous leurs sens et tendait tous leurs nerfs

Dans cette maison solitaire, où seul Grodlas était resté en ce jour néfaste, dans cette maison dont les portes étaient ouvertes à tous les passants comme une invitation aux projeta sinistres, le meurtrier avait été sûr de

Mais il est bien rare que, même commis dans des circonstances aussi mystérieuses un meurtre ne laisse pas après lui des indices, l'anneau où s'accrochera plus tard la chaîne des preuves, et voilà ce que les deux frères cherchaient

Us lurent tous les papiers épars sur le bureau

Aucun ne put leur donner de renseignements

Dans le eoffre-iork les fjrères savaient qui tement qu'il n'en reste plus rien, et bien que nous soyons forcés de reconnaître que la presse elle mande, ou tout au moins quelques organes de cette presse, n'ont pas en ces derniers temps donné de grandes preuves d'amitié envers ta

Grande-Bretagne, c'est cependant avec plaisir que nous avons appris la visite projetée par fempereur Guillaume. {Applaudissements

Il est certain que le petit-fils de notre glorieuse

Reine recevra le plus chaleureux accueil en Angleterre, et j'espère que cette visite resserrera les liens qui unissent les deux pays et aidera au maintien de la paix européenne et a celle du monde en tier

Faisant allusion à la guerre, l'orateur a dit

Nous avons essuyé un revers, mais des ordre ont déjà été donnés pour combler les vides qui se sont produits dans les rangs de l'armée anglaise ll n'y a donc aucune crainte il avoir quant a l'issu de la campagne, la justice {triomphera

La Presse Anglaise

Londres, novembre

Tous les journaux anglais déplorent le alésas tre de Ladpsmitb, dont ils ne se dissimulent pas la gravité

Le Morning Leader dit que les soldais anglais ont pu trouver, dans l'Afriquo du Sud, une position intenable, mais que la seule position réellement intenable est celle d'un homme d'Etat qui a bluffé sans avoir en mains les forces nécessaires, et qui a été, à la fois, assez belliqueux pour rendre impossible le maintien de la paix et assez pacifique pour rendre la guerre désastreuse

D'après le Stantlwd, il faut remonter très loin dans l'histoire d'Angleterre pour trouver un précédent il la reddition de f,50) hommes avec toutes leurs armes. tl est évident qu'une grosse erreur a été commise

Le Morning Post avoue qui) est humiliant de voir ncs paysans battre des soldats à leur propre jeu . Et il ajoute Si réellement quarante officiers, dont ciini seulement étaient blessés, ont consenti à m: avec leurs armes, la journée du 3u octobre sera une honte ineffaçable pour l'armée britannique

Le Tinies conseille à la nation anglaise de supporter avec court et dignité une défaite dont personne ne cherchera à diminuer l'importance

INFORMATIONS^PQ LITIQUES

Le Secret des Correspondances

L'Agence liavas nous communique la note suivante

Certains journaux, à propos de récents incidents, ont prétendu que le gouvernement aurait violé le secret des correspondances

Ainsi, une lettre. adressée il. M. le général

Metzinger par M. le député Cluseret, aurait été ouverte

Le fait est vrai. Le commandant du corps d'armée ayant reçu, en dehors des limites de sou commandement, cette lettre non affranchie et n'ayant pas cru devoir acquitter la taxe de centimes, la lettre,qui ne portait aucune susoription extérieure susceptible de faire connaî tre l'expéditeur, fut verset au bureau des rebuts, ouverte, et renvoyée au destinataire

Tous les faits sur lesquels l'administration des

Postes a été appelée a ouvrir une enquête se sont trouvés éclaircis d'une maniére analogue

Aucune correspondance n'a été ouverte en dehors des cas strictement prévus par les règlements

Convocations d'Éleoteurs

Sont convoqués pour le 19 novembre à rend d'élire un conseiller général

Les électeurs du canton de Morestel (Isère en rem lacement de M. Chanoz, démissionnaire

Les éPeeteurs du canton de Pont-de-Beauvoisin (lsèrel, en remplacemeat de M. Bovicr-La pierre, démissionnaire

Les électeurs du canton de Grandchamp (Morbihan), en remplacement de M. de Saint-George décédé

BXPLÛSIOI DAIS OIE CARTOUCHERIE

De notre correspondant particulier

Honneur, 1" novembre

Nous avons signalé hier l'épouvantable accident qui est produit à la fabrique de dynamite d'Ablon, entraînant la mort des cinq travailleurs qui étaient employés dans la cartoucherie n siège de l'explosion. Voici de nouveaux détails sur cette catastrophe, qui a soulevé une profonde émotion dans toute la région

La poudrerie d'Ablon, dont le siège social est à Pans, est située au sommet d'une colline, sur un plateau dépendant de la commune du même nom, à deux kilomètres de la rivière Saint-Sauveur et à quatre kilomètres de Honneur. Les différents bâtiments sont disséminé parmi les bruyères, dans un enclos d'une superficie de douze hectares environ

La fabrique est dirigée par M. Poux, mais celui-ci est en congé depuis un mois, et c'est son gendre, NI. Baduel, qui le remplace

Le travail était repris depuis une demi-heure environ quand l'explosion se produisit, et c'est grâce à un hasard surprenant qu'elle n'a fait que cinq victimes. En effet, le contremaître, M

Honfray, venait de sortir pour se procurer un outil et ne se trouvait qu dix mètres environ quand la casemate sauta

Le cadavre de Pinel a été projeté à huit mètres au-dessus de l'emplacement du cabanon n 2 et est retombé sur un mamelon; la été était presque méconnaissable; il avait le ventre ouvert, laissant sortir les entrailles, la jambe droite arrachée et tout le corps couvert de plaies sans nombre. Détail singulier lo malheureux ouvrier était complètement nu, et l'un de ses souliers était déchiqueté en plus de cinquante morceaux

La cervelle de Mme Saussereau, la seule victime qui ait survécu quelques instants, avait n'y avait point de valeurs ni d'argent. Mais ils savaient également que les Villefort devaient ce jour-là racheter leurs créances et apporter à Girodias plus de quatre cent mille francs. Ces comptes avaient dû être réglés s'ils ne l'étaient pas, les créances allaient être retrouvés dans le dossier de Villefort s'ils l'étaient, le dossier et les créances auraient été restitués à Villefort mais alors contre cette remise, ceux-ci auraient versé la somme convenue

Or, rien de tout cela n'existait

On chercha l'argent

U n'y avait trace nulle part de billets de banque ou de louis

Les créances n'avaient donc pas été rachetées

Alors, celles-ci, avec leur dossier, exiltaient toujours

Où

Ils cherchaient partout et ne découvraient rien, lorsque tout à coup Pierre jeta machinalement un coup d'œil vers le foyer où un peu de feu se mourait sous les cendres

On avait brûlé là des papiers qui parsemaient de taches noires le gris blanc de la cendre du bois certains morceaux, brûlant jusqu'au bout, avaient conservé quand même leur forme. D'autres n'avaient pas brûlé jusqu'au bout et snr des coins racornis, bordés d'un feston noir, les lignes étaient encore visibles

Avec précaution ils en retirèrent quelquesuns

Us purent aisément déchiffrer les lignes écrites

C'était le dossier VUiefort et tes créances détruites

Les deux frères eurent le même regard d'effroi l'un vers l'autre, et sans un Seul mot échangèrent la même penaée jailli du ertne Mme Lebrun, permise, a éié décapitée et l'on n'a pu encore retrouver lo bras gauche de la malheureuse, arraché par l'explosion Mlle Lelièvre, ainsi que nous 1 avons déji dit, avait eu la gorge ouverte, et Io bras gauche mutilé, était entièrement dépouillé dr sa manche; eutln, Mme Dromar, !<̃- itite quatre ans, a été si < ffroyats! l que le corps, réduit en de)' ..<.> ait

Être renfermé dans un sac

D'aprèa M. Honfray, le con..le la ca niiul où il avait quitte l'atelier et tonte idée d'iinprtiif–vv -i-v •̃• ̃< ̃> .̃•̃ >.i

Quelle vploslonî

Est-elle t d'abord au frottement d'un corps dur, u'un gravier qui ce serait trouvé dans la matière employée à la confection des cartouche été provoquée par l'usure de i spécialement employée depuis la nom u r tes accidents du travail et qui est du système dit Liebdxkt

L'enquéte ouverte éclaircira ce point

Dans la casemate détruite il y avait environ kilogrammes de dynamite en fabrication mais toutes les cartouches n'ont pas fait expia sioit. Quelques-unes d'entre elles ont été rétros vées intactes à plus de cinquante mètres de ditLance

Rappelons que, depuis la fondation de l'éta blissenienl, six autres explosions se sont prjjr duites. La première eut lieu le 15 décembre lffflf et coûta la vie au directeur. M. M&ury les dena suivantes ne causèrent qur -xis mat(Ç riels; la quatrième, le 13 n, ohm vietimes. La cinquième fut la pi elle eut liau le juillet huit furent tués et vingt autres blessés

LA TOUSSAINT

Une superbe journée d'automne a favoris hier la visitu annuelle que le< Parisiens font dans les cimetières la veille du jour des Morts

Le soleil brillait avec tout l'éclatqui lui reste on novembre, comme peur nous faire regretter der vantagu sa prochaine disparition

AU PANTHÉON

Fidèles à une hante et pure tradition. !o.a in nombrables iu culte vuué par le pa triotisme an- norts de lit patrie, française se sont hier, aussi nombreux

Tue par le Passe, devant les tombeaux illustres du Panthéon

De ,jeunes littérataurs sont venns joncher rle

Ileurs le Rranit qui recouvre les cendres du

Les polytechniciens tombés durant les • Troi

Glorieuses • n'ont pas été oublié; p;ir leurs jeones camarades. Une couronn m soûv nir de Vancau et de ses frèn ,>$i venus remplacer sur leur tombe ta f-umamic tricolore déposée l'an dernier

Tous les grands morts recevront aujourd'hui même l'hommage empressé d'une foule plus considérable encore. A cet hommage viendra s'ajouter l'éclat des visiton '̃ ̃"••̃ . La mémoire du Président Carnot -,̃̃ son tri but de regrets; mais la fan infortuné chef d'Etat n'a pas attendu c.v. iuoiin;nl pour ve nir visiter son membre vdnéré

Hier matin, à sept heures et demie M. Francois Cariait s'est rendu au caveau de l'ancien

Président. Il ne s'est retiré qu'à nruf heures après avoir disposé lui-même sur la pieiro tonttr baie les fleurs qu'il avait apportécs

AU PÈRE-LACHAISE

Plus encore que dans les autres cimetières, la foule a été considérable dans la grande nécropole parisienne

Elle s'est notamment rendue vers les sépultures célèbres telles que celles de Tliiers, Casimir

Penur, tidmond About, Ulanqui, llcari Meilhac etc., etc

Elle s'est ensuite portée, d'une façon ton ta particulière, au monument élevé par l'Etat à la mémoire des soldats morts pendant le siège de

Ce monument, qui est située près de la sépulture de Barillet, ancien jardinier en chef de la

Ville de Paris, renferme tes ossements de soldats

Les quatre statues allégoriques placée aui angles du piédestal supportaient des couronnes toutes fraîches et de nombreux bouquets étaient suspendu:) à la grille qui entoure le monum< rit

Non loin du tombeau de Casimir-Pm-ier, dans la route des acacias, le tombeau do Valmy a été aussi très visité

Le vainqueur de Valmy, Kellermann, repose dans un mausolée dont le goût artistique ressent de l'époque laquelle if a lé fait

L'emplacement où dort lu glorieux soidat, S côté de sa femme et de ses descendants, est la même où sa dépouille mortrllc fut déposée so

Le cœur de Kellerni;̃̃ on sait dans un monument tn- :-n/n>ir niKii si Valmy

Mais entre toutes tes sépultures, celle do l'aucien Président de la Hépubliquc, M. Félix Faure a attiré le plus grand nombre de curieux et de touchants témoignages de regrets

Le l'élit Paruten a récen; ̃̃̃ i-it la superbe oeuvre du statuaire le Mo nument aux Morts, qui se ::nlieu daf l'avenue centrale du l't're-L

Cette œuvre. qui est ex. pierre de

Bourgof.T ù'.f. à son auwur uuuze auuées d'un il n

La fou nieux a été penxiant toute la journée à ee oint nombreuse qu'un service d'ordre avait du être organisé

Ajoutons qu'aucun ir '̃̃̃ ̃ ̃̃Vst produit au mur des r ';d<îrés un quelques délégationx de groupes :évolutionnaires

AU CIMETIÈRE MONTMARTRE

Hier, vers deux heures de l'après-midi, l'avenue Rachcl, qui donne accès dans le cimetière

Montmartre, était noire de monde et un service d'ordre avait dO être organisé par les soins de

Pourquoi avait-on brûlé ces papiers Dans quel but et quel intérêt

La réponse était facile puisque nulle part il n'y avait trace d'argent, aucun payement n'avait été fait pour leur recouvrement

Celui qui avait brûlé était le même crut avait tué

Et c'était Villefort, de toute évidence. Com,ment douter

Pierre et Gaston regrettèrent alors de n'avoir point retenu Horace et de ne l'avoir point fait fouiller; on eût trouvé assurément sur lui l'argent qu'il remportait, son crime commis

C'eût été une preuve aussi forte que le liagrant délit

Ils récoltèrent précieusement les morceaux de papier non carbonisés pour les remettre la justice ils eurent beau chercher encore, Ils ne rC levèrent aucun autre Indice

Ils ne cachèrent pas leurs soupçons au ma réchal des logis. C était plus que des soup-r çons. Pour eux, une certitude ahsûlue, entrée dans leur esprit et que rien ne devait plus entamer: ni la loyauté du duc, ni l'invraisemblance d'un pareil crime attribué au brave garçon, ni ses protestations, ni l'aequittçment du Conseil de guerre, ni le mys tère qui continua de planer sur ce meurtre en d 'pit de toutes les preuves plus ou moine apparentes

Pendant la nuit, les gendarmes établirent une survpillanre autour du château, mais le matin arriva sans qu'ils eussent rien restai qué d'extraordinaire

Cependant, bien des drames s'y étaient §&j ses

LA iuwnj JCLffi! MA