xt 

Le I^gyfcit I*êuHtgîena 

M. Guillaume, officier de paix du dix-huitième 
arrondissement. 

Ce cimetière renferme un grand nombre de 
tombes illustres dont la plupart sont entrete- 
nues avec un grand soin. 

Les visiteurs se sont aref tA- notamment de- 
vant les sépultures d'A' ̃• de Théo- 
phüe des d'. comman- 
dant Itiviérc, de Jules nimuti, n;i <u.<-i>-ur Péan. 
La chapelle où repose, sont un amas <k- chry- 
santhèmes, le célèbre chirnreien. est voisine du 
tombeau élevé il la mém 'islits Ka- 
*̃ jmieuski, jeune Polonaie, «>-̃̃: .itàire fran- 
çais tué à la bataille de Magen ta. 

Le monument où a été place le cœur' do maré-' 
fhal Lannes, duc de Montebello, a attiré éga- 
VîJncnt t'attention des visiteurs. 

Signalons aussi les pèlerinage» qui se sont 
ccomplis vers les dernières demeures d'Offen- 
5»ach, d'Ambroise Thomas, de Victor Massé, de 
Mme Hûciunici' et d'Emmu Livry, la danseuse 
tte i'Opi'ra qui fut brûlée, en pendant un. 
tèpeffiton de ta Muette. 

Henry Mûrger et Baudelaire, chers aux étu- 
Siants/ont reçu, commp chaque anm'-e, dos té» 
IHoignago? d'admiration qui se sonltradurtspaf 
rine avalanche de fleurs et Alphensine Dupfes- 
Ris, la (!;une aux l'ampli' d'Alexandre Dumas 
̃Ills, ;t .] .1' ,iCUP8. 
l'.t! ̃ i.. ,tons celles 
du cé\Lhï<; i-ï-ii.-i i “y, dans la 
?• division, et d'Edouard membre de 
l'Académie française, dans la division. 
Dans celle dernière division, les curieux se 
pont en grand nombre vers la chapelle 
5e la famille Sibillo où, avant-hier, un de zes 
membres a tenté de se donner la mort en se 
tirant un coup de revolver dans la tôte. 

AU CIMETIÈRE MONTPARNASSE 

La grande nécropole parisienne de la rive 
gauche a reçu hier un nombre considérable de 
«isit^urs dont la prince a nécessité, dès huit 
heures du matin, l'organisation d'un très impor- 
tant service d'ordre sous la direction de M. Da- 
crocq, officier de paix du quatorzième arrondis- 
sement, et de M. Chevallier, commissaire de po- 
lice du quartier Montparnasse. 

Grûee au beau temps, l'afiluençe des mar- 
chand. de Heurs et de couronnes était particu- 
lièrement grande. Leun étalages, adossés aa 
jmur qui borde le boulevard Edgar-Quinet, of- 
fraient aux regards des curieux et ries acheteurs 
tes plus belles variétés de chrysanthèmes aussi 
bien que les fleurs les plus modestes. 

Dang la matinée, un cortain nombre de visites 
ont été faites par des délégations aux tombes les 
plus connues. 

Vers onze heure*, M. le coton com- 
mandant le régiment des sape ors de 
la Ville de Paris, a visité, &<•<•> -m mon 
éUl-major et des huit plus, nus-officiers 
du corps, le monument de- du devoir, 
OÙ reposait les pompiers mort» ,ur feu. 

T>an» l'après-midi, M. Lépine, protêt dt police, 
accompagne do M. Laurent, soei-dtaire, çcuûral, 
et de M. Touny, chef de la police municipale, a 
porté une couronne sur îa tombe des fonction- 
naires et agents de la petit morts victimes du 
devoir. 

rii"v- .core parmi les tombes les plus visi- 
i(- i.:s quatre sergents de La Rochelle, 
ai du comédien Marais, du docteur 
nécamicr, le uionument du Souvenir français, 
,celui des fédérés, etc. 

Plusieurs délégués des Comi1 ̃ ̃ •̃'•iicains 
du quatorzième arn 'il ont 
déposé sur ce dernier monuinc: ,randos 
couronnes d'immortelles rouges. 

La modeste croix qui désigne aux regards la 
tombe de la veuve Joliy, > '̃̃̃••-> de la rue 
Pierre Leroux, a été ont<- des mains 
pieuses d'une guirlande l ¡ les. Auprès 
de la victime dont les assassins viennent d'etré 
eondamncH par la Cour il assises du la Seine re- 
pose maintenant sa petite-iille, qu'un hasard 
miraculeux préserva d'une mort tragique et qui 
succomba peu après à des convulsions terribles 
mêlées d'hallucinations. 

Des monceaux de couronnes splorvlides ont 
inHte Lcriche de Cheveigné. Les quatre naufra- 
ges de Quibcron reposent i:nsemble depuis que 
le corps de Mme de Chevesne, retrouvé sur la 
côte do Bretagne un mois seulement après ceux 
de son mari, de son beau-frère et de son fils, les 
'a rejoints dans ce paisible refuge. 

Les tombes militaires, et en particulier celles 
des généraux Ferron et Brpssonnut, ont attiré 
entre toutes l'attention de la foule. 

Enfin, de Maupassant, Lecoulo de Lisle, 
ïlcgùsippe Moreau, George Sand ont revu leurs 
tidulco. Les groupes patriotiques ont déposé des 
couronnes sur les monuments d'Albert Pétrot 
et de M. Thomas, ancien maire du treizième ar- 
rondissement. 

AU CIMETIÈRE PICPUS 

Le tombeau élevé à la mémoire du général La 
Fayette, libérateur de la terre américaine, a «té 
visité htcr par la plupart des membres de la co- 
lonie des Etats-Unis, 

A huit heures du matin, le général Horace 
Pwier, ambassadeur des Etats-Unis, a fait dé- 
poser sur le tombeau de l'illustre soldat une 
*plendide couronne d'immortelles blanches et 
Se roses rouges, cravatée d'un ruban aax cou- 
Jeurs américaines et françaises. 

De son coté, l'amiril Dewey a fait déposer 
due gerbo d'orchidées et d'oeillets sur la même 
tombe. 

Des mains inconnues ont fleuri d'immortelles 
et d'anémones la lourde portf de tcr qui clôt le 
terrain vague où reposent les restes de Yic- 
times de la Terreur. 

AU CIMETIÈRE DE PASSY 

Le cimetière de Passy est l'une des plus eu- 
rieuses parmi les nérropoles des communes an- 
nexées. Les monuments funéraires y sont nom- 
breux, et bien qu'il ne. soit plus accordé que des 
concessions perpétuelles, on relève dans la pe- 
tite enceinte beaucoup de noms connus. 

Le caveau de la famille Carnot, où repose de- 
puis t'an dernier la femme du regretté Président 
de la ltépublique, est surtout l'objet d'une sym- 
pathique eurinsité. Il en est de même pour la 
chapelle de style russe élevée à la mémoire d'une 
Jeune artiste peintre, Marie Basehkirtseff, morte 
1 Parie. La chapelle sa mémoire, située 
rentrée même du cimetière, retient l'attention 
des visiteurs par ses proportions et son architec- 
ture. 

tl existe encore dans l'enceinte de Paris d'au- 
taes nécropoles aujourd'hui désaffectées, mais où 
restent un certain nombre de concessions à per- 
pétuité. 

Chaque année, ces cimetières reçoivent un 
contingent de visiteurs dont le chiffre subit pen 
de fluctuations et varie entre 150 et 600 per- 
sonnes. 

Dans ce cas, il faut citer les anciens cimetières 
&p V.uiKirard, d'Auteuil et de GrenoJle. 

ii»r, situé rue Lecourbe, était jadis af- 

f. ;pulture des pensionnaires de l'Hôtel 
des ravaudes. 

A PAftTtN 

De toutes les nécropoles, le cimetière de Pan- 
Un est celui qui, pour la attire la 
foule la ptus considérable. 

Chaque année, le nombre des visiteurs s'élève 
jl près de cent mille, <?t parfois le dépasse. Au 
•ûilieo de cette énorme affhience, on trouverait 
bien difficilement des gens venus en simples 
curieux: tous, affairés, empressés, s'en vont les 
bras chargés de fleurs et de eouroanas vers les 
tombes ou reposent les êtres chefs qu'ils ont 
C'est que Pantin est le cimetière des pauvres 
et des humbles, c'est qu'il n'attire pas le pro- 
meneur ou le curieux par ta somptuosité de ses 
monuments funèbres, et qu'il ne contient pas 
les rt&tcs de ceux qui curent un nom daus le 
mande politique, tittéraire ou artistique. 

Hier, dès le: çn-mières heures de la matinée, 
tes abords de l'immense nécropole avaient été 
envahia par ur.c tonte de marchands dont les 
|v«ntaires, établis .jusqu'au bord de la route de 
Flandre, donnaient u cette dermère l'aspect d'un 
parterre, émaillû des (leurs les plus diverses, au 
nrifien (taquet, heureux de profiter d'un temps 
fcuperbe, les visiteurs faisaient, sans compter, 
d'amples moissons de chrysanthèmes 

A (intérieur, la foule sa pressait, allant et ve- 
eant au milieu de ces ailées 
Biaiples pierres tombales, quoi :me de 
ft>odest«r barrières ou de pali% de bois 
signalent la tombe à l'attention n,: coiui qui la 
«àevcbe. 

Parmi les monuments, citons eelui des Morts 
ineoimus, sa! lequ«l chaque année des marin$ 
pietise-d viennent jeter titis monceaux de (leurs 
rares et déposer quelques magnifiques couron- 
ces de chrysanthèmes blancs. 

Eu parcourant certaines ailées cette vaste 
̃Mooolâ, aous ayons remarqué quelques sim- 
ftm fleurs fraîches, jeté** sut l,t tombe de la 
petite Greraeret, la viclimode l*canzàni. et quel- 
|ues courvmncâ dur celles du dentiste Uiuder'y, 
assassiné i! y a deux ans environ par sou um- 
ployé Albert Martin. 

A SAINT-OUEM 

Moias étendu que catut Je Paatin, le cime- 
tière parisien de Saint-Ouen, quoique aussi po- 
pu.faire, offre un aspect pins recherché. 

Les nombreux monuments qui y figurent ont 
un caractère architectural, et pourtant, à Saint- 
Ouen comme à Pantin, la foule qui se presse le 
!our de la Toussai et est la foule ouvrière et 
iajwrieude, vtnue avec une piété toucaauU 

pour cummémorer le souvenir des morU aimés 
et parer laar tombe de quelques modestes cou- 
ronnes, ou même plus souvent u'une simple 
jonchée do fleurs. 

C ̃:̃! il ailleurs dans ces nécropoles popu- 
lairt; iiius que dans les cimetières ariMicra- 
tiques, qu'il est donné à l'observateur de cous- 
tator la vraie douleur, la sincère émotion de 
famille- entières qui regardent cette visite à 
leurs riters morts comme l'accomplissement 
d'un pieux devoir. 

Plus r^res éucûre qu'à Paotîn scat à Saint- 
Ouon lea tombes que t'on ixr.it citer. 

Nous jne ponvons t- oublier celle tle 
Carrière, lc'secrétui:' de la Chambrc 
syndicale des coc!i»j. ̃isement entreie- 
nue, et qni chaîne annés reçoit de nouvelles 
couwnnes; et surtout celle du petit Pierre, le 
pauvre petit martyr, sur liqiitlie chaque mer9, 
«kaque femme, avant do quitter la néeropole, 
va i i • ii_ f quelques neufs bl.tiicl.es. si bien que le 
rtn la tombe du bébé disparaît sous un 
zu de fleur». 

AU CMETIÈRE DE SAINT-DENIS 

La cérémonie pair!' ̃'̃ -ifanisée chaque 
année. le jour de la par la munici- 
palité rtyonisienne, i> ̃ ̃!̃ J'anniversaire 
fit livrés penJjtUt u guerre de 187U, a 
par un temps splcndide. 

rriiir.i ,¡!le. et oriflammes dé- 
Vers deux heures, toutes se sont trouvées réu- 
nies place Victor-Hogu, devint la mairie, au 
momoat même où la municipalité en sortait 
acec ses invité.-» pour :̃:<_• ivn.Uv ;t«i flmolièrc. 
î>5n-jêro ',<̃'̃̃<̃. j. qui 
toutes avait: 'inoes, 
jouant des marches furu-- yuin- 
iainac, maire, Ttiivel-llam". oquet, 
adjoints; Strauss, sénateur; h; «tacrai (jia- 
rnoin, commandant la brigade de Saint Denis 
lea colonel% Echmann et Marfihî«ll, des 12»)' et 
128* réginueuts d'infanierie Oambiur, conseiller 
d'arrondissement, et de nombreu*. officiers com- 
posant la détégatiun du Miuisteri; de la Guerre. 
P.n'ini les Sociétés, citons la Revanche de 
Saint-Denis, la Henai- s Vétérans des 
armée* de terre et de 
niciens, la Ligue fra; l'enHcignenvent 
laïque, les Enfants de les Anciens 
sous-officiers, l'Harmonie de la Plaine, etc., etc. 
Au cimetière, après le dépôt des couronnée sur 
le monument rominémoratif, plusieurs discours 
ont été prononcées. 

Tout d'abord M. Quintainne, maire de Saint- 
Donis, a pris la parole pour remercier les di- 
verses personnalités et les nombreuses Sociétés 
d'être venues rehausser par leur présence l'éclat 
de cette solp""ii'' :̃ iM-mpiô te but il la 
fois pieux < l;s général- 
tiens nonvi-, mt, la con- 
duite de ceux dont il venait u évoquer le sou- 
venir. 

Puis MM. Strauss, sénateur dû la Reine, Bau- 
dot et Lovecq.et quelques autres personnes, ont 
prix tour à tour la parole. 

Certains d'entra lep orateurs avant cru devoir 
faire dtTCT?es allusions «ux derniers événe- 
ments politiques, quelques Stxiclés ont mani- 
festé leur mécoutûntement en ee retirant aus- 
sitôt. 

La cérémonie s'est terminée sans autre inci- 
dent pur l'exécution de la Marseiliitiae. 
A VINCEHNES 

Comme chaque année à la Toussaint, le Con- 
seil municipal de Vincennes s'usl rendu en corps 
Idrr lÉftVin au Wonttment OHivé dans le cime- 
tière de la commune à la mémoire des soldats 
de la 4' batterie d'artillerie mobile tombés pour 
la patrie dans les combats livrés autour de l'aris. 
I,e cortège s'est formé à dix heures à l'Hôtel 
de Ville pour se rendre à la nécropole. La com- 
pagnie des sapeurs-pompu-rs, Harmonie muni- 
cipalo, la fanfare, tes Vétérans des armées de 
terre et dc mer la Société nationale de sauve- 
tage et la Société de gymnastique et de tir « le 
Réveil prenaient part à cette importante céré- 
monie a laquelle assistaient également de nom- 
breux officiers de la réserve et de l'armée terri- 
toriale en tenue. 

Deux magnifiques couronnes, offertes par la 
ville de Vincennes et les Sociétés locales, ont 
été déposées sur le monument, puis MM. Re- 
Baud, mairie, et Guimard, au nom des Vétérans, 
ont pris successivement la parole. 

La foule, vivement émue par les paroles des 
deux orateurs, s'est rendue ensuite aux monu- 
monta élevés au général Dauroesnil et au colo- 
nel Fôlix, gouvorneursdeVînoennes, puisa l'obé- 
lisque construit à la mémoire des dix-neuf sol- 
dats appartenant la compagnie d'ouvriers, 
aux 4* et 17, bataillons de chasseurs, et au 85" ré- 
giuiuut de ligne ensevelis sous les décombres 
dc la torrasae du poste de Vincennes, qui s'é- 
croula dans la nuit du ? au 29 novembre 
La cérémonie terminée, le cortège s'est reformé 
pour se rendre il la mairie où la municipalité 
offrait un lunch à ses invita. 

A SAINT-MANDÉ • 

La municipalité do Saint-Mandé, comme celle 
de Vincennes, s'est rendue, titrt1 matin, à dix 
heures, à l'ancien cimetière, où elie a déposé au 
nom de la ville une magnifique couronne sur 
le monument élevé à la mémoire dcs enfants de 
cette commune tués pendant la guerre Iranco- 
attcmande. 

Toutes les Sociétés lacales ont pris part à 
cette cérémonie. 

Au cimetière deux discours ont été prononcés 
par MM. Gourdault, «oairc de Saint-Mandé, et 
Quthou, adjoint. 

La tombe du publiciste Armand Carrel, tué 
en duel par Emile de Girardin, a reçu dans la 
journée de nombreux visiteurs qui se sont en- 
suite rendus À la maison de t'avenue de Saint- 
Mandé où il fut transporté après la rencontre et 
où il expira. 

Au nouveau cimetière, te caveau élevé aux 
victimes de la terribte catastrophe do Saint- 
htandé. a été, hier, le but ̃•l'un véritable pèleri- 
nage de la population mdéenne. 
Un., foule, nombres .tans la journée 
A Bry-sur-Marne, 1 ̃_̃̃ ;s du vice-amiral 
de Kifrny, ancien ministre de la Marine; du ba- 
rou Louis, de Dagnerre, inventeur de laphoto- 
graphie et de Pavier, Onduleur de l'hospice, 
inauguré par le président Fa-ure peu do jour» 
avant sa raort à JotnviHo-le-Pont, ci.'liedu gram- 

L'ossuaire éteré su- ̃ ̃ '̃ 
• Unis lequel ont Été r 

français et all«m^>niK 

tes .iéiirntVs de :i- 
doniit et d'i non, nironn^s >- 

tillene qui s'y trouvent k 

A IVRY ET A CHOiSY 

Les abonls 'tu rlrr: 'ii'-re .l'Ivrv offrent des 
htîit heur plus animé 
eocore qii. 

La rr- :̃,̃•-• •- V, 
route 

Ularel 

itias. eic., suprême» 

Sùuvieuijcivt éts 

niais. 

Parmi les to1" 'es. citons 
ilsn* la 9" >|i> is: iwj. et dans 
du qui a ap- 
partenu à la .1 .unes.- Pari?. 
De lort belles coure ..u.ubreux bou- 
quets de Heurs ont icnt déposés au 
pied Je la colonne du: r ». 

Le coin réservé aux s. ip, .isUCUamp- 
̃ de-Navets, quise trouve u entrant par 
la porte du Kremlin-Bicèi: ,i espace nu, 
piétiné, entièrement recouvert de sabie aucune 
marque apparent» n'indique l'enipiaoameat des 
sépultures. 

Le service Bous- 
e de Gen t, 

eiziêroe arr 

Les çiuieliêrcs communaux d îvry ont reçu 
des visites plus nombreuses encore que les an- 
A r •il, une fouie émue et recueil- 
lie si «ux obsèques de M. Gervais, le 
doyen <U.~ de la ville. 
Le tombeau de Ho;. e, l'auteur de la 
et la {«. la petite Louise 
Murtin, la malheureuse victime de S«tttt«a, ont 
été très visités. 

LES ENTRÉES DANS LES CIMETIÈRES 
de* <i*us i«s cuiMtières s'é- 
.impose ain?i 

veau). 49,600; Bagneux-Parisien. 90,158; Chchy- 
Bercy, 5.110: SaitH-Pie.rre de Montmartre, 2,257; 
Montmartre Saint -Vincent, 1,235 Vaugirard, 
t,«» Viîfeite, I.OîO O:enelle (rue Saint- 
ClMFle^ BeileviHrt, S50; La Chapelle, 
iiwn*), 3âO: Gharea»*, KO. 

Dépêches de l'Étranger 
La TSAR A POTSDAt 

Berlin, 1" novembre. 

On attend le Tmt samedi. 

Selon son désir, la réception officielle n'aura 
pas tien La visite à Potsdam durera une heure 
le Tsar continuera ensuite son voyage à desti- 
nation de Skiernevice. 

IXPLOSIOK D'tllKE CHAUDIÈRE 

Sheftlekl, 1" novembre. 

Une terrible explosion de chaudière s'est pro- 
duite, ce matin, dans une aciérie. Quatre ham- 
mes ont été tués; vingt ont été biessés. 
TUÉ PAR UNE BOITE D>ARTIFICK 

Cbarleroi, novembfe. 

Deux ouvriers, J.-B. Dubois et Jutes Grenson, 
s'amusaient hier soir, Farcienoes, à faire écla- 
ter. des botlei; d'arU!let\ à 1 occasion de la fête du 
pays, lorsque, s'étant approchés imprudemment 
de l'cnçin, celui-ci fit explosion. 

Dubois eut la téta emportée. 

Quant à Grenson, grievement atteint-au vi- 
sage, il a eu les deux yeux brùlts et restera 
LA TRIPLE A1LIARCE 

Home, 1" novembre. 

Le Don Marzio annonce comme certain que le 
roi Humbert et l'empereur Guiliaume se ren- 
contreront prochainement, mais il ne dit pas 
où. -L'entrevue, ajoute-t-il. aura une haute im- 
portance politique. Les Cabinets de Home et de 
Berlin se sont déjà entendus pour renouveler 
par anticipation le traité d'alliance. 

Le Don Marzio dit savoir d'autre part que 
l'empereur Guillaume fait tous ses efforts pour 
qne t'emperenr François-Joseph rende visite au 
roi Humbert à Venise ou à Florence et que l'Ita- 
lie n'insiste plus pour que cette visite ait lieu à 
Home. 

VIOLENT ORAGE DAH8 LUE D'ELBE 

Porto-Kerrajo, i" novembre. 

Un violent orage provoqué une inondation à 
MaiviiaTia-Marina et a cause des dommages très 
graves. Ptusieurs maisons ont été inondées et 
menacent ruine. Les autorités et la troupe ont 
organisé le sauvetage. 

COLLISION EH HSR 

New-York, t" novembre. 

Un vapeur a eu une collision hier, à minuit, 
avec un bac appartenant à la Compagnie des 
chemins de fer de Pensylvanie. Ce dernier a 
sombré. 

Un homme s'est noyé et un a disparu. 
L IflSURRKCTIOH CÛLOMBIKHHE 

New-York, 1" novembre. 

Une dépêche de Colon dit que le bruit court 
dans cette vrlle quc le 21 octobre deux vapeurs 
armés du gouvernementoutdétruit sept navires 
insurgés, coulant l'un d eux qui portait deux 
cents soldais. 

On dit aussi que les troupes du gouvernement 
ont été victorieuses prè8 de Bucara-Manga. Le 
chef insurgé Uribe a été tué, et Huis, autre chef 
insurgé, a été fait prisonnier. 

Un croit que l'insurrection touche à sa fin. 
EN VENTE PARTOUT 
Sippléieat Littéraire Illustré fli «Petit 
5 Centimes le Numéro 
Voici le sommaire des gravures que contient 
le numéro de cette semaine 

AU COMBAT DE GLENCOE Le général Symons 
mortellement blessé. 

DEUX ENFANTS ENLEVÉS L'Arrestation des 
ravisseurs. 

L'ARTILLERIE^™ R4PÏDB 
La transformation de notre artillerie de cam- 
pagne en artillerie à tir rapide a fait naître 
toute une campagne ayant pour but de réduire 
a quatre le nombre des pièces dans chaque bat- 
terte. Les raisons données par les partisans de 
cette réforme sont d'ordre divers. On assure que 
la batterie à tir rapide ayant besoin de muni- 
tions nombreuses occuperait dans les colonnes 
trop de longueur, qu'il lwu plus facile à un utt- 
pitaine de d-inger quatre pièces), etc. 

Les adversaires prétendent au contraire que 
la batterie sera d'autant plus forte qu'elle aura 
davantage de canons. Ils contestent que la lou- 
gueur des colonnes sera sensiblement augmen- 
tée; enfin, étant donné que la vitesse du tir est 
triplée par comparaison avec la pièce de 80. ils 
disent que ce ne serait pas mauvais de voir por- 
ter l'eliet uiiie de six à dix-huit et non de six à 
douze, ce qui arriverait avec la batterie de 
quatre pièces. 

Puis ilsfontremarquercombien estdéjà grave 
la mise hors (te combat d'une pièce dans une 
batterie de six; fi l'on a une pièce sur quatre de 
démontrée 1 infériorité aéra bien plus considéra- 
ble encore. 

Nous ne saurions prendre parti dans une que- 
relle d'ordre purement technique, alors snrtont 
quo l'expérience ue peut être faite sérieusement 
en temps de paix. Mais si nous avons hien 
compris la discussion, on veut réduire le nombre 
de pièces par ba'.terie, tout en gardant le même 
toiai de canons. en augmentant par conséquent 
le nombre des batteries, e'est-à-dire celui des 
officierti. Ce serait nu tiers de l'effectif en offi- 
ciers subalternes; il faudrait des maréchaux îles 
logis chefs et fourriers, des trompettes, etc. En 
somme, la dépense nouvelle serait énorme, et 
nous n'aurions pas un canon de plus. 

Dans l'état de nos finances, cette considéra- 
tion audit. 11 faut la batterie à tir rapide à six 
.pièces. 

NOUVELLESJILITAIRES 
ÂBBiversaire ]Patriotique 

Notre correspondant de Dijon nous télégra- 
phie 

Aujourd'hui a eu lieu à W.jon, favorisée par 
un temps magnifique, la manifestation patrioti- 
H'- -mi l'houneur des combattants morts en d»>- 
it Dijon, le' 30 octobre 1870, défense qui. 
On le sait, a valu :i la ville la croix de !a 
Lc«iurwi'Honne'.ir. [.<• qui s'est formé 
il ms la cour de 1: ville, comprenait 
:ses de 

î'i', u >is raille citoyens; 
t;' s.ipeurs-pootpiers for- 
i cortège venaient des piquets de est- 

'n et de 

"S -,le la g;, ̃̃« 

i.t- uE-ii.s. au monument du 
actobre ;uite ail vieux cime- 
où de 'ut déposées sur l'os- 
suair0 des Combattants aucun discours n'a été 
prononcé, 

une rouie considérante était massée oans tes 
mes où passait le cortège. 

Les Automobiles dans l'Armée Allemands 
Depuis quoique temps, l'administration alle- 
mande étudie le moyen d'utiliser les automobi- 
les pour t'armée. 

L'empereur Guillaume a a^aisté aux essais do 
quatre voiture? z transporter les sacs 
des hommes et ios cas spéciaux, des 
détachemeirts de 

Ccst le major Madlung, du Ministère de la 
Guerre, qui présenté les automobiles à l*Em- 
persur. 

Les essais ont, paratt-il, donné tonte satisfac- 
tion On croit, par conséquent, que l'administra- 
\.ion militaire allemande va se procurer un nam- 
bre considérable ct'automobHes. 
CalsailMpiuHe militaire 

Les Allemande se décident eaiin à utiliser, 
paur les Ifcaâaiuâ de La dateose nationale, Les 
services des nombreuses Sociétés de pigeons 
voyageurs qui se sont, depuis peu, muftiphées 
de !'aatre côté du Rhin. Mais ce n est pas tout, 
car nous appr nons qu'un bureau spécial de <><»- 
locoèofthilie miUtaiw»ieBi<i'«m créé m Minis- 
tère delà Querre (département du géoJet.ilierlja. 
Dans la piupart das plaees fortes de la frui- 
tière, des pigeonniers sont maintenant installés. 
Un capitaine est chargé de leur entraînement. 
Ces exercices- consistent principalement à ex- 
pédier, dans de grands panier» ad hœ. aux ff> 
leressos voisjuea, un oeriaiu aoao^re de pigeo: 
déjà entraînés et de pigeons non encore dre 
ség. Au jour et il. l'heure ttx4* d'avance par !• 
autorités militaires, les oiseaux sont iârhes, et 
l'on calcule le temps exact qu'ils tnctteet 
franchir la distance qui lca sépare de l«ur yi~ 

geonnier. Les parcours sont graduellement 
augmentés etTon fait un classement de vitesse 
et d'euduraacfli fc» meilleurs oiseaux étant ré- 
serves pour leâ'garnisons de lEst ct de l'Ouest. 
Posen, Lissa, Ratibor, Thorn et Intershourg, 
du côté de la Russie; Munster, Oldenbourg. Co- 
logne. Metz et Strasbourg, du côté du Hhin, 
possèdent actuellement un contingent régulier 
de pigeons voyageurs très bien dressés. 
moins de GUO oiseaux. 

NOUVELLES MARITIMES 
Le. InspaoMat– M«M4«s datis tas Ports 
Un décret du 15 avril dernier a réorganisé 
l'inspection des services administratifs et finan- 
ciers du département de la Marine et a prévu, 
uoUuiment, que des iaspectâurir du contrôle 
central pourraient être envoyée en mission dans 
les ports militaires et établissements hors des 
ports. 

Un arrêté ministériel Tient de régler le fonc- 
tionnement des missions d'inspectioa adminis- 
trative. Les inspecteurs seront nantis d'une com- 
mission signée du Ministre et conçue dans des 
termee de nature à prévenir toutes difficultés 
poar l'accomplissemeat de leurs délicates io- 
vestigations. 

Les inspecteurs en tournée d'inspection soni les 
représentants du Ministre et chacun d'eux per- 
SI,, au même degré la délégation ministé- 
rielk, quel- que soit l'échelon occupé par lui 
dans la hiérarchie de son corps. 

Ces ofQciers doivent donc, au cours de leurs 
tournées et missions, être reçus par les autori- 
tés maritimes avec toute la considération qu'exige 
le caractère spécial dont ils sont alors revêtus, 
abstraction ùùte de leur grade, 

Le Ministre de Marine, par les instructions 
contenues dans cet arrêté, montre son désir de 
renforcer l'action du contrôle, qui a rendu et 
continue ù rendre de si utiles services à son 
département. 

Les Engagés de l'Artillerie de Marine 
Le Ministre de la Marine rappelle aux autori- 
tés maritimes les règles pour la destination à 
donner aux hommes qui contractent des enga- 
gements volontaires ou des rengagements au 
titre de l'artillerie de marine. 

Les engagés volontaires qui, en vertu de la 
circulaire du octobre ont la faculté de 
choisir leur point de garnison, doivent être di- 
rigés, suivant leur demande, sur les portions 
centrales ou les portions secondaires des 1" et 
régiments, soit dans l'un quelconque des 
Les rengagés provenant de l'armée de terre 
ou de la réserve des troupes de la marine doi- 
vent être dirigés ceux de l'infanterie et les 
hommes montes des batteries ou à 
cheval, sur les portions centrait régi- 
ments, à Lorient ou a Cherboin, îv.^ autres 
provenant des batteries à pied on de la cavale- 
rie, sur las portions prinripales ou les portions 
secondaires des régiments, soit dans les cmq 
ports. 

Marins Russes et Danois il Alger 
M. Laferrière a Offert hier soir, au Palais 
d'Hiver, un diner en l'honneur du prince Val- 
demar de Danemark, des officiers du croiseur 
W'alkyric et de ceux de l'Abrek, contre-torpilleur 
de la marine russe. 

Assistaient aussi à ce dîner MM. Delauney 
secrétaire général du gouvernement; Lutaud,, 
préfet; de l'eyerimkof, chef du cabinet du gou- 
verneur général le général Pcdoya et de nom- 
breux officiers *le terre et de mer, 

Au dessert, le gouverneur général a porté un 
toast au roi de Danemark, A l'empereur et à 
l'impératrice de Russie, au prince et à la prto- 
cesse VaUlcmar. 

La musique des zouaves a joué l'Hymne da- 
nois et l'Hymne russe. 

Le prince Valdemar a répondu en remerciant 
pour le charmant accueil que le croiseur danois 
a trouvé dans les eaux françaises. Il a ensuite 
porté un toast à la sanlé du Président de la 
République. 

La musique des zouaves a alors joué la Mar- 
seillaise. 

Dans la soirée, de nombreux officiers danois 
ont nssisté la représentation de Y Africaine, 
dans la loge municipale, mise à leur disposition 
par le maire d'Alger. 

A leur entrée, la musique a joué l'Hymne da- 
nois et la HaratiUaist, écoutés debout par toute 
l'assistance. 

Enfant Enlevé par un Aigle 
(DÏ notre correspondant particulier) 

Niée, i" novembre. 

Le hameau d'Ilonge, situé à trente kilomètres 
da Nice, dans un lieu sauvage, à une altitudc de 
huit cents mètres, vient d'être mis en émoi par 
un tait heureusement rare, l'enlèvement dun 
enfant par un aigle. 

Avant de partir aux champ, les parents dti 
pauvre petit l'avaient couché dans son berceau, 
place dans une grange; c'est là que l'oiseau de 
proie, qui planait depuis quelques jours sur les 
rochers surplombaut iionsô, est venu le ravir; 
récemment le rapace avait onlevé un jeune porc 
dans la même grange. 

On juge tfu désespoir de? parents lorsqu'ils 
trouvèrent le berceau vide; un berger avait 
aperçu l'aigle s'abattant surln maison. 
Malgré d'aetives recherches faites dans les ro- 
chers les plus escarpés, on n'a pas retrouvé les 
restes du petit être. 

LES GRÈVES DANS lest 
(De notre correspondant particulier) 

Montbciiard, 1" nocembre. 

Une entrevue a eu lieu à Mandeur, ,i deux 
hfurL-a. entre les délégaés des grévistes et le 
directeur, Les revendications des ouvriers se- 
ront transmises an Conseil d'administration, 
à Bàle. 

A Audincourt, la situation reste stationnaire. 
L'usine Sous-Roches reste fermée. Las deux 
tiers des ouvriers travaillent à usine Sahler. 
Une réunion publique à laquelle les patrons 
i pu lieu à Andincourt. sur la place; 
2 iron étaient présent. Le calme 
A Haik'v.-l, îw ouvriers ont repris le travail 
au Houtielot. il y a cu rentrées à Grospré, 320. 
A Valentiguev, une rdunkin du Syndicat a eu 
lieu à midi et demie. Il a été décidé que les ou- 
vriers attendraient jusqu'à demain les décisions 
des patrons au s; rwendi nations mini- 
mum de salaire et suppression des 
amendes. La soru,, .emmes à onze heures 
vaii déjà été obtenue. 

Au. JPÔIe Sud" 
(De notre correspondant pailiculierj 

Boulogne-sur-Mer, 1" novembre. 

On connaît déjà l'arrirée dans notre port du 
bateao In Bêtifies, commandé par M. Aarien de 
Geriarh lIeutenant de marine de l'Etat belfe. 
La Hti'i- -•• ''tire un- très curieux voyage 
de deu u des dangereuses uiers 
du SI; oulu pouvoir tous fournir 
sur ce .sujci iui i-cit provenant du commandant 
même de la mission. 

Mais M. de Gertache, que j'ai vu encore ce 
matin, se refuse, aimablement d'aillcnrc. à toute 
interview. Il veut réserver la première de son 
voyage, et en ne- saurait lui en savoir mau- 
vais gré. pour la conférence publique qu'il va 
donner prochainement à Paris. 

En atfemftvnt, voici les renseignements que 
j'ai recueillis 

L'initiative de cette expédition revicat exclu- 
sivement à M. de Gerlache et à la Société de 
géographie belge; les lrais, 25O,U0C> francs, fu- 
rent couverts par souscription et par le gouver- 
nement, et c'est un baleinier norvégien, spécia- 
lement construit en vue dé le nw« ration dans 
les glaces, qui fut choisi et a*kete par M. de 
Gerlache pour eeaduire l'expédition dans tes 
régions inconnues. On l'appela la Bclgiea. 
Le personii de l'expédition se composait de 
M. AoH#b <i lieurpnant de marine de 
l'Etat beig> orges Leeotote, ancien of- 
ficier d'artillerie j.>eig«, ctptiim en oecood de, 
la Oelytca, du iieutanaat oorvénea !IL Ar;: ind- 
sen et du lieutenant l>elge M- MJelaert-, remplis- 
ssnt les fonctions de lieutenant; d'un certain 
nombre de matelots. Le personnel sciendftque 
se composait de MM. le lieutenant d'artillerie 
belge Emile Daa«a>, svéekiemcnl chargé des ob- 
magnétisme et de la météorologie: Hent; 
tou.->ky, ayant dans ses attributions sp.. 
Ko«éanogr»pfc!e, ta g*ok>(r»eH« eUsm; hmiie 
Racovitza. chargé du service zoologiquc et lx>U- 
tiar. absolnnnnt au comptes. Pour rocéanogra- 
phie. ils disposaient d'an sondeur à vapeur, cran 
dynamomètre, 4e bouteilles i eau, de Aïs d'acier 

tériel de p««be. 

L'expédttton jXiS'Mait en outre, en vue d'u|i; 
hivernage Mir une terre antarctique, un obsar- 
vatoire one uiiisonnetie améaagée pour ^te 
Uue les appareils et uitensilcs nécessaires piur 
supporter et étudier de si rigoureux climats. 
De PunU-Arcn-is, pointe extrême de l'Arnér:- 
que méridionale, la B«(pica se dirigea, quati» 
dans l'inconnu, et vingt por .«'écoulèrout en- 
suite sans la moindre nouvel k< de l'expédition, 
vingt mois pendant Icsqrels parents et amis vé- 
curent dans une anxiété chaque jour ur.uiilis- 
sante et qu'augmentaient encore de sr 
meurs annonçant la perte irréméWai- 
Ce n'est que le 4 avril tS99 que te père de M. 
de Gerlache ivcul do son iii». reveau à PuBîa- 
Arenas, une 
treprise et 1 v: 
membrcs de i isii<.(i!ii'>n, u- iicuiciihih u*<uv et 
le matelot Carte Wionrke. 

La rapport de M. de G*rl»^he. parvenu le!'1 
ao0t à la Société de géographie, donne de très 
intéressants détail* sur la uitu-euu de l'expédi- 
tion, sur son hivernage, le premier qui ait été 
fait dans les giares australe? d'iroporlintes ofe» 
servatious magnétiques ont été relov^vs. ot on a 
pu reeacill» une <£oM«etioi! 

faune pelagiqut», ainsi que 

sédiments sous-marins. Le doci<»ur uook rap- 
porte, en outre, une série complue de \*ues pho- 
tographiques du monàe austral qui utfrenl, en 
dehors du côté piltoreaquc, uu vrai CAnactèi 
documentaire. 

IS/Loi^-bs ou "Vi-vetiits ? 
(De notre correspondant particulier 

Saiat-^laude, novembre. 

Cinq ouvriers travaillant à une canalisation 
dans une groue à Jeurre (Jura) ont été bloqués 
par un torrent qni est venu obstraer complète- 
ment la sortie de oette grotte, qui consiste en 
un boyau resserré, ioag de cinquante mètres 
environ. 

Il est donc impossible de savoir à l'heure ac- 
tuelle si les ouvriers vivent encore. 

MM. Noël, sotts-préfel Kopp, agant-voyer, et 
H y Lier, architecte, sont sur 1ea lieux. 

Cartes à Jouer 
Abandonnons un instant Icscartes de l'Afrique 
australe, sur lesquelles tous tes yeux miivent 
les mouvements des troupes transvaalienues et 
anglaises. C'est de cartes à joucr que je vais 
vous parler. Une statistique d'hier m'en offre 
l'occasion. Et, à ce propos, une question se pose: 
« Perdrait-on le goût du jeu ?» On pourrait 
croire, en tout cas, qu'on joue moins aux cartes, 
puisque leur vente va en diminuant. 

On met ea présence les chiffres pour les pre- 
miors semestres de et de 1899. L'aa dernier, 
dans ces six mois, pour les cartes ordinaires, on 
avait imposé 1,S54,7J5 jeux de 36 cartes et 
jeux de plus de 36 cartes, Or, tes chiffres corres- 
pondante pour 1899 ne soat que de et. 
Pour les cartes de Cercles, la diminution 
est également scnsible 57,314 jeux de 36 cartes 
ou moins, et 128,081 jeux de plus de 3G cartes 
imposés en et 58,872 d'une part, de 
l'autre, en 1g99. Quant aux cartes à « portrait 
étranger tes chiffres sont insignifiants, mais 
ils indiquent, eux aussi, une baisse 29, au 
lieu de 

Au total, le produit du droit snr les cartes à 
jouer n'a fourni cette année, pour le premier se- 
mestre, qûe 1,514,721 francs il avait fourni l'an 
dernier i,588,23E francs, d'où une différence 
en moins de 73,511 francs. 

On sait que l'impôt sur les cartes est aranee 
par le fabricant, qui se récupère lors de la 
vente au consommateur, en ajoutant tu prix 
du jeu le prix de la taxe. Mais ce qu'on ignore 
généralement, c est que l'as de trèfle est imprimé 
par l'Etat lui-même. Il sort des presses de l'Im- 
primcrie uaiioaale. Les autres cartes sont fa- 
briquées par l'industrie particulière; mais c'est 
au moyen de 1'as de trèfle que l'administration 
contrôle la fabrication et assure la perception 
de l'impôt dont est frappé chaque jeu de cartes. 
Cet impôt remonte au seizième sied». Il a été 
natablement augmenté en mais l'Etat n'a 
pas retiré de cette élévation de taxe tous les résui- 
tats qu'il en attendait, Pourtant, les mesures les 
plus sévères sout prises. On se rappelle, par 
exemple, que, il y a quelques années, deux chi- 
mistes avaient trouvé un procédé pour rendre 
aux cartes ayant servi toute leur propreté en 
même temps quu leur glaçage, et cela il peu de 
frais. L'Etat fit exercer des poursuites et il y eut 
interdiction par les tribunaux de remettre dans 
le commerce tes cartes ainsi lavées. De même, 
il est défendu aux tenanciers de Cercles de re- 
vendre tours vieux jeuz de cartes. Défense éga- 
lement de vendre les jeux réassorties. 

A queUe date faut-il faire remonter l'invention 
des cartes à joucr Une opinion généralement 
accréditée veut qu'on ait fabriqué les premières 
à i'effot de distraire le roi Chat'les NI dans sens 
jours de démeuee. Mais il paraît certain que les 
cartes nous viennent de l'Asie, comme le jeu de» 
échecs, que leur origine remonte à une haute 
antiquité et qu'el les ont été introduites en France 
par les bohémiens vers la Un du treizième 
siècle. Les bohémiens, qui, de temps immémo- 
rial, ont pratiqué l'art de la divination, se ser- 
vaient pour prédire l'avenir de séries de Cartes 
nommées « tarots des jeux spéciaux, 
qui ne ressemblaient <?n rien comme figures aux 
jeux actuel?. Toutefois, ces derniers en dérivent 
manifestement. 

On conserve au Musée de Cluny des planches 
qui servirent au seizième et au dix-sepUème 
siècle à la gravure de cartes à jouer françaises, 
italiennes et espagnoles. Avant l'invention de la 
gravure sur bois, les cartes étaient enluminées 
comme les manuscrits, coûtaient fort cber et 
étaient un objet de luxe permis seulement aux 
grands seigneurs. Visconti, duc de Milan, paya 
pièces d'or à un peintre pour un seul jeu. 
Toutefois, les « tarots étaient d'un usage nl.- 
néral. Ainsi, par une ordonnance du ?'? ;.m- 
vier iWÎ, le prévôt de Paris faisait •! x 
gens de métier » de jouer aax 
c'est à partir de que la gravim- sur iwis, qui 
venait d'être créée, répandit partout les jeux 
de cartes-, qui, étant à bas prix, devinrent po- 
pulaires. La ville d'Ulrn. en Allemagne, en fai- 
?ait un tel eoîTîTr"° "on fés envoyait par 
ballots en Italie 'erre, d'autre part, en 
expédiait de toa.s 

Au temps de lleon II, les alle- 
mands, italiens et espagnols .:iiv. La 
plus ancienne des pix 

deCh>nyestévidemrri ,;1 
y voit les. « Datons 0 deniers '̃, « coupta et 
« épée» qui, en Italie, correspondaient aux cou* 
leurs françaises carreau, trèfle, coeur et pique. 
Bien des chercheurs ont tenté d'expliquer les 
symboles adoptés de I*trn et de l'antre côté des 
Alpes. On a dit que les quatre atouts italiens 
représentaient les quatre classe» de la popula- 
tion les marchands qui avaient l'argent [dint- 
rm), les prêtres portant le calice {eopaf'. les » vi- 
laine munis du bâton (baHot) et ies noble* qui 
se servaient de l'épée {spadas}. Dans le jeu fran- 
çais, le cœur signifierait courage et pergoit- 
ni fierait les gens de gmrre tes pHpws et tes 
earreasx figureraient tes *rfla«* et les HHiai- 
tiena, et le trèfle les fourrages. Une autre ver- 
sion est celie-ci le trèfle, ce serait t>(&tdc de, 
1 épée; le pique, le fer d une Sèche «FiftrtHn» le 
earreau, la bannière; le coeur, l'écu, «r'est-è-dire 
les anses danafardre 
de la chevalerie. 

Pour ce qui ost des ligures, on veut voir dans 
le valet de coeur, appelé Lahire.,le brave EUenne 
de Vignoles, qui servait ««us Charles Vü; te 
valet de carreau, Hector, serait un des compa- 
gnons d Etienne de Vignoles, qui devint capi- 
taine de ta grande garde sous Louis XI le valet 
pique, 
̃̃* preux de Charlemagne, et enfin le valet dç 
trèûe, Lancelot, n'est autre que le fameux Lan- 
celBt da Lac, héros des romans de chevalerie. 
Quant aux quatre roim, David, Alexandre. 
César et Ckart«m%gne, on voulu géBéralemeol 
qu'ils aieni servi à Ftpt&eetw !ee quatre mo- 
narchies juive, grecque, romaine et française. 
La dame de piqu«', Mtas, sertil Jeanne d'Arc, 
A «ai Charles VU fut r«d»v«We de ses trône et 

que, par roeonoalosaoee, il fit îlgurer -via 
jeu de cartes "ous le nom de la dt: » 
guerre. Le nom d'Argine, la dam« 
<fatm« représt>nfi?r*}J l'épouse de Chéries VU, 
Marie d'Anjou. H.ichel, la dame de carreau, c'est 
Agnès Sorel. la favorite du roi. Enfin, Judith. 
'̃̃ serait autre qug la mère 
iu de Bavière. 

Ces figures varièrent Ainsi, on vit k-s roi* 
devenir Auguste, varièrent. Ainsi, on et Clovis. 
Sous Louis XIV, les valets s'appelaient Join- 
ville, Rolan.! ̃ iMyard. ♦*«• on «n rsviat 
toujours ai- uloptées par Chartes vil. 
Ue ae la 
confection des cartes. SOUS Loi 
'employait qui, fusrvi'iHmisiwmen: 
brâàéon mut «skir. 
manquer de s'en .t 
les figurM rMi«<i4iauo»t to» pi<r!t«ntHigt'» en 
tilt npvotntion (M ftwparaHrr pour un tuo- 
ment If- 
Oùe» i u eut 
tegésue a<ï cirur au du i;. Ue «kt 
carreau ou du commûtta, ,'e ou 
rois étaient m<H 
Calon. Solon. 
..t 

> .liai, vM M «tt» il 
)us ligure-, r.. 
4e Molière, Li t'culainc, V CI. 
Sous le premier Empire.. a 
couUui- lis et {>c.- 
valets non. Ogier t 
Aïaël, (-UI mm r-ui ivut'o «<,«u-^ iui- 
périal«s. 

sous la «estaurauoit, tes littéraux adoptaiesi 
des jeux dont tu esta éUàmi «««wp* f«r 
Voltaire, BuUou. Racine H Bfmcé, landù» q«* 
les léi'itimisU-s prenaient pour tigure de monar- 
ques Louii IX, lienai J.V, Fi<ujçois et Louis XIV. 
Et da même que l'aspect des cartes a change 
souvent, les jeux auxquels elles ont servi se 
sout modiflés de mille façons diverses. Un petit 
bouquin, datant de en donne une liste trà* 
longue. Il y avait l'ambign, la bestc, la belle, le 
brusquemliille, le conrou, l'emprunt, le flux, la 
guimbarde, le lansquenet, la pille, la triomphe» 
la picarde, la maucontent, la loterie, ta mèobe, 
la eo*demnad«, la « ira commère, aoottaiiROdMk 
moi M, le phoque, le reversa, le sirelte, la sixte, 
la tontine, le vingt-quatre, le quadrille, la qmn- 
tille, l'hombre. et déjà la a manilte », qu'on ap- 
pelait aussi la comète. 

Ge qui ne varie pas moins que les façons de 
jouer, ce sont les façons de trieber. Sou» 
Louis XIV, a la Cour m6me, où la passion da 
jeu prit des proportions incroyables, le nombre 
des escrocs était tel que le Roi recommanda an 
lieutenant de police de trouver quelque moyeti 
d'empécher les tromperies On jouait m&rae 
en carrosse. Le jour de Noél Î6T9, la Montespa» 
perdit écus.« Elle jouùt sur trois carteé, 
dit le comte de Rebenac dans une de ses lettres, 
et à ce jeu-là on peut perdre ou gagner cin- 
quante ou soixante fois on un quart d heure 
Comme l'argent de la Montespan sortait tou- 
jours de la poche du Roi, rien d'étonnant ft 
ce que le Trésor royal se trouvt si souvent 
épuisé. 

Mais si les cartes peuvent ruiner nn Joueur 
on a voulu aussi qu'elles lui donnent l'espéranoe. 
L'art de la cartomaacie, emprunté aux bohé- 
miens, est à sa disposition. Il pourra aller con- 
sulter une tireuse de cartes, qui, suivant qu'il 
paiera pour le grand jeu » ou le « petit jeu 
lui promettra plus ou moins de bonheur. Une da 
ces cartomanciennes, la Lenormand, fut cali- 
bre son intimité avec 3oséphine, femme de 
Bonaparte, qui la consultait souvent, en avait 
fait l'oracle à la mode. Toutefois, elle fut ia« 
puissante à connaître sa propre desWaoe elle 
ne put prévoir ni son arrestatton en 17M, ni son 
incarcération en 1803, ai sa condamnation rt 
Bruxelles en d'antre part, elle affirmait 
avoir lu dans les cartes qu'elle atteindrait l'àgo 
de cent vingt-quatre ans, et eUc mourut dans sa 
soixante-quiuzième année. It avait une errem 
de quarante-neuf ans. C'est quelque chose! 
Pontarmtf. 

UN CRIME EN ALGERIE 
(De notre correspondant particulier) 

Oran, novembre'. 

Un crime abominable a été commis au villa* 
de Mercicr-Laeombe la famille Saurel, se com- 
posant du père, de la mère, du fils et de troÎA 
domestiques, a failli périr tout entière, victime 
de bandits indigènes. 

Hier, au moment où tout le monde prenait te 
repas du soir, des Arabes se sont avancés sur lô 
seuil de la porte laissée entr'oavcrte et ont tire 
simultanément quatre coups de fusil un gù- 
qon de ferme a été foudroyé"; M. Saard, 
femme et son fils ont été grièvement atteints; 
malgré ses blessures, M. Saurel a eu la force dff 
se traîner et de fermer la porte. 

Les bandits, voyant leur coup manqué, se sou 
enfuis. 
Le vol paraît avolr été le moKle du QrtfltH 
les assassins sont inconnus. 

La Juetict informe. 
La Rue des Nations i l'Expositiûi 
Tout le long de la Seine, sous les magnifique! 
arbres du quai d'Orsay que maintenant 
tomne revêt superbement de pourpre et d'or 
nations étrangères ont édifié des pavillons do» 
les blancheurs se profilent, déjà élégantes et 
légères, entre tes trooca massifs des peuplier» 
et des frênes. 

Tout d'abord c'est l'Italie, avec ses quatre pe- 
tits dômes, sa coupole centrale, ses magaïflqne* 
portails de cathédrale, ses rosaces on serrai 
piaoés des vitraux de couleur, Trais mille expo- 
sante y trouveront place, sans compter dans et 
nombre les peintreé et les sculpteurs. 

La Turquie qui lui fait suite aura, af arme-t- 
nn, nn pavillon en forme de mosquée. Pour l« 
il est a peu près impossible de dire. 
quel ?era cr pavillon, car les ouvriers se soaf 
trornés à placer deux pontres sur lesquelles OU 
a cloué le drawîau du Commaadaur des croyante. 
r ̃ o l'Amérique, dont. le pavillon est 
•>'̃ ̃• Son palais de lignes très sévères 
ofeMter». parait-il, des Ttierreittes. Att«m!îonil. 
if: iMvilliiH de l'Autriche est en I terme voie 
d'exécution, ainni que les pavilHjits de la Bosniâ 
et de l'il 

Le palais do la Grande-Bretagne est assez 
avancé; rien n est encore fait quant au rcvfrUf- 
ment extérieur. Il est vrai que ce Palais, bâti 
tout entier en fer et en ciment aggloméré, exige 
une assez longue préparation de main-d'ouvre. 
Le pavillon d'Espagne, celui de la principauté 
de Monaco, celui de ii Bulgarie; sont il peu près 
terminé», et d un moment à l'autre ou pourra 
Les artisans hongrois oU de tous montré le 
plus d activité le palaie delà Hongrie est main- 
tenant termine. 

L'AlIcmague a fait égatement diligence. On 
peut se reluire compte ae etifBt ?em son pavit- 
et; déjà les décoratef%ij|W|i i ot meliwaûak 
fitnt il l'Intérieur quTroSISliar, est cerUui^ 
ment ce sera l'un deg plus réusais. 

Les pavillons de la Hollande et de la Belgique 
̃toatrea* tmotm ton» sqp«i«ttes de poutres et 
de lattes- Ihis, heureusement, hm aamttem mbC 
««tifs et tMt permet do eraire que tw travaux 
seront termines t.mps. 

Les paviüons du Pérou et de la linLuade sont 
en voie d'a«tlê*empnt. 

Le dernier, très original, conatituen un vert- 
tabte but «ht owlMité »vec se* §m£* 
peintes de ceuloors vives. Ma dam dMBt wnoa 
des, ses portes atonnmrnt«twet surtsw» s» bat- 
tare écaillée. faite entièrement eu htm d^couyé. 
Le Luxembourg, la Suède, le Mexique ont tort 
bien fait les choses et tiendront hoaurablemeai 
leur pttee parmi les nations amide au concar- 
rentes de la France. 

La Grto et le SttMe, uni qw ta {tonma&ie 
et la .-inase, eeraat egalenent fort l*m terne- 
ee niées. 

mn a témoigné son intention âé rafw-iHjh lieu 
de repos du pavillon persu. 

