O

W T7. Feuilleton du Petit Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIBMK PARTIR

LES MIETTES DU BONHEUR

IV (suite

Deux vieilles connaissances

Ce soir-là, dans la maisonnette qu'il habi-et, le vieux gaxJe à plusieurs reprises cuit sorti sur le seuil de sa porte, examinant l'état dit ciel, et maugréant

Y a peut-être bien rien à faire aujourd'hui, par un temps de chien pareil Tieunet e s'aventurera pas dehors

Faudrait vraiment qu'il ait le diable au orps

Je sais bien que quand y s'agit de faire les coups, y ne s occupe pas trop de choisir les moments où il fait beau

N'importe. je ne crois pas qu'il ira relever ses cotlets cette nuit

Il rentra, referma la porte, regarda la montre accrochée au mur vers la tête de son lit ns rideaux, lequel occupait un coin de la pièce qui lui servait à la fois de cuisine, de salle à manger, de salon et de chambre à cou1 Il compta mentalement neut heures et

JBeiuie. Dix heures. dix heures passées

Il s'assit encore, bourra une pipe, l'alluma et, songeur, la fuma à bouffées lentes

Parfois, à voix haute, il traduisait ses penWaiovoloe I iiMni Vente crédit an Crédit Cycliste

TuBjCloS Il'' U, rwGaitl i, fuit. CiUl. l-ivim

Snj.Gaiien souv" c. éco'aig. etchr.Pu,9,fgPois",4f

Curettes

Remède le plus efficace connu, contre il l'ASTHME, l'OPPRESSION, l'INSOMNIE

M t CATARHHE et pour faciliter rEXPECTORATION

M 8f- Tkttmtd VIAL, m BttrUitot, PARIS. P

JMARDI.JEUDT& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE ijb francs la ligne de 40 lettres cm Lien es max/m y a

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACOEPTÉS tt PETITES ANNONCES sont spécialet ment réservées aux Offres et Demandes ëVEmpUns, Achats et Ventes de Fonds de

ECommerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublepuni, Institutions, Cours et Leçons, Avis

J>toer , Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS k t employés <T administrât, ou de bur.,rep" do comm oltr, senjiblem' ieursrevoniup'un représentât, tr ônorable et facile, sans aucun cautionnement. S'adr la Mutuelle Nationale, rue de Chateaudun, Paris

IfciaiMRhuile.'sMTOus.domarideitfenui.Mouroui.aSalon

JicoBUdem. pror. etétrauger par Caisse Prançaisn de lIPréTOyancellS ;inn), p. vente à crédit d'oblig. Ville

Paris, OCd Vonc.conform.alaloi.Soc.complèt.Korte m.etfriit. l'osit.sùre U'aTen'.Kc. 35.r.St-Las i-e, Paris les personnes sans emploi Paris ou en proWtllDu viuce doivent s'adr. ou écr. au Travailleur bd Bonne -Nouvelle. En ce mom' beauc. dengaffem tmli 13 fixe, suinnt a ffaires, rien des valeurs à lots ptomaadéspar Société l1 Avenir (8' ann.),U .r.Lafayette dom, p. onvir. Paris vend-. Ec.H.B.,bur.rcst.26,Paris à tricoter, 3,000 f. en travaillant chez soi. bas

HiHIlB cliaassettes sans oonture, mieux qu'à la main fy s fsclle a apprandro. î.tKW corti/.Kens. gratte franco

Xh Automatique Aristo, Londro , SouUiw rk 8tr

SBRVHPEURS iureaufoudo en 18W,pl. assurées de suite eaisin.f.de ch

Jlb. d' f a t.X. débutantes province et Paris.i,b' Voltaire

Lombards

I CilVir: jnêmo de son arrivée, h de se placer. qui jour

TUit la demande. Marie Paulet, 13t, r. St-Honoré, Paria jMManes faire, cuis., f. do ch., débutantes, province et

Paris. sont dem. 5, rue Pierre-Lescot. TéfSphj

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes

HU'reMIKï a il. Xlme Quiturd. 230, (g St-Pems iBsn -f emmo, Pécheiu-, discrétion. r. des Poissonniers t e-! inin , MéUaline, discrétion, 17, aven, des Ternes t W Feuilleta . du Petit Parisien

Main Gauche ftfUWD ROMAW INEDIT t' TJATEIÉXE PARTIK

LE BIGAME v.. IX (suite fi ton prenait la parole

Voyons, mon enfant, parlez-vous aérien tnneatf

Oh! monsieur, si je parle sérieuseTH6nt! Voulez-vous que je vous raconte comment nous nous sommes connus, et

Comment nous nous sommes quittés

Zt Odette, avant d'écouter

Ce n'est donc pas sa maltresse qui fut

JalSAUinée il Mon, puisque sa mattresse c'était mol le sais qu il partageait son rez-de-chaussée un ami, moins fortuné que lui, me disaitIl, et qu'il ne me uomma jamais du reste

Ce fut peut-être celle de cet ami• EUe redemanda

Voulez-vous que je vous raconte comment nous nous sommes connus t

Le même mot sortit de chaque bouche

Racontez t elle dit simplement, sans rien exagérer ians rien atténuer, comme si eUe ne se fût trouvée devaut cette femme qui était une

Taie, leur rencontre, un soir lorsqu'elle sorde son atelier et qu'il la reconduisait f & ^cltë' Vû amour A elle, si grand

Ah Il me berne, le Tiennet. On verra

Rira bien. qui rira le dernier. J'ai découvert aujourd'hui même une nouvelle tendue

Naturellement, j'ai laissé les collets

Pas si bête de les enlever

Au moins je vais pouvoir le pincer là la première occasion, et je crois que ça ne tardera pas

Et cette fois pas de quartier. Y a assez longtemps qu'il se moque de moi

Monsieur Vernier n'étouffera pas l'affaire comme par le passé, ah! mais non. autrement moi je saurais quoi lui dire. C'est mon patron, bien sûr. mais quand même on a son amour-propre et, se laisser plus longtemps ficher de soi par ce gueux de Tien net, ça serait trop bête

Y veut me faire mon affaire, qu'y dit! Bah vantardise d'ivrogne. Je ne le crains pas

En tout cas, je saurai me tenir sur mes gardes. Moi aussi j'ai mon revolver pour lui parler

Il branlait la tête, souriant

Il se leva

Allons, voyons le temps une dernière fois. Si ça pleut encore à verse, au schlof sinon en route

Il gagna la porte, l'ouvrit. Le vent le cingla

It tendit le bras, s'exclamant

Ah. ah. plus d'eau. Ça se calme

Vlà les nues séparées. Y en a assez tombé aussi

Quelle dégringolade toute la soirée, mes enfants

Mais n. 1. ni. c'est fini

Tonnerre! aurait pourtant fait meilleur dans son lit, bien au chaud, qu'à travers bois

Tant pis, vieux, tu dormiras mieux une autre fois

Allons, il faut partir

Il se retourna, prit dans le tiroir de sa table ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron chites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-mëme, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœn

Ecrire par lettre ou carte postale à Il. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenanie, qui répondra gratis et france par courrier et enverra les indications demandée

Dyspepsie, Gastralgie, Crampes fr. l Balte, PH'-CgfrmALE.H. Bo Htma. LTOW

POHHHADE MOULIN

Htmtcroléti. Faitrepouuerlts Cheveux et les OU rec'pem. Discr.Px modéré. Cons aAuB'rlrnflti Matrsnli.pr ïaresNoi-d.KstPONDS DE COMMERCE

IIATCI '2r> n" touj. loués, aux Halles mêmeâ, loy. ÎOOO fr iHmisL Px 8,000, 1/Jcpt. Ode occas. Pierre <i,6,r.Halles ir.ninBuret.les céder apr. décès du patron au prix de

IABAUMoof.au lieu de 18oo0. Pressé. Pierre y.fi.r.Hallos n iKC<ï'ls Bds,5obaign.,2entréas, mater1 perfectionne

BAliilj Px 12,000 f. vaut 50,000. Décès.Pierre Qfi.r .Halles f IBt MU., maison de t" ordre. A3. 30.000 f. p. an i

KAtb Px 10,000 t/2 cpt. Décès dame. Pierre, <J,6,r, Halles lâie > H-isliUe. 3 salles et gd log., loy. l.WX) f AU 160 f p. j. Px 4,000 1/3 cpt. Rare. Pierre U, 6, r. Halles

VIVO liqs cuis. coin aux Halles p' -Î.500 l/i cpt, décès du mari, loy. 8SO f beau matériel. AN. US f. par jour à l'essai). Hesuard et C', U, rue Dargère, il crémerie chaude à la Porte-St-Denis. ten, ans, 14 pots nets 8,000 p' an, loy. 600. Px 1,800. l/2cpt.Bosnard etc

Beurre- (purs pi. de la République, 940 f. p. jonr à l'essai avec i.ouofr., loy. ir. bien logé. BosnardetO rArhl app'4p.,bén. m t. p.j. Pxi.JOOf. Besnard et CnAnni boul St-Germain, 28 jolies chambres en façade

OUInli loy. 2,So0 f.Produit27,ooef., nets f. Px îcpt, décès subit. Besnnrd et,C, il, rue Bergère

P' traiter, s'ad. MM. Maclos et Verncsse, 47, rue Turbigo

IIAWI bti Sébastopol. Tt façade, casuel 35 p.j.,loy.9, M llU IDli av.8,500 occ.fac. Lav'rillat,prop.,107,r.St-Martin nini riche. Bénêf. nets t.. avec t0.000 1. Belle installation, Linars, Krt, boulevard Sébastopol h6u i CD^'flP' 2,000 f. esp. situât. 4.000 f .p. au commerce niunsérieusc disposant de petit capital est demandée pour prendre suite de commerce facile, ritppart net t.300 fr.. beau logement. Sallroy, 60, bd Séb s(opol

Ui DBI UVDIU <I ar(ior riche, belle install. et appsrt r.inriinnin pour dame ou ménage. Afl. tr

Net V2,ooo f. Prix avantag. Chénard, 1S3, bd Sébastopol à voyag., 18 aN riches. Lov. f.. rap. t5,000 f tlVl Mi Oocaa. rare. Prix f B. Pic. 106, r.do Rivoli j g f. p.j' 10 p. vin p. moi , épicerie. Vente cansc mal un a onlev. av. 1.000 f. compt. S'y adr. 16. rue Copernic

IiUdIbuIG jour.Px 1,000 f Soudière, 10, rue de Turbigo çnÉJÙ&lité de cafés, conf., bd St- Germain. Loy. 700. Afl iSr DU 85 p' jour. Px t,200.Soudière, t0, rue de Turbigo

Pl l'WO. Essai. Maladie. eau.. Montmartre rDtinsn r Turenne. A céd. de suite, cause mariage linCUnlo Px 800 f. Bouchardeau, Si, fg Montmartre

IIATVI numéros bien meublés, touj. loués, près

C Halles aux Vins, loy. f 6 pièc. vin p. mon

A saisir av. 2,500 f cpt. Boucnardeaa, fg Montmartre uercene-Lingerie àcéd. ap. fortune. Aff. à 3S garanti. Px lSOO.Occ.oniq.Trémolière.ll 6ù,i-.Dri>uot

Papeterie à céder, 113, bd Voltaire, belle occa . R. d. ag

HKL HOTEL Hôtel Ney, 6 , r. (iay-ljuwac. Décès subit qu'elle avait failli en mourir, son caprice à lui, oh! rien qu'un caprice

Elle lui avait servi, comme on dit, d'amusette

Elle ne lui en voulait pas

Elle l'aimait, elle l'aimerait toujours

Madame, conclut-elle, étendant la main vers Odette, qui faisait un involontaire mouvement, ne prenez pas d'ombrage, je veux dire qus le comte, votre mari, vivra dans mou souvenir, wmme aucun homme n'y Yivra jamais. Mais, je vous le jure Ici. je vous le jure sur l'enfant qui niest né de lui

Un enfant! articulèrent ensemble tandis que Gaston faisait un geste de stupeur, Odette Duhalier et Solange de Bof front

Oui. c'est encore un secret. un secret même pour ma mère

Quand je suis sortie de l'hôpital, on ne voyait rien encore. On le savait au Vésinet on le savait même k la Salpêtrière

J'avais supplié qu'on n'en dit rien aux miens. On se tut. ou m'aimait bien, on me

Citait. Puis j'avais eu la tête si malade

On savait qu'à la moindre contrariété, je retomberais dans mes idées de suicide

Voilà pourquoi j'ai accepté de rester si longtemps en Savoie

Les braves gens, chez qui votre mère et tous, vous m'avez envoyée, madame, n'ont pas parlé non plus, ils ont eu pitié et tis m'aimaient aussi

C'est cela qui m'a soutenue, les amitié autour de moi

Oui, j'ai un beau petit garçon de deux mois, en nourrice là-bas

Si je suis revenue à Paris, c'est pour gagner de i argjaW ûa de l'élevé sa plaque de garde, mit son revolver dans sa poche assujettit sa ceinture, passa la poignée arrondie de ton énorme canne de cornouiller sur son bras

U eut encore un regard de regret vers le lit dans lequel il eût fait, comme il le disait tout à l'heure, si bon ronfler au lieu de courir les bois et quitta enfin la maisonnette fermant la porte à clef et cachant cette clef derrière un des volets de la fenêtre

Cinq minutes plus tard, lui aussi, suivait un sentier détrempé du bois, se dirigeait vers le parc, à l'endroit où il avait découvert la tendue de collets

Guérin, blotti au pied d'un arbre, tapi dans l'ombre, invisible, prêta l'oreille

Un bruit venait de lui parvenir distinctement

Ce n'était pas celui de la plainte du vent ou du craquement des branches

Il tressaillit

Puis il allongea le bras, tâta autour de lui s'assura que le lièvre pris dans un des collets et qu'il venait de découvrir tout à l'heure était bien lA

Si son visage eût été éclairé on aurait pu voir un singulier sourire apparaître sur ses lèvres

Doucement, il murmura à part lui

Cette fois, mon gaillard, je les tiens. Nous allons rire

Une minute se passa

Le bruit que le garde avait entendu se rapprochait

On marchait non loin, sous bois

Tout à coup, dans une éclaircie, Guérin toujours tapi au pied de son arbre, vit apparaltre une ombre

Ses yeux de lynx sondèreat les ténèbres ttK, ou iBrisM wr le erpî, le i iiitti du

PALAIS DE LA MODE le, rue

Coir ses dernière créations pour Dames et Fillettes

AÉr%W±wmBlMtm • P 7 r comptant tel EHFAMTSfe la CHAPELLE. md K Cha eUe, Pari

BB B argent de mil. nr ttfaature, Société Indutlriail

T0 216 litron £O PIeco.(Kci;-O O) fOîlS litres^! i'i o

O raj ilm tar<,l ts llsplBUe-Rcejr Kdattavalquio liiA3 pu

K.DKLiOn. Vigithaon EU son n Journal de la Crtmerie (organe spécial de la corlift norationj est le seul qui publie la liste de tous lee fonds de beurre, osufs, crémeriee, fruiteries, céder

Paris ou banlieue. Envoi ¡ratait et franco, s'adresser i M. Jadrat, 27, rue du Pont-Nsof. Télépbone nDiinuiiŒufs faubjï Montmartre) tenu ans, imt

DDllHfinmarb.l'x 1,'MOf. Jadrat,27, rue du Pont Neuf

UBi'BnB iKufs. Lait. Décès, Loyer toge. Prix

DIHnnr, ^joo f Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf

Papeterie, journ", mercer. i céder, U, r. dota Jonquière

Papeterie (fd luxe, bd des Italiens, a l'easai 3 mois. Loy

Riche 45.000 à 60 0/0-Px f. Divorce. Rc. Oeorge,plac.,35,r.Tour-d'AuTergQe

Epie.cause raalad.loy.700 f .S'y ad-, 4t, r. d'Aubervilliers

IVKC '•5°l? Vins-ligueur! , sans cuisine, près marché

AlIH< 3 fois par semaine, gd lavoir à côte. Loy

Affaires fr. Elie, boulevard de Magenta

Pâtisserie à vend. Tellier,29,r.de Beaune, Paris, R.d.ag yi ! café, bill, gd coin. centre, 3 entrées, situât, unique

U3 install. wmpt., net sjm\ IR.iKW f. pr an. A l'essai, av ûûocpt. Milad.grave. Bévalet.vin.150, av.Parmentier nnimnn (Eufs ou Fruiteries; le Moniteur des Beurres

Mllnllli ->i-ul journal spécial, envoi gratù la liste de t' ces fonds à céder de à 20, OM fr., Paris et environs

S'adr.M.Bert,directeur,i,r.l'rançaise(aoc'r.Poj t-Nettf lAB.Ili Llilllul'na par locat. ch. meubl. Ane. maison

Par suite décès, à enl.ar.5,000 f .Facil.Elie,50,bd Magenta

Crémerie, épicer., vins. Lny. 380 f. avec logem. Px f

Papeterie, mère., jx. Loy. MO f. avec logem. Px 400 f

Spéc. cafés, confiserie. Loy. 65of.avec logem. Px 1,000 f

Bernier, représ' en vins, bd Magenta, de 1 h. à 7 h

IIATBI voyeg., Louvre, 3 belles chamb. Px lî.ooof.. av

UVIbL 1/-J cpt. Vaut f. Morm. bd Magenta i iquorisle, pr. gare et dans rue très passante. A enlev pour le px du matériel. Occas. Morin. 70, bd Magenta ni lue chauds, hydr. ÏObaiff. I y. 1500 f. Jard. App. 7 p

BAlnOHapp. Px8oo0 arg. Morin, 70, b Matent nabac, liq., près gde gare et stat. tramw. Ben net justif f. Avec 7,000 F. Maladie. Morin, 70, bd Magenta enBCialité de cafés, vins tins, près l'Opéra. Rapport or net f avec 4,000 f Occ. Morin, b. Magenta occasion saisir de suite. 30 cabines, salle de douDfUfl ches, appartement do 5 pièc. Bénéf. Dame seule peut tenir. On traite av. 8,000. Pépin, r. Drouot

ATVI près gds bds, 35 p. luxueuses. Tapis et tontareg n partout Bén. proiiv. 13M0. Vendeur rient d'bérit et cédera avec 15oo0. Afl. bien étudiée. Pépin, 34, r.Drouot

SITIlTItiH.' agréable pour Monsieur ou Dame, Bénéfice

OU l Si lUil garanti f. Maison tenue 7 ans. Propriétaire codera av. 5.000 à acquér. sér. Pépin, 31, r, Drouot

Tabac. tabletterie, pr. av, de l'Opéra. Maison

OSililliUB tenue 1-2 aas. Le bénéfice vérifié est de IlOOOf

Un peut acheter après essai ay. Pépin, 34, r. Drouot nÈpAT teinturerie, garo St- Lazare, beau log., situation

Uni sans risques, s'adr. teinturière, rue Vivienne iruilltnrerio dépôt, rue Royale (Madeleine), situation luliiraytMante sana risque, beau log., p'dame. A saisir après décès. S'adr. Grande teinturerie, 43, r. de Rennes flATEI et vins, tenu n ans. 20 n menblés. Bénéf. net

IIU I fili ¡,500 f A ced ar.i.UCU f .Peyré,39, faubg St-Marttn

ODlUDDID chande, benêt. 8 fr. par jour, loyer 300 fr au Prix fr. Peyre. 3Q, faubg St.MarUu

Av. épie. Pi 2500. Barès I4r. S"-Cro!xBretonnerie

Car je ne veux rien de personne. rien jamais. rien

Eh bien, je vous le jure, sur la tête de mon cher petit. le comte de Terrique. que je n'oublierai jamais. sera un étranger pour moi. quand je le saurai heureux. heureux avec vous, madame

Malgré elle, les yeux d'Odette qui dévoraient celle qui parlait, allèrent à cette autre femme, comme celle-ci, limage du renoncement et du sacrifice, qui s'appelait Solange de

Boffront

EUes pouvaient se prendre par la main marcher ensemble dans cette voie où elles étaient entrées, peut-être un grand déchirement au cœur, à présent détachées de l'homme si elles ne l'étaient point, comme disait Lisette Gendrin, du souvenir

Oui, elles étaient dignes d'aller ensemble malgré la tache, malgré la faute de l'une l'autre restée pure comme l'hermine, ces deux créatures nées si loin l'une de l'autre dans l'échelle sociale, et que le même amour avait vouées à la même souffrance

Et n'était-elle pas mèms au-dessus de la fiancée trahie, cette petite Zette, pour qui le lien de chair, dont uae autre se fut fait une arme, était désormais l'unique souci, l'unique bonheur

Elle parla encore

Elle raconta comment, avec cette résolution bien arrêtée de se tuer qu'elle annonçait dans sa lettre d'adieu à son amant, elle n'osait pas pendant trois jours, se frapper

Où elle les avait passés ces trois jours t

A errer à droite et à gauche, désespérée, i sans autre but, lorsqu'elle était exténuée, que la chambre d'une amie d'atelier, à qui elle ne confiait qu'à demi sou secret, et .qui lm avait offert, en attendant des jours heureux, un gite auprès d'ails

Un autre n'aurait guère pu deviner la forme de cette ombre

Mais Guérin, tout de suite, reconnut le braconnier lié 1 hé songea-t-il, il a son fusil tout de même. Seraient-elles vraiment sérieuses ses menaces

Tiennet venait de se courber. Il rampait sur le sol, tenant son arme d'uue main, et de l'autre Utant les collets de la coulée pour savoir si quelque gibier s'était pris

Guérin retenait son souffle. Les deux hommes n'étaient qu'à un mètre à peine l'na de l'autre

Soudain le braconnier étouffa une exclamation

Sa main venait de rencontrer le lièvre étendu dans l'herbe et tout mouillé par la pluie. Sous sa blouse, dans une poche intérieure, silencieuse ment, il prit un sac destiné à renfermer son gibier

Pour arracher le lièvre au fil de laiton qui l'avait étranglt, ses deux mains étaient nécessaires

Il déposa donc le fusil près de lui sur le sol détrempé

L'extrémité du canon vint s'appuyer contre les gros souliers ferrés du garde

Puis le braconnier qui maintenant devait être complètement dégrisé se mit en devoir de délivrer du collet qui l'enserrait fortement le lièvre mort

Pendant qu'il s'occupait à cette tâche, Guérin, doucement, allongea le bras, coula ses doigts contre le canon du fusil

Bientôt ils atteignirent les chiens armés

L'arme de Tiennet était nu vieux fusil à piston primitif et sans élégance, mais do bonne portée

Sur les cheminées, les capsules placées mettaient -leurs coiffes métalliques

Pour rttiùir frutca. Mai tnttioopt fwmit. la bnohai

Vernies et Imr ttatriiea", arfrs-s /1 O. S etnt. en vmbrtt luttt au ttoetr>mr-tHrœt , T de 1lN8TlTUT

V N C i( U PHOPRIKTI). Echantillons gratis w BOKKET. près Bordeaux

Eeb- SOe.Eur.HNeucuiH IMnuimo st-Ckri UCpi<i >Mta ra

II QtfV->èud?"<<ISr. ! I/2delMlit

Valeur'JO Jours, ierepieiiitsuiioi qui ne utait na . Bcli. 60 c terin m-' LIS BOYER.f m r. in D9lIllKI U BliimmilFS i r.iri

Acheteurs. adrossez-vousaM. Mcynatd.79, rl^afayelte gratuit. de confiance

Spécialité de calés, thés. Chaussée rTAntin, sup. masas agenc. en chêoe clair, style moderne. appart. 6 pièces

Ben. f0,000 net par an. Px Deux décès. Mrynard

Mari à l'agonie, vins et Ikjueur^ lines au panier, gare de lEst. Afl.35,000 pan. Px ,5 0,M y nai-d, W, r. Lafayelle

Laiterie-beurre-œufs, gare du Nord, Aff. 130 f. p.j. Px

Décès, Réelle occasion- Meynard, 79, r. I^fayeMe

Vius-liq. pré. grande gare, situation unique. ur iit vente régulière de 160 f. p. j. Kssai. Px9,5<iO. Meynard

Epicerie-vins,gare du Nord. Aff. 15op j.Prtooo.Mcynard p.j

Ewai. Px Accident. Meynard, rue I<afay tte

Industrie brev., s. conn.Bûn. netlS.OOUf. p.an.Px t/i! cpt. AlL sûre et a. aléa, Meynard, rue Lafayett

Dépôt de parfum., gare 9t-Lazare, bén. 8,000 net p. an

Px f,000, cpt. Tenu 10 a. Meynard, rae Lafayettc

Mercerie, bénéf. f. p. au. Px t.500. Décès. Meynard

Vins en gros. Bénéf. net l',000. Px –Meynard

Teinturerie située sur ¡¡de avenue, près gare 8aintLazare. Bénéfices 6.000 fr. par an. PxS.000 f. Meynard

Hôtel gds boulevards, 41 mini., rei-de-cli., 5 p., bel esc bel inmieublo. Bén. net car. 8 à f. par un, à enl p. cause Intime au px de 7,000; à été payé 36,000, Meynard

Meynard, rue Lafayette. Renseignements gratuits iit-vinn. placé. îln"fac., t. 19 a.. net 8.000. Px

Au demande une dame ou méo.ige disposant de f

ON pour tenir un dépôt de pain npp 3,000 fr. par au

Se prés. av. réf. Benoît. rue Saint-Marc, Rien des ag ail' demande demoiselle pour prendre avec 1,000 f. suite

ON d'uue spécialité de cafés, beau magas., fort. assurée en lOans. Benoit, march. en gros, -M, r. St-Marc. R, d. a rUollIUli a personne éduquée disposant de 5,000 Ir garantis. Benoît, 29- rue Saint-Marc. Rien des agences rémerie-vins-liq. loy. 1,000 f. av. bean log\ recette f

L p. j., à enlever avec C. Benoît, ÎS, r. St-Marc. R. d. a

Beurre-uDafs, tenu G aas, loy. O50 f. 87, rue des Moines

Oii UrFUu situation exceptionnelle dans joli commère de luxa. Bernier, 4, rue Turbigo

Représentation courtage acéder, jolie ville banlieue clientèle riclxo, nets garantis

Prix 8,000 f. Position de rentier. Ricaud, 30, r. St-Latare

Spécialité de cafés.b'St-Qermain. Jolie bout.agenc. tout

S chêne et bel app1 de 4 p. Net p. an t. A saisir av f. Malad. grave. Charpentier, 18, b' de Strasbourg

IÎÉPAT P' dame disp. de 0,000 f. Loy. U)0 1. Jolie bout, et

Uni vl apn' 3 p. Rapp1 6.M0 f. gar. Fermé le dimanche

Occasion réelle à saiur. Charpentier, t8, b' Strasbourg teinturerie 1^ ordre, rue Lafayett , jolie po it

DBrUl sûre et facile p dame, bien logé. Cause maladie grave. H'mX- Winturacie, t. r. Bleue (Square MunthoUm

DttâOU llrTi I li B désirant me retirer, je ferai bail à gens tl HlulAllInlraTïU.de mon lavoir et n'exigerai que

Oor d'argoiU- Situation euro p, jeune m<-nage. On peut gagner 8 à 9,000 p' an. V écr. Stménn, 1 1. rue Ki voli.Exp

Cette amie en pourrait témoigner

Le quatrième jour, le besoin impérieux la prenait de revoir sa famille

Puis, au moment de rentrer chez sa mère qui l'accueillerait, elle le savait, toat en la faisant prévenir par Dondon, la pauvre petite fille du père Revu. le désespoir la reprenait si violent, qu'elle se frappait du couteau dont elle avait tourmenté le manche, une partie de la journée

On la transportait à la Salpêtrière

La blessure n'était qu'une éraflure, mais une fièvre ardente l'avait prise

Comment l'enfant, l'être qui lui donnerait assez de bonheur au monde pour n'en pas demander d'autre, à peine créé avant ces heures mauvaises, pendant le délire de la mère, et sa longue période d affaiblissement avait-il pu se former et vivre

Il vivait là-bas, beau et fort

Jusqu'à 14 fin, chacun demeura suspendu à la bouche de Zette

Odette, la première sensation apaisée, dans un trouble intense et nouveau, écoutait, également intéressée

Le sujet épuisé, on discuta

Zette devrait recommencer son récit devant le magistrat chargé de l'affaire de la rue

Vavin

Le juge d'instruction Vandeaesse

Elle était prête

Pourquoi ne pas aller, aujourd'hui même le demander au palais

La jeune femme donna l'ordre de !'atteler le coupé d'où elle descendait tout à l'heure

Et pendant que la voiture fitait emportant

Gaston Dahalier, madame de Terrique et Lisette Gendrin, mademoiselle de Boffront pre nait un fiacre pour rentrer au couvent delà rue Oudinet

IX elle écrivit une longue lettre

Avec précaution, les dolgts du garde les touchèrent, les palpèrent, puis les blairent et les enlevèrent

Quand il les sentit rouler dans sa main, Il fut rassuré tl n'avait plus rien à craindre

Il les laissa tomber dans l'herbe, puis brusquement, tout d'un coup, se dressa

Tiennet, a'écria-t-tl, cette fois je vous prends sur le fait et je vous déclare procèsverbal

Interloqué par cette apparition subite, ne sachant au juste d'où le garde surgissait, le braconnier resta quelçruas secondes comme hébété

Puis un sourd groonement de fureur lui échappa

V aggravez pas votre cas en m'insultant répartit Guérin. Vous vous trouverez déjà dans d'assez vilains draps

Cependant Tiennet venait de reprendre son arme et de se mettre detroui

Toi, garde, menaça t-il, y a longtemps que j'ai une dent et une fameuse contre ta carcasse

J'en ai autant à votre service

Et je les prie de ne pas tant faire le malin

Je ne fais pas le malin, mais je fais men devoir et je m'en flatte voilà tout ce que j'ai à vous dire

Et moi je les dis que si tu ne me déclares pas à l'instant que tu me ficheras la paix et que tu laisseras ton procès pour une autre occasion, je t'envoie deux pruneaux dans la peau

En même temps il faisait un pas en arrière et épaulait

Prenez garde, Tienaet, reprit le garde

LA COTE LIBRE

Grand journal financier quotidien (tannée

Contient in extenso le La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme

La Cote offkielle de la Coulisse à Terme et du Marche en Banque au Comptant

La Cote des Bourses . Lille •̃ Lyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les de et les dernière nouvelles; un compte rsmlti tres détaille de chaque simnee de

Bourse les eonrocations d'actionnaires 1rs comptes rendus d'userablnei; les annonces de coupons; les Recettes des Ctiëmms de fer, et les tirages de toutea leu Valeurs a lois

Sur Oemandr un sci vice d'eatei est fait gratuitement pendant Six Jean

USÂ!)8BBtBIDtS: 2 et pour l'Etranger (Uniou

Ht sont reçus dont tout les Bureaux de Poste ma PARIS, 29, R. de la Chau ôw- l'Antin

AubHfl, !2, boulevard de Sëbastopol

LAlVlR 8.M0 f. Aubriet, boulevard de Sébastopol avec J,(XW francs, Aubriet, I?. bouler, do Sébaitopol n" b. meublé g4' b". rapp. net f r prix

HUIttL s.ooof. Aptéf décès. Martin, 9, rue Montmartre

VIVC billard quart, cominerc., aff. net flilO Prix 1,000. Occasion. Martin, 9, rue Montmartre nÉDAV facile et agréable pour dame, benef. net

UBiVI prix 3,000. Martin. 9, rue Montmartre

Ou prix r,,ix ) Facilitas. Martin. d. rue Montmartre

OCCASIONS pArn réparer converiablomenl l'objet de pr î<isJon ü qu est une machine coudre, un spécialiste s'impose. Depuis l'année la maison Ney, 9, rue du

Temple, 'J. répare et garantit Il ana tous les systèmes

I 1 VlPIlI B différence qni existe entre une machine k

LA ijutJun coudre d'occasion garantie de Ney (9, rue du

Temple, 9), et une machine neuve, c'est le prix comme aspect, comme fonctionnement, c'est identique. Voyez

On achète les vieux dentiers, us, rue Montmartre

VIVI'T nBtriVUG mime brisé , sont acheté par

VENTES ET f^OCATIONS rand immeuble Paris, de voie, loué f à vendre

U 70.000 f. ̃ FaciBtés.M. P?rard, r. Montmartre, Paris

AVIS DIVERS i trie aux forain . Velours, rabane, coupons de soieries

I8au poids, en solde K.Boason, 10, r. Centrale, Lyon

YlEIJl fanbourg Montmartre nniriCBC Mercier , demandez catalogue mercerlx bon

EritlBItS marché. l) Kahn, r. Btieone-Dolet, Parla llfil'A tfLTliEnd CroiXHles-Petits-Champft, ï

A. demande procuration a C. pour vendre immeuble

SPECTACLES DU 23 OCTOBRE

THÉÂTRES b. •/•. O ér . Faust n. Le R6ve

S h. tf2 Th Krancai Ovoot.-ThrHlre. r. Blancbe

La Conactence de Ilinfatit h. •/• (Mcob. La Guerre en dentelles h. C?mnase. Une Idée de Mari

Il b- tihatelet. La Poudre de Peiilapiopin h. >/>. Th. t>arah- eralur4(. L'Aiglon

Il h. lu. Variétés. Le Carnet du Diable h. Galle. itip

Il h. tl2. !Bve aiA . La Dame de chez Maxim

Il h. Patato-Boral. Le Gros Lot Le Dindon

S h. tri- Vau Ule. Madame gans.Gêne h. P rie-Kt-M rUB. Cyrano de Bergerac

Il h. ̃/̃• ReBai ee. Mamz'clte Carabin b. •/>. %oalte -raTHiem . Hl lâche

Il h. AlUéBér. Les Demi Vierge h. •/>. FsMes-BraBsaUqaes. UelàcheLa missive était adressée à Raymond de

Terrique, dont elle connaissait la résidence par la dernière missive de son ami Pontsevrin

Au Palais de Justice, madame de Terrique qui fit passer sa carte, fut immédiatement reçue par le magistrat, justement encore dans son bureau, et malgré le souvenir peu agréable, que la jeune femme lui avait laissé de sa première visite

N était-ce pas eu l'Amenant, que sa pauvre

Jeanne apprenait, assis - sur le banc des témoins ave la bonne et le gymnaslarque, la fugue de son mari chez Lydie de Ratisbonne

Il ordonua de la faire entrer, dans le cabinet où son greftier ne pénétrait point, celui où il recevait sa femme quelque huit mois

La question fut abordée sur-le-champ

Zette tint là le langage, à part les détails dont le juge n'avait point besoin, qu'elle tenatt dans le salon des t)uhalier

Celui-ci, quel que fût son ennui d'avoir à réveiller une affaire qu'il avait de lui-même à ses risques et périls, enterrée, se sentait absolument disposé, comme magistrat et comme ami, à remplir son devoir

Il le dit très catégoriquement

Et intérieurEment il pensait

Qui sait si, pour moi-même, la lumière ne jaillira pas de ce fait, que la mattresse de

Uymond est retrouvée

Les visiteurs partis, il rentrait daas son bureau

Le garçon de couloir lui apporta un télégramme, un de ces petits bleus dont on fait tant usage dans Paris il déchira le pointillé arec une certaine émotion

La suscription 6tait. de la main de sa d'une voix qui ne tremblât nullement, v u allez faire une bêtise

Je vous en proviens

Et vous vous en repentirez quand tt n' a sera plus temps

Exaspéré par ce calme, le braconnier hurla t

Ksl-ce oui, est-ce non Me taira -tu, vieux gueux t

Pour toute réponse, Guérin toujours aussi ealme, répéta

Tiennet, je vous prends en deUt de eolletage et au nom de la loi je vous drosse procès-verbal

Alors, tu 1 auras voulu, ricana le braconnier

Li ajouta

Mou vieux, recommande ton Ante au diable

Imparturbable.legarde^iaussautlosttpaula se mit à rire

Alors, appuyunt la crosse contre son épaule dirigeant dans l'ombre les canons do son fusU vers le garde qu'il apercevait à peu prèâ malgré l'obscurité, Tiennet, affolé par la roge et encore sous l'influence mauvaise de l'alcool appuya sur la gâchette

Le chien du fusil tomba. Un petit claquament se produisit

Bon, un raté, cria-t-il

Il ajouta

C'est d'avoir déposé le flityrot dans tette herbe mouillée, mais il me reste encore des proviaiona

Il appuya sur la se nde gâchette. Cette fois, il n'en doutait pas; le garde allait tomber foudroyé

A ntiore.) Paul Hoic.rt

Traduction et rpfHY>du.-tion interdites

VI M '5. 13 ' tili'O u./il,i HUIllt.etH Ndtallnt

PHOTOGRAPHIE DES COULEURS

Leçon OiHuite^tJ.V.f; 9,8" RochmfcMMft. Parle ni! iVn– UnA I le

KmVmttrm. UMH.n.rJnnull.PlH

PORCE MOTHICB tous les .Rages à U volonté du locataire. Eau et gax

ARPARTEMKNTS Ponfortablrta de à fr

BEAUX ATELIKns, bien éclairés, de 650 a 2.5W fr

RUE DU FAUBOUHO-UU-TEMPLE

La Journal ne répond pas des manuscrits qui 9mV

MBt artrosA^s

Om manuHcriU ne sent i>a rendu

la Xtram c BoCQCBt

Parla BooQtitr, Ittprtmcur du Petit Panne ta. rua dfoytàiea h. Th. Abi Ihc. Poil de Carotte. Les Calotte de 1 Es.adron h. 1/4. tcablfU. les n< OnsfM-s h. 1/8. Theétr e U ,̃̃ Voh h. lî. OldBy. l.iS h. 1/2 DéJaxM h. 1,2 Boiiffe - ->i d. ;1' au. Hall h. 1/5. Th. Uxnéra. ̃- I m h 1/2 ellcvtllr I j ufants h. • . S Otit ll s. IJ Ma:>>ii Uu Hai-nitMir h. / . rrufllf. [,<> (ïranj Mugol

S h. /•. Mt>Bii r e. La Uoualeusp h. y.. Uwi -ilu . LeChcvalicrUe Maison Roug

SPKCTA@LES DIVERS

P lt<!t-Ber êrc~ Tél.lo2-S9.-To!is ! ssf>ir A 8h 1/t

I .t'HShptVfr.Hîlï&t'SKOU. l-t, ̃' 't xtli> de Parlf tadel Hnu^-i .i.i:i.i n.i-i.'i i-.siitomime. Mlle AntfiMo lléraud Vakntiue lirouat- Les

Taragatos !.<> sn-urs Andci-sftn

Olvntpl . -Tcl^ph. Ï\l-C&. l.l.-tnt- de Pouay, J>iiin

Tlt.v Ida dans WaUmit, Liiii. ̃̃ ini ̃(̃, "lépliants de Maximillan, Lit: i ,i ir. M'ii- "t.TO

M. l :ml Franck, Schrtisraiadi , Ruchn lJi;i a

Hlpi>u<romr ii:h'i> Clirhy Tous legsoinin Mi li

La famille l><-us f>n A i h., Veretngttonx. Matinées lasj-'Utlts. iumaiulif.8 et fête , àl 2 heure

Scala. Téléph Polin. l>aul tt< Darty.Guer rerrito, MM. sulLac, Clauiilu.s. Max Itearly, Mme

Ryisler, Dernilnv. Mmtitrnchatne. Dlm. et fêt. mat

Parl>laiu. Téléphone 1W-70. Tous les ttolra

Anna Tliib"1 '̃•̃> ̃̃ n Killaux

Vlliwrt

El4 raé Honoré dosset. Viin.i il i- ̃̃ r\Hi > .:et. Milstififructte. Cyrauncz de H

MM Gabin

J. Ulocii, siUley.YeUu Bertlioly, 1 Homme masque mouvc u-<;lrqBr. 8 h. 1,'î. La pantomime quentre et nautique John HiKKin

Merer., jeud.. illrn. et f t-. mat. Il,112. Tel. itl-M

Ctrtiue Mr<tr a t^luph. 2tf-tt5), nie d< 8 Martyrs

Matinée les jeudis, dimanches et létes h. 1/t

Attr:iotion uouveliet

M uila-H ce I ou In soir , à 8 h, 1/ npectttcla concert, bal. Dimanches, matinées 2 2 heures

Jardin Suiu r. Tous les Jeudis. grande fête

Samedi et dimanche , bai à 8 h

Salir Mari-ana. Marfl.. jeud dim ftft-U'K. 4 8 h

K' Ini dan la salle de. Fêtes Kutrijc 1 f. Iwm. létéa in.'it 'l.in "1 I.tK-atlon pour banquetA, bal et fèteC

BarhleB-tec-Haia . Casino. Ton 168 Jours, open comique, opérette; bal., p ctw>, canotage Attrao

Uoiim diverse Uare du Nord ISÎ train . lî min. Pari

Couveue ̃'Entaau avec Mké vivant . boulevard Poissonnière. Snirt gratuite

EXPOSITION

MMttw de Ma a ean Irocadiiro s. –Grand Prit

Général Duchesne drsvant Tananarive. HeUdiUoa de la plac . lî Ulorama de la conquête. Sntrée t fr

Villairc mI m. Knoeiirtr de l'Exposition. (Jrchestr et chanteur buIkiww, tableaux nlpOHtres, embrasement des mouui nci>. rotrsitex. ouvert de 3 heure du matin Il heur.s du soir. Entrée t franc

Vieux taris. Théâtre Tous les Jours de 1 h. 1/t a h. i/2, gnnde matinée. Bfrftas, chanteurs de

Saint Gervsis La me, spectacles varié

Pilait t la Ban e.– Rue de Pari . Téléph<Hie&l

Me h, si Il, 1;2, TcrpsU:hore de h. i/ta. le h. Il'Au t'oyerdetaljanse;i.iheuves.ïlleure<tu terrer

Le Tour ta Moaa>. Panorama animé, prés la Tour

KHTel. Panorama mouvant de Marseille la CioUt

ILlubion d'un voyage en mer Théâtre Kxotlçt

Harésrama Ra(o "Aietl. Illusion parfaite <f un voyatfcen mer champ-de Mars, angle de l'avent de SnfTren t du quai d'Orsay

Pavillon Iu Ciab-iilpln ;U!tamp-rte-Marii). Panorama du Mont Mlanc Utorama.- Batrée 50 cen time. touts les jour

IUl litaa mlnlern ••Bierralae, t tr.< M i e lerralii, I tr. >'A visiterai) Trocadéro

T ur KlCel. ite 9 h du matin àtoh. du soir. 1- et ge, restaurants A la carte et prix fixe. Concert t us les jours urla piend) e terrasse 'tu 2 étagB

Muée Momkur. 47. avenue I -™ •• ''ijuet h. du matin minuit, Cons>-> <le Renne . Tickets Exposition reçut -ces

Marcel Vandenesse lut d'un coup doiiL

Venez, notre petite fille est malade

Il dit tout haut

Notre petite lUle. Uou Dieu! qu'a-teliet il ne pensait qu'au bébé

Et il ne pensa qu'à lui, jusqu'au momeut ott

Il pénétra chez les parenta de sa femme

Ce lut sa helle-mère qu'il vit tout d'abord

Qu'y a-t-il ?. Est-elle perdue

Non, mais c'est grave, la diphtérie

Le sérum! A-t-on employé le sérum

Pas encore, on l'emploiera en cas de danger immédiat

Je peux la voir

Marcel suivit ht grand'rnèrc

Jeaune, assise u la tête du lit, guettait le sommeil de l'eufant, qui donnait depuis quek ques instants, prête à la révciller pour l'opé ration délicate, dffücile avec les tout petit du badigeonuage de la gorge

Elle lui adressa un signe de tête et continua4 de ses yeux rougis pa r le larmes et l'insomnie, à regarder la peti les tille

Debout au pied du lit blanc et rose, le père devint également attentif

L'enfaai, doucement poussée par sa raèro se réveilla. i

Elle reconnut celui qui n'était paa là tout l'heure, et tendant ses menottes, etk artU eufa

Papa

Mon ange, ma chérie. Oui, c'est papa mon amour

Sa mère ae penchait, l'instrument de torture à la main, tandis que la grand'tnère lui maintenant les braa, disait, suppliante

Yvonne va être sage, elle va ouvrir bouche toute grande, toute grand à tuwrt.) Gioitass Ulda.<ht