ANNÉE, N* 8761, Le numéro S MARDI 23 

ABONNEMENTS 
|>ARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonne sons frais rbtne tons les Banwiur de poste 

Direction: 18, Rne d'EngUlen. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supptément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

Les Annonces et Réclames sont reçues 1 l'OFFICE D'ANNONCES 
Paru le, ptaoe de la Boanm. 10 Paris 

Dernière Edition 

LA MER POUR TOUS 
la tuberculose et ses terribles succédanés 
n'arrêtent point leurs ravages. Pour ne par- 
ler que d'un d'entre eux, la scrofule, une 
statistique récente du ministère de la Guerre 
btablissait que, sur 100 jeunes gens qui se 
présentant devant les conseils de révision, 
fl y en a au moins un et quelquefois deux 
qui sont atteints du mal. 

Or, remarquez que la statistique ne porte 
que sur les infirmes, la plupart des victimes 
ayant succombé ou étant complètement 
'guéries avant d'être appelées sous les dra- 
Beaux. Si l'on poussait plus avant l'examen, 
*on trouverait une proportion autrement con- 
sidérable. Quoi qu'il en soit et en prenant 
.simplement pour base, avec le docteur Ju- 
les Rochard, les chiffres atténués fournis par 
le recrutement, comme il y a en France dix 
millions d'enfants au-dessous de quinze ans, 
on peut, sans exagération, évaluer à 100,000 
le nombre des malheureux petits êtres at- 
teints de la scrofule. 

Evidemment, la maladie ne fait pas de 
distinction et frappe indifféremment sur les 
riches et sur les pauvres. Mais, comme les 
conditions de bien-être et d'hygiène sont 
supérieures dans lesfamilles aisées, ce sont 
les pauvres qui sont le plus fréquemment 
atteints. La scrofule pourtant est guérissa- 
ble mais il y faut le traitement marin. Or, 
combien de familtes ont suffisamment de 
ressources pour envoyer leurs enfants sur 
le bord de la mer M. Rochard estimait 
qu'il y avait au moins 25,000 petits scrofu- 
leux qui, faute de ressources chez leurs pa- 
rents, demanderaient être hospitalisés sur 
le littoral aux frais de l'assistance publique. 
Vingt-cinq mille enfants, toute une ar- 
mée Nous avons bien en France une dou- 
aine d'hôpitaux marins mais ce n'est pas 
dix ou douze hôpitaux qu'il faudrait pour 
recevoir ces vingt-cinq mille petites victi- 
mes c'est cent hôpitaux au moins. 

Les aurons-nous jamais ? Oui, si les dé- 
partements côtiers prennent à cœur la ques- 
tion. Félicitons, à ce point de vue, le con- 
seil général du Morbihan du bel et intelli- 
gent exemple qu'il vient de donner. Sur le 
rapport d'un de ses membres, M. Paubert, 
le conseil général a décidé qu'un hôpital 
marin serait fondé à Port-Louis. Une an- 
oienne usine à sardines a été achetée par 
ses soins. Les frais d'acquisition et de res- 
tauration ne dépasseront point 20,000 francs. 
Le matériel de literie et les autres objets 
mobiliers sont évalués à 3,880 francs. Avec 
cette somme relativement minime, le rap- 
porteur oense qu'on pourra hospitaliser dès 
le début une cinquantaine d'enfants des 
deux sexes. 

Reste à savoir ce que coûtera l'entretien 
de ces enfants. Etant donné le bon marché 
de la vie en Bretagne, le rapporteur estime 
que 300 francs par enfant et par an suffi- 
ront. Nous voilà loin des 3,000 francs aux- 
quels M. Rochard estimait que devait reve- 
nir cet entretien dans les hôpitaux déjà 
existants. L'éminent hygiéniste reconnais- 
sait, il est vrai, que, dans un certain nom- 
bre de ces hôpitaux, on avait déployé un 
:luxe inutile. Or, en pareille matière, toute 
dépense qui n'est pas rigoureusement jus- 
tiHée est une faute. Le côté décoratif doit 
être absolument négligé. Il faut s'en tenir 
'au confortable strictement nécessaire et se 
rappeler que, plus on dépense d'argent en 
constructions, moins il en reste pour le trai- 
tement des malades. 

••• 

Malgré tout, M. Rochard pensait qu'il 
était impossible, ou tout au moins très dif- 
ficile, de parvenir il abaisser la dépense, 
.dans les hôpitaux futurs, à moins de 
2,500 francs par lit. C'est donc une pre- 
mière somme de francs qu'il eût 
ialLu se procurer pour les frais d'établisse- 
ment das 100 hôpitaux projetés. Il aurait 
fallu ensuite songer à l'entretien des 25,000 
petits malades M. Rochard estimait leur 
journée à 1 fr. 80, soit une dépense annuelle 
de franos. 

Gros chiffres, comme on voit. Sans doute 
TEtat n'aurait point été seul à supporter la 
dépense. Les départements y auraient par- 
ticipé dans une assez forte mesure. Tout de 
même, et quelque intérêt qu'on prenne à 
l'oeuvre des hôpitaux marins, il était diffi- 
cile de réaliser tout de suite, ou même 
dans un avenir relativement prochain un 
Concours financier aussi considérable. 

i7. Feuilleton du Petit Parisien. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN INÉDIT 

rRBMtàllK PARTIS 

LA JOLIE FILLE DU BAZAR JÉROME 
IX (suite) 

Coup de foudre 

Z~ Vois-tu, dans la vie, il faut toujours 
une part pour le malheur. Cette part, 
'avec Rose-Manon, nous l'avons faite. il est 
faste qu'avec Régine nous recommencions 
En haut, au même instant, dans sa cham- 
bre, Régine relisait pour la centième fois la 
dernière lettre mystérieuse d'amour*. 

« Je vous aime. Je ne puis vivre sans vous 
plus longtemps. Je suis désespéré à ta pen 
» sée que je ne vous verrai plus. N'aitez- 
v» vous pas m'oublier? Pourquoi n'êtes-vous 
pas venue aux rendez-vous que je vous in- 
diqaais ? î Qu'avei-vou» a craindre? Puisque 
à » je vous aime Vous savez où me retrou- 
*> rer. Veaea, venez vite. je vous at- 
> tends. 

La lettre continuait longtemps sur ce ton. 
Bile tendait surtout à obtenir de Rétcine un 
rende» vous demandé depuis longtemps. Elle 
JbésiUit. Une dernière audace lui manquait. 
Et puis, je ne sais quelle épouvante d'in- 
iconmu. Elle avait accepté, consenti. Au der- 
.ïiler moment, toujours elle avait reculé. fit 
Ç^e le regrettait presque aujourd'hui qu'ai- 

La solution du problème, le conseil géné- 
ral du Morbihan l'a trouvée. Pourquoi bâtir 
des immeubles neufs et coûteux, quand il 
serait si dsé d'acquérir à bon marché des 
immeubles déjà existantes ? Dans le cas qui 
nous occupe, le conseil général du Mor- 
bihan s'est rendu acquéreur d'une propriété 
privée. 

Mais cette dépense même eut pu être 
évitée. Nous l'avons dit et nous ne cesse- 
rons de le répéter il y a sur tout notre 
littoral quantité d'anciens forts et de bas- 
tions déclassés, dont le Domaine ne sait 
que faire, qu'on laisse tomber en ruine ou 
qu'on vend à vil prix. Quand c'est le dépar- 
tement ou la commune riveraine qui les 
achète, il n'y a encore trop rien à dire. 
Ainsi la ville de Cannes vient d'acheter à 
l'Etat l'île et le fort Sainte-Marguerite où 
fui eniermé Bazaine. Je ne sais ce qu'elle 
compte en faire. Mais, ou je m'abuse sin- 
gulièrement, ou les 62,000 francs que lui a 
coûté son acquisition ne seront point per- 
dus. Nul danger ici que, pour rentrer dans 
ses débours, la ville fasse raser le fort et en 
revende les matériaux aux enchères. Elle 
l'utilisera plutôt et l'aménagera en vue 
d'une nouvelle destination. 

Ce qui s'est fait pour l'île etle fort Sainte- 
Marguerite, il faudrait le faire pour les au- 
tres domaines militaires que l'Etat possède 
sur nos côtes et dont la désaffectation a été 
prononcée. 

Supposez, par exemple, que le départe- 
ment des Côtes-du-Nord achète à l'Etat les 
Sept-Iles et le département du Finistère le 
fort Cézan avec ses dépendances. Ces acqui- 
sitions pourraient être faites à très bas prix. 
L'Etat même, puisqu'il s'agirait d'une 
question d'intérêt général, pourrait les ré- 
trocéder gracieusement. 

Or, dans les casernes des Sept-Iles et Le 
Cézau, il y a tout ce qu'il faut pour créer 
des hôpitaux marins. L'exposition des lieux 
est excellente. Les frais d'aménagement 
croûteraient relativement peu. L'Etat, comme 
les départements, y gagnerait. Actuelle- 
ment, dans le moins coûteux des hôpitaux 
marins déjà existants, à Penbran, les dé- 
partements paient par chaque enfant hos- 
pitalisé une annuité de 600 francs. Dans le 
nouvel hôpital de Port-Louts, la dépense de 
chaque enfant hospitalisé coûtera 300 francs 
au département du Morbihan. Cet établis- 
sement recevra, en effet, des pensionnaires 
à raison de 90 centimes par jour. C'est juste 
la moitié de la somme à laquelle le docteur 
Rochard évaluait moyennemeut l'entretien 
des petits malades. 

Bénéfice pour l'Etat, bénéfice pour les 
départements, tel est le double avantage de 
la combinaison précédente. 

Or, jamais la question des sanatoria ma- 
rins ne se posa pour notre pays avec tant 
d'acuité qu'à cette heure. Comme le disait 
l'éminent hygiéniste que nous citions au dé- 
but de cet article, il s'agit de sauver des 
enfants et nous n'en avons plus assez. Le 
nombre des naissances diminue chaque an- 
née dans notre pays il dépasse à peine 
celui des décès et lui sera prochainement 
inférieur. Notre population demeure sta- 
tionnaire, tandis que celle des nations ri- 
vales s'accroit dans des proportions ef- 
frayantes. 

Telle est la triste vérité. Du moins, et 
puisqu'il ne nous nait plus assez d'enfants 
pour combler les vides, sauvons à tout prix 
ceux qui nous restent. Rendons au pays, à 
la société, ce millier d'hommes de vingt ans 
qu'on réforme chaque année et qui, pour la 
plupart, sont incapables de gagner leur 
pain, ces aveugles, ces boiteux, ces bossus 
qu'il faut nourrir leur vie durant et qui 
constituent de vraies charges sociales. 
La mer, de sa rude et saine caresse, ne 
tarderait pas à refaire des hommes de ces 
déshérités. 

C'est une mode, aujourd'hui, dans les 
classes riohes, de passer deux ou trois mois 
de l'année sur quelque plage du littoral nor- 
mand ou breton. Pour la plupart, cette vil- 
légiature n'est qu'une pose, une affectation. 
On va à la mer parce qu'il est de bon ton 
d'aller à la mer. Nos aïeux n'y mettaient 
point tant de façons la « belle nature les 
ennuyait tout net, et ils ne l'envoyaient pas 
dire, ou plutôt ils n'aimaient la nature que 
peignée, ratissée, expurgée. Molière, dans 
une de ses pièces, donne comme indica- 
tion Il Le décor représente un lieu cham- 

lait lui être enlevée cette liberté dont elle 
avait jeui jusqu'alors en se rendant à sa 
caisse, au bazar. Elle réussirait bien à cor- 
respondre encore avec le tentateur aux longs 
yeux si séduisants à qui elle ne pouvait pen- 
ser sans tomber dans une langueur. Par la 
poste restante, elle recevrait ses lettres. Mais 
la joie de le voir de temps en temps, tantôt 
au bazar, dans une entrevue furtive, tantôt 
lorsqu'elle remontait seule rue Saint-Eleu- 
thère et qu'il l'attendait, cette joie lui serait 
retirée. 

N'importe! Elle aimait. elle était aimée. 
elle était heureuse 

Jérôme écrivit à Juvardin pour lui dire qu'il 
pouvait se présenter et que le père de Régine 
ne s'opposerait pas à leur bonheur. 

Mais, avant d'envoyer la lettre, Marianne 
dit: 

Nous ferlions bien cependant de consul- 
ter Régine. 

Soit, consultons-la. 

Ils allèrent rejoindre les deux soeurs. 
Elles travaillaient dans la chambre de Rose. 
Petite, fit Jérôme sans autre préambule, 
qu'est-ce que tu penses du mariage T 
Elle resta interdite. Puis, en essayant de 
rire 

Vous avez une idée en tête, vilain père. 
Peut-être que oui, peut-être que non, 
comme disent les Normands. 

Expliques vous monsieur, je vous 
écoute. 

Et tout à coup, son fin visage exprima la 
sensation d'un bonheur inouï, presque di- 
vin. 

Elle venait de penser: 

Si c'était lui lui dont on va me parler 
Roso, grave, avait posé son ouvrage sur 
ses genoux. Elle regardait Régine. Elle ht ce 

pélre, mais agréable. » Ce mait est toute 
une révélation. Pesez-le bien, je vous prie, 
et veuillez vous rappeler en même temps 
que, sous le grand roi, il n'y avait à prendre 
des bains de mer que les personnes qui 
avaient été mordues par un chien enragé. 
L'immersion en eau salée passait pour 
guérir l'hydrophobie. C'est l'unique vertu 
qu'on lui reconnaissait. 

Nous avons changé tont cela et, pour être 
franc, nous avons bien fait. Les snobs qui 
admirent la nature à contre-sens ne doivent 
pas nous empêcher de la trouver belle. 
Puis il y a d'autres raisons pour que nous 
aimions la mer on sait aujourd'hui que les 
souples volutes de ses lames ont une action 
mécanique surla circulation du sang, qu'elles 
imbibent la peau d'un mucus régénérateur 
et refont à 1 enfant débilité des muscles et 
des nerfs. 

S'il en est ainsi cependant, il y aurait 
crime à laisser plus longtemps en dehors 
de son action reconstituante les malheureux 
petits êtres que la tuberculose attaque et 
ronge aux sources mêmes de la vie. On 
peut leur venir en aide à bien moins de 
frais que ne croyait le docteur Rochard 
l'exemple de l'hôpital marin de Port-Louis 
est tout à fait probant à ce point de vue. 
Espérons que cet exemple ne sera point 
perdu et que le temps est proche où nous 
pourrons lire sur le fronton des nouveaux 
sanatoria réclamés par l'unanimité des hy- 
giénistes la belle devise qu'y voulait inscrire 
Michelet 

« La mer aux pauvres comme aux riches 
La mer, c'est-à-dire la guérison, la santé 
pour tous, sans distinction » 

JBAN FROLLO 

fflFORMATIONS^POLITIQDES 
M. de Teuton 

On mande de Touton 

M. de Lanessan, accompagné du vice-amiral 
Bienaimé, chef d'état-major de son ministère; 
de M. Cuvinot, sénateur de l'Oise, rapporteur du 
projet de loi sur l'amélioration de l'outillage des 
ports, et de plusieurs officiera d'ordonnance, a 
passé son après-midi à étudier techniquement le 
fonctionnement des principaux ateliers de l'ar- 
senal et à se rendre compte de la nécessité de 
procéder à certaines améliorations. 

Après avoir visité les bassins de et 
de Castigneau et l'état des navires en construc- 
tion au %tourillon, le ministre est allé sur le 
sous-marin le Gustave-Zédè et a effectué lui- 
même une expérience de navigation sous-ma- 
rine en rade qui a été très réussie. 

Le ministre a dîné à ta préfecture maritime 
avec tous les amiraux et chefs de services. 
Le ministre de la Marine a quitté Toulon ce 
soir il. neuf heures et demie. 

Au dîner des amiraux, le ministre a exprimé 
la satisfaction qu'il éprouvait de son voyage 
d'études en Corse, en Tunisie et à Toulon, et a 
déclaré qu'il en emportait cette impression 
qu'une augmentation de crédits dans le budget 
de la Marine devait être demandée pour la con- 
tinuation des travaux de défense maritime et 
l'amélioration du sort du personnel et qu'il es- 
timait que ces crédits s'imposent. 

A la gare, le ministre a été salué par les ami- 
raux de Maigret, commandant l'escadre, de 
Beaumont, préfet maritime, et les contre-amiraux 
Caillard, Boutet, Gigon, Aubry de la Noé, etc. 
L'Eleotion de Toulon 

Les électeurs de la deuxième circonscription 
de Touton sont convoqués pour le 18 novembre 
prochain. II s'agit de désigner le successeur de 
M. Cluseret à la Chambre. 

LA CAMPAGNE D'ALGÉRIE 
ET LES RETRAITES MILITAIRES 
Le général André a mis à l'étude, an minis- 
tère de la Guerre, le principe d'une réforme qui 
permettrait de réaliser, du jour où elle serait 
accomplie, une sérieuse économie. 

On sait de quel poids formidable pèsent sur le 
budget de la France les retraites, en particulier 
les retraites militaires. 

Ces dernières, en ett'et, outre qu'elles sont de 
beaucoup les plus nombreuses, ne se constituent 
que pour une partie relativement faible à l'aide 
de retenues exercées sur la solde. Seuls les of- 
ficiers subissent pour la caisse des retraites, 
comme les fonctionnaires civils, la retenue de 
a 0/0 de leur traitement et du premier douzième 
de chaque augmentation. Mais l'Etat n'opère et 
ne peut opérer aucun prélèvement de cette aa- 
ture sur la solde des sous-offlciers, qui sont ce- 
pendant pourvus d'une pension de retraite après 
quinze années seulement de services. De plus, 
les retraites militaires se trouvent augmentées, 
sans aucune compensation pour le Trésor, par 
suite du décompte des campagnes. 

Dans la supputation des bénéfices attachés aux 
campagnes par la loi du 11 avril 1831, chaque 
période dont la durée a ité moindre de douze 
mois eut comptée, en sus de sa durée effective, 
comme une année de service pour les pensions 
de retraite. La fraction qui excède chaque pé- 
riode dont la durée a été de plus d'une année 
est comptée elle-même oomme une année en- 
tière. 

Ainsi la retraite des officiers se trouve majo- 

bonheur. Elle en fut terrifiée. Il lui sembla 
qu'un mystère se révélait tout à coup, tout 
au fond de ce cœur de vierge. Et dans cette 
pâleur d'extase, elle se reconnut elle-même 
autrefois, lorsqu'elle pensait à Lui 1 à l'In- 
connu à l'Amour 1 

Jérôme raconta ce qu'il savait de Juvar- 
dia; c'était vraiment une demande inespé- 
rée l'honneur, une belle fortune, une posi- 
tion brillante, du talent, un noble caractère, 
un brave et beau garçon! Il faudrait qu'une 
fille se montrât bien difficile pour refuser 
tout cela. ou du moins, à ce jeu de l'amour, 
pour ne point reconnaltre que ce jeune 
homme avait beaucoup d'atouts dans la 
main 

Marianne, un peu émue par l'obstiné si- 
lence de Régine, s'était approchée d'elle et lui 
serrait doucement les mains 

A quoi penses-tu T 

Régine, presque certaine qu'elle touchait 
an bonheur: 

Son nom, mère, vous ne m'avez pas dit 
son nom 

Guillaume Juvardin 

Régine tressaillit, sa pâleur s'accentua, 
mais cette fois, ce n'était plus la trop forte 
émotion de l'espérance ou 4e la joie c'était 
la pâleur du désespoir. 

Elle murmura 

Ce n'est pas lui! 

Alors, que lui importait Elle écouta, dis- 
traite, presque sans entendre, les paroles pa- 
ternelles, les conseils. Elle comprit cependant 
que ce mariage ferait le bonheur de son père 
et de sa mère Mais cette considération pe- 
sait bien peu dans l'esprit de la jeune tire. 
On se marie pour soi-même. On ne .se marie 
pas pour les autres. Toutefois, elle voulait 
gagner du temps, elle craignait de leur faire 

rée, pour chaque campagne, d'après leur grade, 
sel ou ta progression suivante 

Général de division ou assimilé. francs. 
Général de brigade. 100 
Colonel 75 
Lieutenant-colonel 65 
Commandant- 50 
Capitaine,. 50 î 
Lieutenant. 40 
Sous-lieutenant 40 
Dès le temps de paix, tout service accompli 
hors d'Europe est considéré comme campagne, 
de telle sorte que les troupes qui tiennent gar- 
nison en Algérie, les officiers qui y exercent un 
commandement ou qui y sont envoyés en mis- 
sions, tournées d'inspection, voyages d état-ma- 
jor, etc., font campagne au sens légal du mot et 
en recueillent le bénéfice. 

Le général André est disposé à présenter à la 
Chambre des députés un projet de loi qui res- 
treindrait le texte de et ne reconnaîtrait 
comme donnant droit à une majoration de pen- 
sion que les campagnes effectives de guerre. 
Son attention a été appelée sur cette question 
par le cas d'un officier général récemment passé 
dans le cadre de réserve et qui s'est ainsi trouve 
nanti d'un titre de rente de francs pour le 
seul fait d'être allé, étant à la tête d'un service 
du ministère, visiter certains approvisionne- 
ments militaires d'Alger. Son déplacement n'a- 
vait pas duré huit jours 

Sans être toujours aussi criant, pareil abus se 
reproduit avec une fréquence très onéreuse pour 
le budget. Il n'est pas douteux qu'en l'état de 
paix parfaite dont jouit maintenant l'Algério, 
c'est un anachronisme que de considérer comme 
en campagne les régi ments du corps d'armée. 
L'Algérie n'est plus une colonie, c est un pro- 
longement de la Provence. Aussi bien tes garni- 
sons d'Alger, d'Oran, de Constantine et même 
de Tunis sont-elles plus recherchées des offi- 
ciers que certaines villes de la métropole. Brian- 
çoa, Verdun ou Lérouville. 

En n'accordant le bénéfice de la campagne 
qu'aux troupes qui forment les colonnes expé- 
ditionnaires de 1 extrême sud, le Parlement réa- 
liserait une économie très appréciable sans 
commettre rien qui puisse être taxé d'injustice. 
NOUVELLES 'COLONIALES 
LA MISSION rOUREAU-LAMY 

On mande de Bordeaux 

C'est demain que doivent arriver à bord de la 
ViiU-de-Pernambtieo, courrier de la côte occiden- 
tale d'Afrique, le commandant Reibell, qui a 
pris le commandement des troupes de la mis- 
sion Foureau-Lamy après l'héroïque mort du 
commandant Lamy, ainsi que les autres offl- 
ciers de la mission. 

La cérémonie de la remise des décorations 
aura lieu à l'arrivée à quai, à Bordeaux, du ba- 
teau Oironde-et- Garonne, qui prendra les mem- 
bres de la mission en rade de Pauillac. 
Un bataillon du 57' régiment d'infanterie 
rendra les honneurs. 

Le Petit Parisien a annoncé déjà l'arrivée dans 
notre ville du général Heibell et de Mme Reibell, 
qui sont venus attendre leur fils. Il faut aussi si- 
gnaler l'arrivée de MM. Foureau, Dorian, de 
Chambrun, dû la mission Poureau-Latny t'ex- 
plorateur Brazza, ancien gouverneur du Congo; 
le général chef de cabinet du ministre 
de la Guerre; Jean Decrais, chef de cabinet du 
ministre des Colonies, et do Saint-Arromon, 
chef de bureau au ministère de l'Instruction pu- 
blique. 

Accident à l'Exposition 
Une explosion d'une violence extrême s'est 
produite hier soir, vers six heures, à l'Exposi- 
lion. dans la galerie centrale de la classe 20 ré- 
servée aux moteurs à gaz de tous modèles ex- 
posés par l'industrie française et étrangère et a 
leurs divers systèmes d'installation. 

Un moteur appartenant à la maison Letombe 
était en plein fonctionnement, sous la direction 
de M. Morel, chef mécanicien. Quelques visi- 
teurs s'étaient arrêtés pour écouter les explica- 
tions que leur fournissait ce dernier, relative- 
ment à la mise en action et à la production de 
de force motrice de l'appareil. 

Tout à coup, sans que rien d'anormal eût été 
remarqué dans l'action de la machine, celle-ci 
fut soulevée du plancher et se rabattit sur le 
côté. En même temps une formidable détonation 
retentissait, provenant du sous-sol ou sont ins- 
tallés les approvisionnements de gaz. 

L'explosion se produisit avec une foree inouïe, 
soulevant des lames de parquet longues de 
quatre mètres et les projetant comme des fétus 
de paille à travers la galerie. 

Tout cela s'était produit avec la vitesse de 
l'éclair, au milieu d'un fracas énorme de pou- 
trelles arrachées, de débris de toutes sortes 
retombant autour des stands. 

De toutes parts des gardiens accouraient tan- 
dis que les promeneurs, attolés, s'enfuyaient de 
tous cotés en jetant l'alarme. On entendait des 
cris de douleur; il y avait cinq blessés, dont deux 
littéralement assommés par les débris de bois 
étaieut étendus, sans connaissance, près du 
stand éventré par l'explosion. 

Les Blessés 

Les secours urgents furent organisés en hâte 
par MM. Nadeaud et Doray, commissaires de 
police, aussitôt prévenus du lamentable acci- 
dent. 

On enleva les bteseés, qui semblaient anéantis 
par la commotion terrible qu'ils avaient éprou- 
vée. 

Au poste de secours le plus voisin, où tous 
furent transportés, les premiers soins donnés 
les ranimèrent rapidement, et leur identité fut 
ainsi établie: 

Tout d'abord, un visiteur étranger, M. Somsée, 
ancien député au Parlement de Belgique, at- 
teint d'une fracture du péroné et dont 1 état fut 
reconnu assez grave. Avec mille précautions, 
l'infortuné touriste fut reconduit, sur sa de- 
mande, ison domicile, 124, avenue des Champs- 
Elysées. 

de la peine. Et comment eût-elle expliqué 
son refus? Par l'aveu de son amour? Plus 
tard. Lorsque viendrait, lui aussi, fier d'ai- 
mer, le tentateur aux yeux doux. Alors, elle 
avouerait, avec lui. 

Jérôme achevait 

Voilà, mon enfant, tout ce que j'ai à te 
dire. Et maintenant, je suppose que tu n'as 
aucune raison qui empêche que nous te pré- 
sentions ce jeune homme? aucune répu- 
gnance? Une préseatation ne mène à rien de 
forcé Cela n'engage personne. Il te plaira ou 
il ne te plaira pas. Nous souhaitons seule- 
ment, ta mère et moi, qu'il te plaise, voilà 
tout. 

Elle ne se résignait pas à répondre. 

Toujours, et de plus en plus, Rose-Manoa 
l'observait. 

Enfin, la jeune fllle murmura en baissant 
la téte 

Puisque cela n'engage à rien. qu'il 
vienne. 

De cette façon, elle aurait la paix. Point de 
curiosité, point de questions, point de sur- 
prise ni de reproches. Il aurait beau venir, 
amoureux Elle ne l'écouterait pas. Et pen- 
dant ce temps-la, elle poursuivrait son réve 
Jérôme et Marianne échangèrent un regard 
joyeux 

Quand elle le connaîtra, elle l'aimera. 
Guillaume se présenta. 

Elle fut polie et réservée. 

Du premier coup, emportée par l'étrange 
passion qui envahissait son coeur, entraînée 
vers les yeux bruns qui, du fond de leur 
mystère, l'attiraient irrésistiblement, toute à 
l'inconnu qui la dominait, du premier coup, 
injustement, elle se mit a le halr. 

Celui-là, avec son amour, n'easarait-U pu 
de la séparer de l'autre t 

Ensuite, M. Coince, ingénieur en chef des 
mines, demeurant place Saint-Ferdinand, con- 
tusionné à la poitrine et qui fut également re- 
conduit aussitôt à son domicile. 

M- Paul Tauzin, demeurant t3, rue des Récol- 
leU, atteint assez gravement à la tète et dont 
on reconnut nécessaire le transport immédiat il 
l'hôpital Necker. 

M. Paul Brun, demeurant à Maffliers (Seine- 
et-Oise), contusionné aux jambes et la poi- 
trine. 

M. Morel, le mécanicien-démonstrateur du 
moteur à gaz, blessé aux bras et au visage, a 
été, lui aussi, reconduit à son domicile. 
Rassuré sur l'état général des blessés, M. Na- 
deaud, qu'accompagnaient, cette fois, les inspec- 
teurs généraux de l'Exposition, retourna sur le 
lieu de l'accident pour commencer son enquête, 
établir les responsabilitéspo ssibles et recevoir 
les dépositions des exposants voisins et de leurs 
EN ESPAGNE 

Le ministère conservateur espagnol, que pré- 
sidait M. Silvela, a donné sa démission..L'inci- 
dent qui a provoqué cette retraite est en lui- 
même assez intéressant pour mériter quelques 
lignes. 

Il sagisstit de pourvoir à la capitainerie gé- 
nérale de Madrid, qui constitue la premier poste 
militaire du royaame. Au lieu de choisir un of- 
ficier dévoué au pacte conservateur, le ministre 
de la Guerre a désigné le général Weyler, an- 
cien commaudant en chef à Cuba, qui s'est rap- 
proché un moment de M. Sagasta et des libé- 
raux, mais dont les tendances et la fidélité à la 
loi ont souvent paru suspecter. Plusieurs mem- 
bres du cabinet, alléguant qu'une nomination de 
cette importance relevait du conseil tout entier 
et qu'on ne les avait pas consultés, déclarèrent 
résigner leurs fonctions. M. Silvela essaya en 
vain de replâtrer la combinaison qu il a tormée. 
Finalement, il crutdevoir abandonner le pouvoir. 
L'incident Weyler était as«ex grave; maia il 
faut dire que d'autres raisons ont influé à coup 
sûr sur la décision du ministère. il il 
était combattu dans sa maiorité môme: les uns 
estimant que sa politique était trop orientée vers 
le libéralisme pour un cabinet de droite, les 
auiras réprouvant sen ultramontanisme. En- 
suite, il se trouvait aux prises avec des diffi- 
cultés financières croissantes. Los projets de 
reconstitution de l'armée et de la marine, qui 
ont paru insensés à certains, qui eu tout cas 
étaient disproportionnés aux ressources de la 
péninsule, nécessitaient une augmentation trop 
forte du budget annuel. l;nlln, le mouvement 
créé par les chambres de commerce en vue 
d'obtenir des réformes et des économies, avait 
été habilement exploité par M. Sagasta et par 
les libéraux. 

M. Silvela, qu'on considérait en Espagne 
comme un esprit de très large envergure, n'a a 
pas tenu, loin de là. les espérances que le parti 
conservateur fondait sur lui. Il s'était séparé 
jadis de M. Canovas pour former et diriger une 
fraction de droite plus moderne. 11 lui avait 
succédé à la tête du conservatisme unifié, après 
qu'il eut été frappé par un anarchiste. Investi de 
la lourde charge de restaurer les forces du 
royaume au lendemain de la guerre avec l'Amé- 
rique, il laisse un très diftlcile héritage. 
On se demande si le nouveau ministère pourra 
liquider la situation politique et financière pé- 
nible d'où l'Espagne aspire à sortir. 

Madrid, Pf octobre. 

Le nouveau ministère est ainsi constitué: 
Présidence, général Azcarragi. 

Juatice, M. Vadillo. 

Affaires étraagères, M. Campos. 
Finances, M. Allen de Salazar. 

intérieur, M. Ugarte. 

Instruction publique, M. Garcia Alix. 

Agricutture, M. Sanchez Toca. 

Guerre, général Linarès. 

Il reste à désigner le titulaire de la Marine. 
SUICIDE DE DEUX JEUNES FILLES 
(De nofrt correspondant parttculier) 

Lyon, 22 octobre. 

Un drame navrant s'est déroulé, ce matin, 
dans une chambre de l'hôtel de Provence, situe 
rue Victor-Hugo. 

Deux jeunes filles âgées d'une vingtaine d'an- 
nées, Pauline Bryat et Fleurine Triolet, dont les 
parents habitent Grand-Croix (Loire), étaient 
arrivées, hier soir, à Lyon et étaient descendues 
dans cet hôtel. 

A l'heure du dtner, elles se rendirent dans la 
salle du restaurant, causant gaiement avec la 
propriétaire, riant de tout, et rien, ni leur atti- 
tude, ni l'expression enjouée de leur visage ne 
pouvait faire prévoir la suite de cette terrible 
histoire. 

Après leur repas, les jeunes filles sortirent et 
revinrent bientôt avec quelques paquets, dont 
l'un contenait un réchaud tout neuf et tes autres 
du charbon de bois et du coton à calfeutrer. Elles 
déposèrent le tout dans leur chambre sans que 
personne y prlt garde et fermèrent leur porte à 
clef. 

Ce matin, vers sept heures, une étrange odeur 
se dégageait de la chambre occupée par les jeu- 
nes Unes et il semblait que, dans l'intérieur de 
la pièce, en entendait des gémissements et des 
râles. 

Le propriétaire frappa à la porte. Personne ne 
répondit. Alors il se décida enfoncer un pan- 
neau et on put pénétrer dans la chambre. 
Fleurine et Pauline étaient étendues sur le 
lit. Elles étaient habillées avec beaucoup plus 
de goût que la veille, ayant échangé leurs vête- 
ments de voyage contre leurs plus beaux atours. 
Fleurine était immobile et paraissait dormir; 
elle avait une rose piquée dans les cheveux et 
un chapelet sur la poitrine. Quant à Pauline, elle 
était couchée à côté de sa pauvre amie, la tête 
reposant sur l'épaule de celle-ci. elle gémissait 
faiblement et semblait en proie ri d'atroces souf- 
frances. 

Mais elle n'en laissa rien voir. 

Jérôme et Marianne on croit toujours ce 
que l'on désire s'imaginaient que Régine 
commençait à trouver du plaisir ea la com- 
pagnie de Guillaume, alors que chaque visite 
du jeune homme était pour elle un supplice. 
Elle réussit à sortir un jour. 

Elle courut à la posta, en retira cinq ou six 
lettres qui l'attendaient et en écrivit une, elle- 
même, au crayon- 

Elle la jeta bien vite à la boite et partit. 
Sa lettre était courte, ne contenait qu'une 
ligne. 

Et cette ligne disait 

« On veut me marier! je t'aime Viens 
à mon secours et épouse-moi. » 

Le soir, elle lut toutes les protestations 
enflammées, tous les regrets, tous les désira. 
Et souriante, elle se disait mi-voix 
Comme il m'aime 

Elle les relut toute la nuit. 

Le matin, elle les décldra en meaus mor- 
ceaux, ouvrit sa fenêtre, et pincée par pit- 
cée elle laissa s'envoler au vent toutes ces 
jolies choses qui venaient de la rendre une 
fois de plus heureuse, une fois de plus cou- 
pable, et d'affoler un peu plus encore son 
pauvre cœur sans défense. 

Les menu* morceaux éparpillés s'en allèrent 
en tourbillonnant vers Paris, d'où ils venaient, 
maie l'un deux, sans qu'elle le vit, entrainé 
par le remous d un tourbillon, rentra dans sa 
chambre et s'abattit sur le tapis où il demeura 
presque invisible, blanc parmi les fleurs blan- 
cbes. 

Comme elle refermait la fenêtre, Rose-Ma- 
non entra. 

Elle embrassa Régine. 

As-tu bien dormi ? 

it rae me suis pu réveillée. 

Dans ta pièce, le réchaud de charbon actiet$ 
ia veille brûlait encore. 

En hite, on alla chercher un médecin il ne 
put que constater le décès de Fleurine Triolet. 
Quant à Pauline Bryat, on lui fit respirer de 
l'oxygène et on la transporta a l'Hôtel-Dieu. S<m 
état edt très grave et, à l'heure où je vous télé- 
graphie, elle u'a pas encore recouvré l'usage d» 
Dans la journée, M. Gratta, commissaire da 
police, a ouvert une enquête sur ce drama. fi 
recueilli une courte lettre, écrite à son adressa 
par l'une des désespérées et signée de toutes 
deux. Ce billet est ainsi conçu 

Monsieur le commissaire, nous noua donnons 
volontairement la mort. Inutile de rechercher 
pourquoi mais nous ne voudrions pas que t'on 
croie a un crime. 

Signé Pauline, Fleumne. 

Les lieux désespérées ont, en outre, rédigé pour 
teurs parent.'» une lettre qu'elles ont cachetée 
et dont l'enveloppe portait celte inscription 
MM, Bryat et Triolet, à Grand-Croix. 

Les parents ont été prévenus par télégramme' 
et leur venue seule pourra expliquer 1rs cause» 
de ce drame qui a vivement émotionné les habfc^ 
taub du quartier de Perruche. 

(De notre correspondanl particulier) 

Dutikerque, octobre. 

Un très grave accident vient de se produire 
dans notre ville, vers deux. heures de l'après- 
Uu bâtiment, en cours de construction aut 
Chantiers de construction do France tout récent 
meut installés à Dunkri-ijue, s'est écroulé subi- 
tement. t. 

Plusieurs ouvriers ont été gravement blessés. 
On ne sait pas encore le nombre des victimes ni 
la gravit*1 de leurs blessures.. 

La catastropho est due, scmble-t-il, l'action 
des pluies persistantes qui tombent depuis cinq 
uu six jours. 

Dunktirque, ?'̃? octobre. 

C'est un long bâtiment, la Chaudronnerie 
bâti sur il' *ui>ie, sans fondations, qui s'est 
écroulé du côté <lfi lavant-port avec un Inuit 
Une douzaine de couvreurs qui posaient des 
tuiles sur la toiture sont tombés pèle-mfle aveo 
les matériaux. 

On ignore encore le nombre exact des bles- 
ses, mais Rix d'entre eux, MM. Georges Beurde-. 
lev, Fornanrt t,nppman, Charles et François l>a- 
mortier et Henri Deinester uut été grièvement 
blessés. 

Les malheureux ont été transportes aussitôt 
l'hôpital. 

On craint que Beurdeley ne survive pas set 
terribles blfs.mircs. 

Cet épouvantable accident e.iiise «n ville, une 
vivo émotion. Une aftluence considérable, est sur, 
les lieux. 
On croit que les xutres bâtiments vont égale- 
ment s'écrouler. 'routes les mesures sont prises 
pour éviter de nouveaux accidenta. 

La situation dans le Sud eontlnue à «'ag- 
graver. Une dépêche prétend que les réfor- 
mateura, après avoir défait les troupes rGgu- 
lières chinoises, sont sur le point attaquée 
Canton. 

il convient de rappeler, toutefois, que l'in- 
surrection n'est nullement dirigée contre les 
étrangers, mais contre la dynastie rnand-> 
cboue. 

La prise de Pao-Ting-Fou semble avoir, 
produit son effet sur l'entourage de l'empfl- 
reur, car celui-ci recommence à adresser lé- 
légrammes sur télégrammes aux différents 
suuverUna et chefs d'Etat pour les assurer de 
ses bonnes intentions et les prier d'ouvrir le 
plus rapidement possible les négociations 
de paix. 

One lettre de l'Empareur de Chlne 
Ou nous communique ia uote suivante 

L'ambuudeur de Chine a remis au ministère 
des Affaires étrangères une lettre de l'empereur 
de Chine au Président de la République, dana la- 
quelle l'empereur lui demande ses bons offices et» 
vue de la prompte ouverture des négociations de> 
paix. 

télégramme du général Voyron 

On a reçu du général Vuyron le télégramme 
suivant, envoyé de Takou à la date du 20 oc- 
tobre 

Les troupes françaises de Pao-Ting-Fou occu- 
pent la gare et la voie ferrée; elles poussent leur» 
reconnaissances au moyen des wagons au nord et 
au sud jusqu'au point terminus. 

La réfection de la voie a été commencée immé- 
diatement les colonnes parties de Tien-Tain et de 
Pékin doivent arriver incessamment. 

Les Opérations milttaires 

Pei-Ho-Tie.n, 15 octobre. 

La colonne expéditionnaire est arrivée ici saur; 
avoir rencontré de résistance. 

Les fonctionnaires locaux se montrent animés 
d'un esprit tout à faitamieal. 

Les contingents français, allemand et italien 
ont pr-« leurs quartiers d»n* la ville. 

Uei- • .itr] .lis ont continué leur marche jusqu'à 
troi in delà et ont établi leur camp sut 
la aie du neuve. 

]>. i.pus voisins ont été pille* et inceadiés 
par les boxer». 
la Cour Impériale 

Londres. 22 

Le correspondant du Standard a Shanghaï dit 

Elle avait les yeux brillants, les lèvres rou- 
ges, la figure irafche et reposée. Mais qu'est- 
je que cela prouvait à Rose'ï Est-ce que bien 
des fois le vidage frais et les yeux brillants, 
tout accablée d'insomnie et fatiguée d'a- 
mour, Rose-Manon navait point menti, fat- 
saut la même réponse à Régine qui l'embras- 
sait? En se souvenant d'elle-même, désabu- 
sée, instruite par son malheur, par son expé- 
rience, mise en garde par ses propres faute», 
Rose allait-elle retrouver, rhea Régine, les 
mensonges qui lui avaient servi à eue-mêma' 
autrefois? 

Eh bien, chérie, comment le trouvea-tnt 
Régine d'abord ne comprit pas. Elle pensait 
sf bien à l'autre! Il lui fallut un effort. 

Ah! tu veux parler de M. Juvardin? dit-, 
elle, imprudente. 

Oui. Et de qui parlerais-jet Est-ee qu'il 
y en a un autre f 

Les femmes dissimulent admirablement. 
Un ftulrç? dit Réffiae avec candeur. 
Non 1. Et qui serait,-ce donc? 

Mais jadis Ro»e ausai répondait avec U 
même caudeur. Et maigre tout, il lui avait 
semblé vuir passer, sur ce» yeux-U, uaf 
vague inquiétude. 
Régine répondait 

il est très bien, ce jeune homme-. 
il te pialt' 

il ne me déplatl pu. 

Alors, le mariage? 

Oh: rien ne presse.Tu a3 bien le temi»» 
d'être demoiselle d'honneur. 

Rose-Mauon ne dit plus rien. Machinai» 
ment, son regard venait de «'arrêter, la 
pointe de se» pieu*, sur un m»rte*u de pv 
pler tombé lA. 

Sur ce papier il y avar trois mot*. 

Et Rote pouvait W lire, dUUûCtwaeat, 
même s<uw se l>ci»s«r 

