jtoe jPe«-fa yggliahwf 

• as?" 

contact de la flamme d'une boug:e. La lampe fit 
explosion, et en un elin d'«eil les vêtements que 
Dort ait la malheuretiHe prirent feu. 

Affolée, la jeune feiuina «'eufuit, activant en- 
eore par la r.. !̃- sa course la violence des 
flammes qui i ent. 

Oesc-jn'Uni i >;iie aiia s'abattre devant 
la lopre de la eonciei'K^. 

Là, des voioîBS la seeoimiront en jetant sur 
elle des couvertures et des pailianson^. 

Ou constata alors, quelle avait été très griève- 
ment biùè> la poitrine et a l'abùoumn. 
Tninspurtte l'Uôtel-Dieu, la malheureuse y 
eut morte après quelques heures cThorribie» 
soofl'i anres. 

DERNIÈRE HEURE 
LE GÉNÉRAL ANDRÉ A ALGER 

Alger, 22 octobre. 

Ee général André est arrivé ce soir à 8 heures, 
OU train, le ministre de la Guerre 
a éi, li> général Grisot, qui-l'a conduit 
daa» ic anuu orné de verdure ok déwré de dt-a- 
peaux. 

M. Kabre. conseiller du gouvernement, a salué 
le général 'André au nom du gouverneur géné- 

M. Max Hégis, îi'Compagné de deux adjoints, 
a affirmé au ministre le républicanisme et le 
«trtftttHiH' de l'Algérie, puis tous les officiers 
ont défilé devant le ministre, qui est monté en- 
Imite en voiture pour se rendre au palais d'Hi- 
ver. hlalgré la pluie, uno foule irea nombreuse 
ttatt mnnti) sur tes rampes des boulevards et 
wr le mmaçe du oortège a poussé des cris do 
Vive 1'armée! 

Après que le général André fut entré au palais 
d'Hiver, une manifestation s'est produite sur le 
boulevard, provoquant quelques hasîarres. 
Une dizaine oat été «pérées. 
Toutes ne seront pas maintenues. 

JDau.s toutes les gares du parcours, le ministre 
ffiS'ta Guerre a étérobjet d'ovations chaleureuses. 
DÉRAILLEMENT EN BELGIOUE 
? octobre. 

te train quitta sept heures 
iftn>oir, à destination de *u.jj, a déraillé à la 
gare de Jomot. 

La machine, un fourgons et une voiture ont 
J4valé le remblai. 

Trente personnes ont été blessée?. 

Une dame Hupaux, femme d'un instituteur, 
est mnrtellemeiif blessée, ainsi que ses enfants. 
La machiniste et le chef-garde sont également 
tr«" ar ivemeitt blessé». 

L 4i .-iTi Jeut est survemià huit heures tjuara-nte- 
deux. 

LORD SALISBURY 

hondres, 22 octobre. 

Lord Salinnury, après avoir reçu au Foreign 
Office ranibawarteur de Russie et le ministre 
de Chine, est narti pour Balmoral. 

On croit savoir ijuo la visite du premier mi- 
nistre à la reine est motivée par certains chan- 
gements dans la composition du cabinet. 
Ces changements devraient être opérés sans 
retard, la réunion du conseil des ministres pour 
l'élaboration du programme de la session pro- 
chaine devant avoir lieu normalement au com- 
mencement de novembre. 

AUTOUR DE PARIS 
Bonlogne-sur-Selne. Deux individus, nom- 
més Emile Schillis, dix-sept ans, demauranl à 
Billancourt, et Maximilieu Dmnont, dix-neuf 
ans, Bans domicile qui avaient avant-hier déva- 
lisé la vu la de M. B. quai de Billancourt, ont 
été arrêtés hier & la barrière de Saint-Cloud. 
Amenés au commissariat, ils ont fait des 
aveux complets et out déclaré que tous les où- 
jets volés avaient été vendus à Paris a un bro- 
canteur dont ils ignoraient le nom et l'adreese 
par leur complice, nommé Louis Delarue, âgé 
de vingt ans. 

Sehiïlis et Dumont ont été envoyés au dépôt, 
où leur complice ne tardera pas sans doute à les 
rejoindre. 
I^evttllols-Pcrret. Hier, à minuit, M. La- 
dovic Contes, employé de commerce, demeurant 
II Clichy, a été attaqué, sous le pont de Biais, 
par une bande de six individus. 

Un des bandits lui ayant asséné un coup de 
matraque qui, heureusement, ne l'atteignit qu'à 
l'épaule, M. Contes déchargea six coups de re- 
volver sur ses assaillants. Il en vit deux chan- 
celer. 

Pendant ce temps, M. Contes rentra chez lui, 
rechargea son arme et, accompagné de son père, 
revint sur les lieux, mais les malfaiteurs avaient 
fui, emportant les blessés. 

Asnlères, Après la fermeture do sa bou- 
tique, M. Gnstrve Coudray, âgé de vingt-neuf 
atns, boucher, Grande-Rne, pénétrait, avant- 
hier, dans la glacière où l'on serre la viande et 
tombait aussitôt. suffoqué par le gaz échappé 
d'un tuyau qui s'était rompu. 

M. Coudray ne put se relever ni proférer au- 
cun cri et fut asphyxié. 

Ce n'est qu'hier matin que Mme Coudray 
mère, s'apercevant de l'absence de son fils, se 
mit à sa recherche et découvrit le cadavre dont 
la mort remontait à plusieurs heures. 

Nanterre. Ou a trouvé hier matin, rue du 
Cliemin-de-Far, le cadavre de M. Louis Hemy, 
âgé de soixante ans, demeurant 9, rue Saint- 
Germain. 

Le malheureux avait fait une chute sur l'an- 
gle du trottoir et s'était tué sur le coup. 

[lois-Colombes, M. Mazurié, commissaire 
de pulice de Courbervoie, a envoyé hjer au dépôt 
deux repris de justice dangereux. ffdouard Spil- 
ler et Louis Korler, âgés de vingt et vingt et un 
ans, pris en flagrant délit de vol avec effraction. 
Corbeil. M. IL., marchand de vins, quai de 
la Pêcherie, se prenait de querelle, avant-hier 
soir, avec un de ses locataires, relativement au 
paiement d'une dette. 

Au cours de la discussion, le locataire, Henri 
D. âgé de quarante-huit ans, se précipita sur 
sou adversaire et le lrappz d'un coup de marteau 
à la tête qui le blessa grièvement. 

-w». A la suite d'une observation que lui avait 
faite son père, M. Jean-Baptiste Harnay, âgé de 
cinquante-trois ans, cultivateur à Mennecy, le 

BuUrS<! OU 22 UCIOD. i lh 0/0 18S8 63 5f3 «i J0/1W7 95 i 1/2 0/0 189a. 3ii Knsariet 1» hypothèque 2«7 M7 
ac.io'i joutas C" G" «I? Canstructian. lis 1 0/0 188B 62 62 35 »ette conv. Ott.*arO(8.B>. MM oomm. 1Ï792M0/0 *42 • 4tl uaz ij»mpa«». française. f <m 
3 -iermeex-c. naismrt 5 »/0 1«« e5 '«̃»•) « ™ «2 i. jonim. l««aîO/O m • i#>0 M Parwitai» J 8* ;♦̃ M 369. 
3lfîO/ûl8a4j.l6aoùtcpt l»i 45 102 45 Médoc no L Ecuura*re Biecunaue. »7« à 5 0/0 ar liât, t p. ûnom.u. 'Egypiej40/C9i. 1 i-ram. lOOfr.. »4 » « se Tramway» français 4 0/0. «r 80 4»! Connthe (fMIaU«n.). 
terme Société G^Hect. et Indusv tli 1M3» lot 48 Priant* Tmb*el»*ttia.. 415 •• *« •̃ Wcom».»0/0«S! »» m » aZJ^ JiïZi a»a 4l2' 
n«tte tunisienne SO/0. ni.. Dakar à Samt-Loota s» 6» Fives-Ulie^. M5.. S10.. Dette unifiée i«6 a» t«6 30 onom 40;tti894. r. MOfr. S] JO/Oesiamp. K. Ae*ene« <fe F– u»ct 4 0/0. SB.. la 
Ouest AI XirÔ Mo Const.a7l "allais-Perret » • 1» 5« j 0 0 1UC .Y?..l7'. Ml.. Atel. et MO Wagan» U* 4 9/01» ssric m A 
7obUS«.40/0,r.»O01S.p. 7m Proc Thomson-Hau.^n W -•» ̃•-•̃•̃ •• •» m 
*n Voies ferrée^ ecanomio 81& Thomson Méditerranée. 64S »Wfr!*K> «8 50 Ottomane 538.. S37 !& 43.. BtaikLLAzaraWaIBarM/0 M» J» 3»». 
103 «5:: il* ̃'̃ Banaue hypoth.r.VMOfr. mo^ M F^ TboMM-IUmnon. *a. ^torcjL. no Ut. 
i 
? 1/i.i.ar». tôt J0 OP«Ch.feretTHun.éleot 3» Bénédictine «e Fécamp.- TftW 6995 orientaux *?• B«t » M. »»4 StSST'r.SK.Î.n'îiaii. *S2 VAL. DD TEAHSTAAL 
Société Gênera» *io MO 4i9 ii5 Musée Grevu». act.. »»» ̃ .-̃ J Ort w «»_ «J «S ™t?rS; W Ori«_ I •• bout, i-hypov ïs» Ho*anW»qo« M* M fi 
«îiJSï 4^ 'S. r rs^», S" ̃â^fe: 'î| •- «i, ••««.i.1. *«:: g 
KS^ ^=^ w eS ^i£^E Si. i Sr4œk» ^^S&o* I: 1: 
£ks.??™: .S *S» c-J.îiîîg g:: g r ̃ ÎS5.°r,r. 

jeune Jules Barnay a lrapp6 violemment et dter- 
aier et l'a très gnèreenent blessé Il la tête. 
Arrêté par les forcené voulut de 
Bouveau de prôcioiter sur son pare, en le nosn*- 
gant d'un fu**i dont il s'éUU arsoé. Le jeune 
misérable a été écroué. 

Fontttlnr>h!e"'t «.,«-«.̃ ^nir. Jg sous-chef 
de gaie • son ami, 
M. J»iîe~ de Fontaine- 
bleau, o! lés, Je 13ois-le-U<ji, par 
nn irlean ;• a tiré un coup de revolver 
pre><}0«. a ,̃̃̃ ^tant. 

La balte a atteiut le sotis-cl)"f de gare dans le 
eou, lui faisant une profuntia btessure. Lametir- 
tri.r a fil' la fuite et n'a pu, être retrouvé. 

DEPARTEMENTS 
(De NOS COKRKSPOHDANTS PARTICCMKMk) 
Lundi 22 Octobre. 

hier vers minuit, à Fitzoanesi, dans une grange 
appartenant à M. Emile Gilet, charpentier. Le 
batinjftnt a été" retrait airlsi que les récolte» du 
locataire de la grange. Trois quarts d'heure plan 
tard, le feu prenait également à une meule de 
bottes de fourntg» appartenant à M. Ca- 
mille Lej'jste,à quinze cents mètres de là, qui fut 
réduite en cendres. Uc berger du pays est forte- 
ment soupçonné d'être l'auteur de ces dtsnx in- 
centiles, Il a été éeroué à la maison d'arrêt de 
Clermont. 

Senti.. Un accident de voiture est arrivé, 
hier soir, vers huit heures, snr la côte de Bala- 
gny. à environ trois kilomètres de Ssnlùs. Deux 
jeunes gens de Soniis, l^apierra, âgé de vingt- 
qualre ans, et Georges Leloug, igé de quinze 
ans, revenaient de Ilully, quand il la descente 
de la côte la voiture violemment heurtée fut 
renvpreée. Les jeunes cens furent précipités sur 
le sol; Lapierre en fut quitte pour de légères 
contusion*, mais Leloog resta étendu sans con- 
naissance. Quand on arriva pour lui porter se- 
cours, le malheureux avait rendu le dernier 
soupir, 

Oomptègn*. Une fillette Agée de trois ans, 
nommé»' Kugénin Croix-Dermigny, dont les pa- 
rents tont aubergistes boulevard Momy, à 
Noyon, ayant aperçu, Jîier, dans uue pièce en 
réparation, une bouteille de potasse, avala une 
partie de son contenu. Ma gré les wim qui lui 
raient prodigués, la pauvre petite ne tarda pas 
à sticeouiber au milieu des plus atroces dou- 
leurs. 

LA TEMPÉRATURE 
MirrAi tt ortnhrr, -*$-jour de tnnnêe, 3f jour de 
f automne. saint Hilarion. 

Lever dit soleil à 6 h U. coucher d 4 h. SS. Lever de 
la tune à 6 A. il, coucher d h. S3. 

t.a journée d'hier a été belle. Le soleIl a brillé 
presque tout le temps. 

La température s abaisse, excepté sur le (entre 
et le nord-ouest de l'Europe. Hier matin, la thermu- 
mètre marquait: 2' à Munster, 5 à Paris, Malte 
et à Monaco. 

On notait 3- au Puy de DAme et à l'Algoual, 
13 aa Ille du Midi. 

En France, un twmps froid avec ciel nuageux est 
probable- 

Situation particulière aux ports français: sur la 
Manche, mer hou -uso ù Cherbourg, Dunkerque, ta 
Hague, agitée ailleurs: sur l'Océan, mer as?it''e ge 
néralem«>t; sur la Méditerraaéc, mer arôme. àMar- 
Bel 11 a. houleuse ailleurs. 

Variations atmosphériques du octobre, à l'hôtel 
du Petit fai-Uien 

HEURPS BAMOMBTRB THKIÏMOMRTRB 
A 8 b matin ni •/̃ M au-dessus de 0 
Mkli 71t -/• 12' 

4 h. soir :7i •/̃ 1t' 

Minuit Ttfl' 6' 

NAVIGATION FLUVIALE. M octobre, 7 henrers 
du matin 

Hautk-Skiwk. Pont de Saine. à Mont<»rpmi, l-«! 
écluse de Varennes, ï-IS; pont de Meliin. 2-al pont 
de Cornet). 1»57; éclUB« de Port-à-l'An?lats, 2"S6. 
Mabnk. Eclus<> de Cumii'i'es, ï'br, écluse de Cha- 
lifert. Mna* de Charenton, J-2; 

Bakhï: Seinb.– KcIusp du canal Saint-Martin, 
pont de la Totirnplle, 0-S7; pont Royal, 2-»t; écluse 
de Sures!*», barra «e ùt>, Bfzon», 3"57; l'ont de 
Manies, écluse de M^ricourt, *)• 

Oisk- Barrage de Venette, 1-29. 

11 fait froid. Commandez le superhe pardessus 
156, bd S"-G«rm.34, b'Bochech. 12, av. Gobelins.etc. 
LES couRSEs 
CHANTILLY 

Aujourd'hui mardi fj octobre, à f h. 15 
CIIEMTN DE FKR DU NOR» 

8BRV1CB DES TRAJS8 

Trains express (t" et classes). Départ de Paris 
•péciaux, suivant les besoins du service. 

Retour de Chantilly Aprèa 4 h. du soir, trains 
spéciaux suivant les besoins du service. 

Tntins coHlrftnnl des voitures de toutes rlojtses. 
Départ de Paris 5 h. 4b, h. 7 h. ï h. 20, 9 h. 33, 
10 h., 10 h. 13 du matin, midi 45, midi 53 et 1 h. 25 
du soir 

Retour de Chantilly 5 h. 6 h. 1 h. !J, 8 h. 32, 
8 h. 43. 8 h. f«, » h. »h.«, 10 h. il U. Et et 
Il Il.40 du soir. 

PRIX DES PLACES 

Billets simples celasse, fr. 2' classe, 3 fr. 10; 
3' classe, 4 fr. 

Billets d aller et retour il- classe, 6 fr. 90; 2' classe, 
i fr. iià; 3' classe, 3 fr. 25. 

HOB PRONOUTTCS 

Prix dr Boram. 2 ans, fran«3, i,!00 mè- 
tres. Radegonde Il, Kolback, 

PRIX du Blaison. Poulains de 2 ans, 5,000 
francs, mètres. Kodack, Vielot. 

PRIX DE la. MASSEf.tÈHE. Pouliches de 2 ans, 
Pranca, 1,000 mètres. Carabosse, La,,Sam- 
buque. 

PRn DE Commeu.es. 3 ans. 7,000 francs, 2,400 
mètres. Yvon II, Le Matamore. 

Paix DE :.A Fokêt. t ans et au-dessus, 
20.000 francs, mètres. Wiliulmina, La Ca- 
Prix de Cha.teau-Laffittb. Handicap, ans 
et au-dessus, 6,000 francs, mètres. Ger- 
'̃ maine, Clodius. 

VHVCE1VXES 

MIXTES 

jtètuttats dtc lundi ft oetobre fiOO 

La réunion mixte de Vincennes a très bien 
réussi le publie et les chevaux étaient venus en 

grand nombw; les toursca ont été Intérea- 
La course au trot monté a étéponr Tulipe, 
battant facilement Titania, Tou-rhtltoa qui a 
compromis sa chance par des f iules répétées, et 
Pole Jean. La courte au trot attelé aété pour le 
favori Tfiton, battant TourterelU et Haoville 
qui rendait mètres aux deux premiers. t 
Les courues d'ob^taci»1» oat donné lieu à la t 
victoire de .îouTeneeHe dan» te prix Paul's Cray, 
Niger III dans le prix de la Barrière, Fànum 
dans la prix Ventriloque, et Médée dans le prix' 
Vanilie. La victoire de Fa.uum a été faeilitée 
pu- t'erreur de parcours commise par Hamble- 
[on Base. Le jockey Nix, qoi montait cellenii, a 
été mis à l'amende de KO francs. Il ùst vrai que 
le parcours était, là où il àest trempé, aussi 
nettement indiqué qne celui de la place de la 
Concorde à l'Arc de Triomphe de i Etoile. 
Quelque» chutas fans sottes (irraves ont un peu 
rehaussé l'intérêt. Tout s'est donc paâ^é le mieux 
du monde sur t hippodrome le Plus glacial que 
l'on connaisse dans la région paraianae. 
Prix Quiclet. Au trot monté, 3,000 tranes, 
3,500 mètres. Tulipe, M. A. Pouard (Ch. 
t3aubichon); 2' Titania (Tewière) 3* Tourbil- 
lon, à M. A. Gost iQuéval père). 

Non placés Thén-ja, Réveil Matin, Trom- 
peuse. Rigotctte, Olga, T'envientu. Thcmis, Pote 
Jean, Alcyon, Véroniqun, Polka. Reine d'Or. 
Vitesses 1/2. u'55" 3/i,5'30". 

Prix Paul's-Crav. Haies, 3.000 francs, 
mètres. {"Jouvencelle, à M. Joret (A. Newby); 
Carlito (J. Monk); La Viorne (Bashford). 
Non placés Roi de la Lande, Elveu, Bargello, 
Chamb >îte. 

Gagné de quatre longueurs, dix longueurs du 
dpuxleme au troisième. 

PRIX DE LA Barrière. Steeple-chasfi, 4,000 
francs, 3,200 mètre». 1" Niger à M. S. Du- 
four (W. Wright); *• Fadette {'l\ Newby); 3' Né- 
pomuk (A. Johnson1. 

Non placés Nolis, BiUet Doux, Pite ou Fice, 
Tempête. 

Gagné d'une longueur et demie, une demi- 
longueur du denxième au troisième. 

Pixix Vbntrit.ooue. Stceple-chase handicap, 
4,000 francs. i" à R. 
Maurain IW. Wri,ehtl; 2* Pistache (A. Flint); 
3* Cyrus IV iBaahford.i. 

Noa placû Hambietoo Rose. 

Gagné d'une longueur, dix longueurs du 
deutième an troisième. 

Pr-x DE Bagatelle. Au trot attelé. 3,000 
francs, mètres. t" Triton, à M. H. nal- 
lièr«i (Quéval r'- T.rturelle (Citvey ûlsj 
Non placés ̃̃̃«, Louise, Thècle, 
Ttrouba leur, Hauirt, Htiparateur, Bonheur. 
Vitesses r»'4fr3/4, »4â" l/'t, 5'53'' 1/4. 
Prix Vamllk. HmeA. handicap, :<,O0O francs, 
2,8flO mètret:. M«:.it-a. à M. Maurain 
( Wright); 2' Jérémiade Mor.kï; Maugiron 
Non placé Préfet. 

Gagné d'un» courte tète, cint) lougueurs du 
deuxième au troieième. 

RÉSULTATS HO PARI MUTUEL 

CHEVAUX | ]0 fr j fj. C«ETAOX Jo f,. fc fr# 
Tullre G 1*7 50 U 50 Kanam .G 22 sa 
P 25 50 il* r !? 9 
TitaDia. P 13.. pistache ,.P 33 t* 
TourMllon.P IS 10 Triton. G ?4 iï M 
Kcur.JorolC lff 7 50 PU. 7 
Jouw.Eice" il- Totirter*il(?P 
p 14 5o 7 50 PU» le 
Fadctte ..P M t" Jérémiade .V 41 2« 

Courrier des Théâtres 
La Comédie-Française a commencé répéter au 
théâtre Saroh-Bernhardt. La scène est à sa dispo- 
sition jusqu'à quatre heures; à partir de ce mo- 
ment, c'est la troupe de la grande tournée qui 
l'occupe. 

Le mercredi 31 octobre, la Comédie jouera dans 
deux théâtres il la fois au Nouveau-Théâtre on 
donnera Frou-Frou, au théâtre Sarah-Bernhardt 
on donnera Œdipe-Roi pour les débuts de Mme 
Second-Weber. 

A l'Odéon 

La Guerre en dentelles, le drame tout fringant 
d'héroïsme et tout coquet de charme de M. Geor- 
ges d'Esparbès, est parti pour le succès. 
Bien qu'il y ait sept tableaux, le spectacle finit 
maintenant à l'heure normale. 

Au foyer de l'Odéon sont exposées deux grandes 
toiles de M. F. Gueldry, déjà remarquées aux sa- 
lons derniers, qui représentent deux épisodes de 
la Guerre en dentrtlrs. 

Les Bouffas-Parisiens font relâche à partir d'an- 
jourd'hui pour répétitions de la C^arda, opérette 
en quatre actes, de M. Alfred Delilia, musique de 
M. Georges Fragerolle, et samedi première repré- 
sentation. 

CONCERTS KT WVKHT1S8KMEHT8 

̃̃• C'est un triomphe sans précédent que celui 
que les Folies-Bergère viennent de remporter avec 
leur nouveau ballet pantomime Madame: Bona- 
parie. Jamais, d ailleurs, M. Marchand n'avait dé- 
ployé un art plus raftiné, un goût plus sûr, une 
richesse plus généreuse que ceux aont il a doté 
l'éblouissante mise en scène de Madame Bona- 
pante. C'est un régal des yeux. 

<v»v Les bons spectacles n'ont pas besoin de ré- 
clame, c'est le public lui-même quise charge de les 
faire valoir. Ainsi, pour l'Olympia, tout le monde 
sait maintenant que le nouveau ballet, Watl-au, 
est une merveille de goût; que Liane de Pougy est 
idéale et Jane Thylda admirable; que Littte Tich 
n'eut jamais plus de verve et d'humour. Quant au 
champion bieyeliste Robbins, on reste stupéfait 
devant tant d'audace et d'adresse. 

-vw Voici un fait assez rare pour qu'il mérite 
d'être signalé. Il ne se joue actuellement dans tout 
Paris qu'une revue, une seule. C'est celle de MM. 
Victor de Cottens et Adrien Vély, à Parisiana, Y a 
d"la femme! Cet état de choses ne peut que dou- 
bler le succès déjà considérable de cette pétillante 
revue, qui sera donnée après-demain jeudi en ma- 
tinée. 

Jamais le spectacle de la Scala n'a été plus 
complet et plus sensationnel; dana la partie con- 

cert, tous les noms aimés du public retrouvent 
leur succès triomphal et Madame r'cru-haiHt, 
qui termine un programme unique lt Paris, dé- 
chaîne les longs éclats de rire de toute la s»li«. 
♦̃>̃» Cyraunet de Blatrgervc a retrouvé à l'El- 
dorado son succès éclatant d'autrefois, et catt« 
spirituelle et enlevante parodie, jouée à souhait 
par Gosset impayable et SleLy charmante, enlève 
chaque soir tes applaudissements d'un pubtic en- 
thousiasmé. 

'vw Les débuts à l'Hippodrome du dompteur 
Marck et de ses deux jolies élèves, Mlles dOrcy 
et de Soukos, ont été un gros succès. 

Les fauves, présentés dans trois immenses cages, 
sont de toute beauté et d une férocité qui rend an- 
goissante la vision de cet. homme au miüea d'aux, 
sans autre défense qu'un fouet. 

Le grand critérium de lutte libre donne lieu 
tous les soirs à des rencontres magnifiques qu'on 
était en droit d'attendre de champions tels que 
Pytlasinsky, Kara-Hamed, Fénelon, etc. 

On annonce comme très prochaine la première 
représentation de Une h'éte ttome, grand ballet 
avec costumes et décors entièrement neufs. 
Si vous avez )e.s digestions pénibles, lourdeurs, 
samnolanc». congestion* après les repas, prenez 
les Pilules Suisses, at voos serez soulagé. i fr. 
LES SPORTS 
«ESHEmiUS INCIDENTS 

tt y a bien longtemps que nous n'avions pas 
eu de « chahut » au vélodrome la saison epor- 
tive de n'a pas voulu dieparaitre gang nous 
en donner un exemplaire et a choisi pour cela le 
Le coureur américain ayant nfusë de cou- 
rir le match rie 20 milla qu avait conclu avec 
jamuelin, parce que la piste était rendue très 
rfansereuBe par la. plaie et qu'il était impossible 
il'y faire de la vitesse, le public dea populaires 
s'est fâche, a applaudi Jaequuli» naturelle- 
ment conspué Mae-Kar'.and et manacé le vé- 
lodrome du feu. 

Or, voyez la logique Mae-Farland aurait pu 
diaputer sa chanoe à petite allure, 
tres à l'heure par exemple et se tenir ou raison- 
nement: « Après tout, je ne risque rien 's co 
train, et je toucherai l'allocation accordée au se- 
cond. » 

Au lieu de il il ne vaut Pas » moquer uu 
public francs»! préfère ne rien toucher du tout, 
plntftt que de berner ceux qui sont venus pour 
voir une lutte vraie, et refuse de courir. 
Alors, ce m«me publie s'emballe, menace de 
l'é>harper et «'en prend même an v#l«K*rome- 
Et nous qui demandons parfois des peines eé- 
vères contre des eoureurs qui «entendent en 
t*«if (mur p*rta*fm> uu prix «<tBS UUguar, 
sous prétexte qu un ne di>it pas frustrer le pu- 
blic, lequel en psy«nt*on ontrée a acquis le 
droit d'exiger une lutte loyale, sans • chiqué r I 
Il pnrait que c'est do la uaivaté de notre part 1 
A TURIN 

au ̃ '), à Turta, a e.UÏ gagnée 
t Momo, Hcllcr et Jen- 
LES SIX HEURES DE LILLE 

pi iu mauvais tan. ;-«e de six 
he' vait se dispute vr à Lille 
1er, Lepoutre, Oliver, Dubus, Uaynui et Uœck. 

La haute réputation des Vermiealles, Macaro- 
RivoU-ii-el Ciu-rvjt est l''cciilaute cul– éauiiou de 
cette giMntlc renommée. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, octobre. 

La Bourse est ««««a favorablement influencée 
par la nouvelle de raccord angio-alleiviaii<i, qui, 
espère-t-oo, pourra avancer la solution de la 
question chinoise. Au^si le courant général 
n'e.*i-il |>as mauvais. 

L'Extérieui-e tille-môme n'a pas trop souffert de 
la crise ministérielle qni aéelaté à Madrid d'une 
façon quelque peu imprévue. Seule la taibles»e 
persistante des valeurs de traction contiuue à 
donner quelque inquiétude au warché. 
j • .iît,iiUe à 100 os et eu clôture conserve 
far nair, en progrès de 05 sur samedi. 
L .ientati«ns'accentue:ilt«rmineà94. 
Maigre les nouve'les politiques d'Esp*<?ae, 
!'E?;lfneuro reste relativement bien tenue à 
Les établissements de crédit conservent une 
bonne partie de leur avance de samedi le 
Crédit lyonnais finit tOtM, la Banque de Paris 
a 1077, le Comptoir d'Escompte à 585. 

De nouveau, les vatenrs do traction sont vive- 
ment attaquées le Métropolitain fléchit de à 
l'Est Parisien de 462 à 452, la Traction de H9 
à 

En revanche, nombre de valeurs fndustriellea 
sont fermes et animées, spécialement la Raffine- 
rie Say à et la Compagnic Urbaine d'Acély- 
lèac k 

Le Kio est très soutenu à 148i, au lieu de 
Les Mines d'or sont calmes. 

COURS DE CLOTURE 

Italien I Banq. Ottomane 
Extérienre 7O05|nio li8i 
INFORMATIONS FINANCIÈRES 

L'assemblée générale ordinaire de la Société 
dos Biscuits Olibet, tenue le il octobre 1900, a 
tlxé le dividende de l'exercice à 8 francs 
par action, sur lesquels deux acomptes, d'nn- 
semble 2 fr. 50, ont été distribués dans le cou- 
rant de l'exerciee. Le solde du dividende des 
actions, soit 5 ir. 50, sera payé le novetnbre 
1900, aux caisses de la Uanque spéciale des Va- 
leurs industrielles. 

Le dividende des parts de fondateurs été 
fixé à 1 franc par titre. 

Conformément au tableau d'amortissement Il 
a été procédé, à l'issue de cette Assemblée, au 
tirage des 41 obligations à amortir. 

Il a été extrait de la roue les numéros suivants: 
8 &S 151 –301 387 «S 541 Ti8 
757 1211 iâsi Id27 1944 
2297 3ô»> 3846 43») 4TS7 
Mil- 5644 5917 5969 6170 6630 
8001 9CW8 9079– 9618. 
Ces 41 obligations seront remboursées à raison 

de fran<9 par titre, net d'impôt. partir da 
novembre aux caisses du la Bauque spé- 
eiale des Valeurs industrielles. 

TIRAGE DES OCUGÀTUm DR LA KHI M PJLE1S 
Hier matin a eu lieu, dans les magasins de la 
Ville de Paris, S rue La Fontaine, Je tirage 
trimestriel des obligations à ramomirser pour 
ramortissemeut de I Emprunt municipal de 
Le numéro gagne francs. 
Le numéro iiii61jra«ne francs. 

Lea numéros et gagnent rhacun 
franco. 

Les trente numéros solrants gagnent rbacnn 
1,0(j0 fraaes 

m ZK.818 383. S«) iït.ZS 
t» 040 393 96f 
i(R 2Û2.H» 
Mi 4SO.153 
839 
26S.344 378 417. Uî 5«.O57 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MARDI n OCTOBRE i*m 

ENCEINTE DB L'EST OSITIO» 

ut à à i htvrta 

Concerts Rmile Bourgeois 

CH*1M»-DE-MAJU> (UOS9UK !i* 8) 

Rn rotite, Max Wolta«. Zampa, llérold. Ga- 
vutte, Housseau. Souvenir d'Àrgelè», Uwibé. 
Elégie pour hautbois, Felliipuct Fra#meat spm. 
pjionitjpue, LeaialCT»- Martha, Piolow. Krag- 
inraw de la i" symphonie, Beethoven. Rèveri*. 
Schumann. SylVia, DelU)«s. Les FlècUes ro*«, 
SuIaUtrl. 

viNGgnsES (annexe) 

SI» de lijme. Chef: M. ChomeL 
Marche de llrcUtuTw, UestnuoiHM. 1^8 joyaosea 
Le Koi tiagobert, «rtllrt. Jean qui pleur» e«J«in 
qui rit. Lalà*. -Babillage, Gille$. la Vivandière, 
B. Godard. 

De t d 5 hevm 

TU11,EBIKS 

r^Itn«nt de « ̃>" <̃̃̃«• 'rnarrt. 
Marche des Mo): Stra- 
d«ila, «otow. U- <net. Pa- 
trie, Paladilhe. La nmi 
LLTKMBOURd 

!♦»' n'><rim«"<* ^-» h>m>.» Chef • M. Fouquet. 
r.vrano A! ci, R. Wajmer. Sourire 
d'avril. De)>r<*t. E>ty{>ii<Mi, Luigiol. Cor- 
tège lies IJacrnajut». a.. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU LtTNW OCTOBRE 

fartât. fleur, les Kil. Bl*«. las 100 kilo» 
t h. Sb.!« t Il. Sh. t/f 

Bi«oonib!e ̃̃5 35 Di«i>«mMe 
Courant « *» t» ̃» Courant. W fi5 
Novenii>r«. 95 «fl K <» Novembre. M 
Nov.-u»-c. ̃» » SS m Z\ov -déc. 
Jdeuov.. 20 :>i lu a 
4 premiers J6 »5 fj pvi.iier» »u ai ua 
Soitlt». le» Ictioft irviaet. le* 100 bilo« 
'curant lu Coiirint. n n 1 
Novembre- 15 to Novembre. Il.0 17 W 
Nuv.-Uuc.. 15 U) Nov.-vli- I* -45 17 *& 
idenov. 15 s k, '.> idenov. n 55 
4 premiers M 4 premiers M 
Unité «e r«u«. iMlMki!. Halle Ils. les kilos 
Novembre. 1 W 81 W Il 8ê » | &J 75 
No v- -déc. $i r-> SI S» Nov -d.c. »"̃ 8& 
llc««l»._i'hecio nu Il 9e' Sucre* u* 3. l«s kilos 
1 h. 3h. i/s 1 h. 3U-I/3 

Disponible Disponible 
(.«urant.. s* Caumnt.. M 2S ï» il 
Novenihre. 32 7S> Si! TA Novembre. 28 :'0 28 50 
Nov -Ure 32 75 i premiers. W ̃£> » 37 
4 premiers. Si li 3i 7& ♦ de mars, » 7S 
Circulation (pipe»). 4demtii • M H 
Stofk 5 9V) Circulation iucii. 0-M 
suor^s raffinés, <ia i«3 iO a l<M iea i»o kilos. 
Sucres raTQaés «ui'chouu cutsàs, ranges en cais- 
ses, ae a 

Forma de Bouumgerte. On coti! marque 4e 
CortMiH. 99 et autre* marque», de i fr. les 
kilos. 

LE HA.VRK, Si OCTOBRE iDRPBCHE) 

COTONS I LATNBS CA.FBS 

très ordinairss !Bu«n**Ayr" Saatas 

Ouvert Clôture Oav. I Q6t Ouv. Qât. 
octobre '<K 7S <H t î i<* 1<fc ÎB Ht 
Novtmi!. (il 7b .110. W 95! M » 
Oécern» f,1 87 .»&& 46 »i M 
Janvier EG 26 |6G lï l t07 sa loti «d 46 Ht 
Kévner.. w) W 87 t '2 It3 U) 46 
Mai b0 • W Z: t 47 50 
Ju1n i» 50 /.IW 37 t 2 M 47 75 47 
AOÙt | j 1 -j 
SepfcMUb.l /.I i i .I 
MARCHE lUI BESTIAUX DR Li VII.LKTTB 
DU LUNDI 22 OCTOOnK 

ItSTI»U« AMEMÉS 
vi-n<i*BeM* Hotds vif» 
Bcmfs 4 m» 3.73-j •4S4J73 
VaeiMM. I.M 042 
Taureaux. »4 0 »« 0 5* 0 M 0 m 
Veaux l« 0 31 0K 
Mouton* sritw 31 tm on 0 *s 0 33 ot» 
Pnrcs 4. KO 

B– fs. -Vente mauvaise et batfse dciOilSfr. 
par tête. 

On cote normands, de 00 à 70 c.; boeufs blancs 
de 60 k 71 c.; choietais» de x> a ôj c.: vendéens, 
de 52 il 62 c; limousins et bourbonnais, de 70 
à 73 c. Le kilo net. 

Veaux. Vente moyenne pt prix soutcnus. 
On cote choix de Brte. de tteauce. du Gati 
nais, de 0 90 à 1 Cr. champenois, titi 0 80 il 0 
autrea provenances, de 0 55 à 0 'M. Le 1 iZ kilo net. 
̃«̃ton*. Vente mauvais et baisse de 2 
3 c. par 1/2 kilo. 

Oa cote petits moulons du Centre, de 0 à 
0 98; mftis de Hrie, de Û 'M ko métis beauce- 
rons, champenois, bourguignons, de 0 82 a 
Le kilo net. 

Pares. Vente très mauvaise et prix en forte 
On cote bons porcs gnts, de 0 42 à 0 46, et 
ceux en ehair, de 0 40 iL 6 44. Le 1/2 kilo rif. 
A la pièce on oote de 0 à 0 «S le kilo net. 

QUAND YOUS DOUTEZ, 
frft-lâg toujours 

de l'expirience des autres» 

t.a nnté et la force d<vun iea aux entants pCF 
l'Emulsion Scott à l'huile dp foie de morue, mime 
quand les parents ptjns" -̃ ̃ ;>!tisxiKuin' 
espoir pour la vie de Ir certaine-1' 
ment une des tnervi-i jumiii». Si! 
vous avez un enfant dont la santé «nslMe ftr»' 
int)uiétaal« «1 que vous _il., 
leur ir.oyen de «ligner le petit mal.iiiiv noua? 
tous faire l'essai de cette adtnt») 
rable pr«pan«ti«n, «tin de vous prouver i you*» 
mîirae son efdiMi-ilé. 

Nous avons en »&on<l«ncf des preuve rjîmm» 
sion Scott rétatilH promnltMiient 

Messieurs, au mois ,j'avril aile 
fut atteinte de la lievrt; aria;, muée 
d'angine. Elle avait ê.li si ad'aiblie ijut! son uto- 
mac ne pouvait plus d livrer et que le moindre 
effort qu'elle faisait puur minger lui doa liait 
ancsiUM du p^nihlM nausées. 

Elle devint anémique au poiut que a«ss jaiubaa 
ne pouvaient plus la soutenir, et Celle ment atiat- 
lue qu'elle un riiSUit qu ussisa uu cuuclicu, ttouf 
la ̃•"«̃»•̃ K ijuu jour. 

En d, elle eut une râtliuta 
excellente pr fièrement à mon en- 
fant et, lun ,.<>m ,i« (juciquer. ;]accQ«, 
elle fut coini Kuêrie. 
On peut <in- 
vrai sauver o.j 
trop vous exprin: c vous 
prie >ur*atu <i«j tut tM»tt~' 
sidéral¡,' icer. 

On do.. iOmutslon Scott «•$ 
composée wuivitîit unô formule non employé» 
ea auuuu xulre reiu«U«. HimuUicm <cuti com- 
bine l'huil» de foie de morue, 1< hypopho»- 
phitea J.' chaux et de aoudi» et la glycenue «ou* 
une forme f>»rt:cat!<r« spéeia- 

lamcm -n bt:;«»ins 
goût siiii ,n:r et <!(̃ ia facilité 

avec laquelle on la digère. Ces 

agents rcettmtUtuttnts de pro- 

miel' ordra ne peuvent, sous 

aucune forme, autre qua 1 Emut- 

sion Scott, être. anîdi cflh'*e<V- 

ment employé, f.es midecinw W 

rcncl<nt toujours it l'Kniulsioa jf!™! 
Scott pettiî justice d'être la 
ruiiilieuii' prâparalMin d'huile de 

foie de morne qu'on puisse 

prendre. On peut toujours dis- "WwB' 

tinguer la notre mar^'K' f.i.r. 
qui est sur l'enveloppe de cha, i- 
ttientique. 

Echantillon d'essai sara envoyé franco contra 
0 fr. 50 de timbre* adr«Sf*és à Débuche <& Cl', 
10, rue Gravai, Levallota-Perret (Seine). 

Ur» cette «entame tuuta 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Jranui Pojuiirt miutre m la tnoixtm mm 

(20 pages dut i«xw et de gravure.) 
LE kom£ro 10 CENTIME8 

âgrieultar*. J. Matirion La Situation phyB 
oxérique en France. Echms agricoles. Albert- 
Berthot Prôvinioaa du tempa. J.-Ch. Boue 
Lorerdo A w Sodete natlotrate <f Açrtculttrre.-ii 
A. Ménard Observations sur la culture du 9»i*«î 
foin. P. Vitneux A l'Académie des Science»* 
El**«g« et BasM-Oowr. J. Troudâ 
Pul da Betterave». L«um Breebemia L B»i 
position d'Aviculture. 
Horticulture. A. Disfard Physiologie végé- 
tale. Lew Insectes et les Fleurs. L. H. L'Ana., 
na* et sa culture. P. fruits et léruraea aux 
Halles. 

Vltlevttora. Il'. d'Aigalliem Les Laboure dm 
vignuji. G. Battam-bou Quittions viticoles. 
Sclws riticolet. Il.. Havue vinicole. 
l*taoioult»r« p. Bénardeau Behslles àpoi»* 
eon et industrie. P. Zypcy RepeupieiïMJBI 
dans le Sud-Ouest. 

J. de LuverOo L'Agriculture il l'Expo&iUaa t 
la Belgique. 

Alimentation. Canu Falsifications de 
«uhfUnriiH alimentaire». 

Législation rural*. L<5on Le«agc Questions 
diverses. 

Revue et Nouvelles de I Etranger. Q. Uu£ 
ne.aux L'ln<lu»trio laitier» en Kussie. 

Correspondance. (laites, Marchés. BuHeûa 
Baux DieMttrrM r «ALMtEt RWKUMKI 
OENTIFRICESde IOTOT 

