Le F e>t£t que In contingent du Tié-Chouen, fort de hommes, est arrivé Il Fiang-Yang, à 250 milles au 8ud- rt d Si-N"gnn-Fou

Ce continent se rend à Si-JT^aa-J'ou pour protéger l'empereur

Le correspondant dc 9 ily Vmci dit qoe. d'après des nou'ceJle am sç <i- Ni miChouanK, le général Shcgu jif.-s voir étc battu par les Busses, s'est suièwé

La Convention angto-aUgmande

Berlin, M octobre

Contrairement à la êopposiiion émise par h journaux de Paris relativement l'accord angioallemand en Chine, et i'wprè Iwraefle i 1 (•xi-t v rait, à cûLé des clause publiées, des clauses secrétr=. 1a TTstional Teiturry (féetare

N is puuvoni assurer, avec les certitude lale i>i n par vnnm iel, annonçant qu'il n'y apas de clauses eetrules dans l'accord

New-York. 22 octobre

On mande Ce WaeluaKtoa au Seu-York Herald

Avant fie doiiEecsoQ adhésion à une classe

Qtiel< 8<}UP! de l'.it'cord anclo atlemand, le président Mac-Kial f se renatigaera sur les termes et sur la portée exactc du trûi.s:è!nu article

Londree, 22 octobre

Tons les fettrnàux se félicitent de ee que t'AlJernaçnc u fuillu compris que ses intérêts étaient

Identiques 11 ceux ,le l'Angleterre toutes les fois qu'il h agit de maintenir la paix du monde et ta liberté commerciale

Ils que tes bons effets de la convention angiQ-altoiounde ne tarderont pas à se faire sentir dans toutes tes régions et qu<? lesrapports des deux paksanew! deviendront pli amicaux

Le Standard attache une grande importance à cette convention; il interprète insi iaelanseS

Si d'autres puissances cherchent à acquérir des avantages territoriaux, soit dans le oord aoit dana le sud de la Chine, l'Angleterre et l'Allemagne se verront forcées de chercher dtes compensations dans d'autres partie du CélesteElDJHI'f

Le Standard dit également que J'Ailemag xraÙKUiiit de .se voir isolée en Extrême-Orient le Nouveau Ministre anglais i'<'kin, ?0 vMbn

Le nouveau ministre d'Angleterre ) L arrivé

Ici use efteofi' -d'Australiens qui viennent relever les fusil

Hic Claude Mat-bviwiJ partira mardi

L'Agitation dans le Sud

Londres, m-tnlire

On télégraphie de Shanghaï an Standard, le ort'-i r iiw dit que les troupes

Chiui ir le générai Liu-Y nKl'on ont ̃ ̃nci-Chïio Fou, dans le

Kouatig-'i, ;iuics qui s'apprêtent

Tmis les généraux chinois dont les troupes

Sont dans le' Kouaug-Toung et le Kouang-Si demaudent des renforts

Hong-Kong, n nrtobre

Des informations de Canton annoncent que les districts traversés par la rivière de l'Est, ait(i, -j Paklo, sunt isolés, ce qui explique les r. contradictoires ralatmea aux progrès de m irm: lion flans culte région

Le,; Cinnoirf décUriïnt que les troupes impPriales, bien quu -victorieuses dana leur premier engagement, ont été ensuite battues à deux reafisea diil'crentcs

On éprouve de très grandes craintes au HU,)et de la préfecture llui-Cnuu. (îorUines personnes déclarent, en effet, qu'elle a été capturée par !es venu, mais l'absence de nouvelles est considérée comme une couflrmatiun de la première nouvelle

La situation s'améliore à Canton, en ce qui concurne l'état d'esprit de ta population fà. Barthou à Oloron

De iwtre correspondant parttcuüer

Oloron, 22 octobre

M. Louis Barthou, ancien ministre de l'Intérieur, a rendu compte aujourd'hui de son man dat ea réunion publique. Voici le résumé de son discours ivoir reproduit les déclarations qu il a eraes reprises sur la nécessité de i-'immi- intangibles la loi scolaire et la lui mi: "îritiou a rappelé qu'il avait on des pr mbaltu le nationalisme et i'MitJRélMit^rin.; n qu'il restait, aujourd'hui

MMXte bicr, X adversaire i; miucUble de ces deux partis

Eu ce qui concerne l'affaire Dreyfus, il a dérlarf; qu'mU' avîiit clé bien dclinitivemeDt close que comme l'a dit le illiilet Le jugement il: de l'iiutorité même de la loi devant laqucllu chacun doit s'incliner l,!in ien ministre semble partisan d'une arani .;̃? il a ajouté qu'un tel acte ne peut i que sur l'iaitialivu du gouvernuUaensuito parlé de l'armée et a rappelé les discotrrs du Président de la Hépubliqne à Cherbourg, Il Marseille et Il Mainvitliers, où la na tion a trouve l'écho de sa sollicitude et de sa fierté et qui out disâipé uue équivoque perfidement entretenue

Examinant la situation politique. M. Barthou a déY.Uré combien il serait injuste de ne pas tenir laqui'lle il prit le pouvoir, et de ianiétioration t(ui s'est produite dans li jo les projets et les décrets prr.; sur l'initiative de M. Millerai: i impôt sur le revenu, et le pro jet .-olaire. En ce qui concerne la loi sur .(ions, M. Barthou admet la diseoeptée par le gouvernement et la on entre les associations proprement aii's ci le,; congrégations. a terminé ?on discoure en déclarant qu'il n'y aurait pas de pire danger que de laisser au suffrage universel d'auire issue quo le nn' ou le socialisme, et que ce serait ["•• publique quo de la contraindre i1 ciioisu- ciuiu ciis partis extrêmes a conclu ainsi

J'estime que, loin d'eux et contre eux, il y a place una politique de réformes républicaines par l'union des républicains. Caux-là assumeraient la lourde responsabilité qui la sacrifieraient à de divisions ou des rancunes personnelles. Dixhuit mois seulement rs.s ent ouverts à i'activité du

Parlement. Meigré tout le temps malheureusement perdu, si settc législature faisait aboutir, avec le vote nerroal des budgets, daos l'ordre social, les lois sur les syndicats, les caisse de retraite et d'assistance aux vieillards, dans l'ordre fiscal et éooaoïruque, la réforme du régime des boissons et du régime des successions, dans l'ordre poliJe t'aime pile eut une seconde de vertige, avec la sensation terrible de rouler dans un abime et son froat se mouilla de sueur

Elle ramassa le papier, pendant que sa soeur avait le dos tourné

Cinq minutes après, elle rentrait chez elle

Là, toute seule, enfermée, elle regarda. Cela n'btait rien, deux ou trois centimètres à peine d'un papier chiffonné

Et pourtant. elle contemplait ces trois mots avec une fixité de folle

D'abord, une lumière se faisait en son esgrit

Une Infère si rive qu'elle la brûlait

Réirin/ était aimée

Et elle aimait aussi, qans doute. Et pentêtre des relations existaient entre la jeune

Blle et t'homme

Sinon des relut i:>n?, du moins une nwpondunce

Une correspondance où déjà ils avaient échansré Sexir cœur, puisqu'une intimité en ressortait, puisque le petit boni de papier disait <̃• Je t aime i. et non pas Je vous aime

Personne ne s'en était douté Comme elle avait bien dissimnltl Mais Rose, autrefois. est-ce qu'elle ne se cachait pas aussi bien

Une espérance, rapide, passa

Cëtait peut-être (îuiilaume qui lui éerlrait Alors, ils s'aimaient. Et R^çine n'o mit encore l'avouer

Hfciis l'espérance s eva.no it à la simple réflexion si la lettre fut venue de Guillaume, pouruoi Réjrtne Teut-elle déchirée t

Et Rose se mit à considérer l'écriture de parer de iiwntile et nécessairos réformw

A L"HOTELJ)E VlIXE

LE BUDGET lE

K ns a B8 diinoucéfus le conseil municipal ttewirait première sésnee uiti)i({ue taadi prodMi ea u ndani, les commissions fondii'unent, préparwt kw r ; r-^rlfl daM les conclusionii eeront distutéés & la rentrée

On s'occupe, d'autre part, d'établir l". budget de lyOK A cet effet, le comité spécial qui comprend tous les membres du conseil s'est réuni ar examiner le projet déposé par le préfet de

Ce projet, après avoir mentionne les grandi travaux que le conseil a résolu d'effectuer dant

Paria, ouciuatt à un ml uafAt de- i oe times additionnels, destiné à équilibrer le bud gei, ctloi-ci, préeiMéEDent, par guile de Vncéeutioa des travaux prévus, devant se trouver tm déiieit de il millions

Le consei municipal a rejeté le pro-^ t du ftéfer de la Seine, sans ,lue celui-ci, d'ai-ltears, ait été enandu, ut lui a demaa<ié à'équiiiiîrer les budget hauà impatâ nouveaux

Les choses en sont là

La commission des éoonomiea s'est réunie hier après-midi et a recfaepefaé sur quels chapitres du budget il seraitpossible d'effectuer des rédactions de crédit

LA FETE DU OCTOBRE

C'est samedi prochain qu'aura iieu, l'Hôtel de

Ville, la fète oll'erte par le Cùoseil municipal à l'occasion de l'Exposition

It y aura deux concerts un dans la salle des

Kt'îtep, au premier étage, et l'autre duos la salle des Prévftts, au rez-de-ebausséeLes invités qui prendront place daas la salle rt,.u ;Ai. entendront Mtnes Aekté, Hatto, MM innay, cle l'Opéra; Mlle Lsra et M i. la Conaédie-l'rançsisp; Mnies Anna

Thibaud, Marguerite UevsH MM, Oairpao-x, Polin

Pordyce, Pougaud ils assisteront au ballet des

Natnns (de Patrie), danab par les corps de ballet de t'Opéra et rie I Opéra-Ckjmique avec les premiers sujeLs. Bnlin le Citant du Départ, de MéhuL aera d tir I mué et mimé par les artistes de la Comédie-française

Dans ta salle 'les Prévôts, un spactacle bien curieux. attirera tes amateurR d'exotisme. Il y aura des dan es javanaise , gitanes, espagnoles russes, etc. On y verra aussi la troupe japonaisa, avec Ins artistes merveilleux que sont

Mme S.Mdda Yacto et M. Kawakami, dans le deuxième arte de la Geisha et les Chevalier et dans le Kcsa, un drame japonais en deux acte

A l'extérieur, un immense bal publie sera installé sur l'emplacement qui fait face à l'église

La place de l'Hotcl-de-VilIc. et l'avenne Victoria seront illuminées à l'aide de tampes élftc triques multicolores. Deux kiosque: édillés sur chacun dos terre-pleins de la place, donneront asile an orchestre et à un thoral

Enfin la tour Saint-Jacques sera illnminée intëneurMmmt et extérieurement. Des nommes de bengaln o.mbraserout à de courts intervalles le jarum qui est au pied

ILLUSTRÉ EN COULEURS gui paraîtra mercredi prochain contient deter dessins en couleurs

Cf;lui de la première page est consacré aux événements de Chine

LA PRISE DE POSSESSION D'UN POSTE TÉ! tGfUf HlV8E

En Route vers Pao-Ting-Fou

Celui de la huitième paye représente

LLS FÊTES SUR I^A. SEXISTE

A l'exposition DE

Dépêches del'Eîranger

BRULÉ£ VIVE

Bruxelles, 22 octobre

Un incendie a détruit entièrement un magasin de chaussures situé chaussée de Hatîcàt, à

Bruxelles

Dans les décombres, oa a trouvé le cadavre carbonise de Joséphine Laag, institutrice, qui n'avait pas eu le temps de fuir

MORT DE M. JOHfl 8HCTHAH

New-York, octobre

M. John Sherman, ancien secrétaire d'Etat, qni depuis quelque temps était dangereusement malade, est mort ce matin

LA TRAVBRSÊK DE I/ATLAimQUE EN CANOT

Gibraltar, 22 octobre. j

Le capitaine danois Johansen, qui partit au mois d'août dernier de Gibraltar, accompagné seulement de son tils, pour faire, la traversée de l'Atlantique dans un bateau non ponté, télégraphie qu'il est arrivé sain et sauf à Fine-lsi nd, j au large de la Floride

LES ILES COOK AWHÉXÉES PAS LES AHCLAIS

Wellington, 22 octobre

Le gouverneur de la >fouveile-Zélaiide a foi mellemeot annexé l'archipeI Cook

Les chefs iudigèneb ont tous consenti à l'annexion

LA GUERRE AU TRANSYÂAL

Londres, 22 octobre

Lord nobcrtsVtêîégraphie de Prétoria en date d'hicr

Kelly-Kenny envoie aujourd'hui des détails sar l'attaque de Jagers-Fontein, dans laquelle les Boërs ont été aidés de l'intérieur -:le la ville par des habitants, hommes et femmes; avant d'avoir été re poussés par la garnison, ils ont réussi à remettre en liberte des prisonniers qui se trouvaient dans la prison

Kelly-Kenny m'annonce son intention de prendre des mesures énergiques contre ceux des habitants qui nous ont trahis

Methuen télégraphie que la marche sur Zeerust de ses deux colonnes a été très dure. Le co lonel Douglas a capturé en route fourgons et

Boêrs; Methuen a, de son côté, capturé fourgons et traversa le pays ayant Delarey continuellement sur ses flancs

Methuen dit que ses pertes, depuis qu'il a quitté

Rustesburg. sont de 6 tués et 10 blesses

La colonne Douglas va rester quelque temps il

Zeerust

Legénéral Knoxsignale de Kroonstadtuneattaqu d'HoningSpruit et de Serfontein par de l'infanterie ces trois mots si courts. d'abord sans penser à rien. si ce n'esta sa sœur

Puis, voilà que peu à peu ses yeux 8 nt attirés invinciblement. 11 lui sembie que c'est à elle qu'on vient de faire cette déclaration que ces doux mots, c'est à son oreille qu'on vient de les prononcer, et c'ast une voix conuue, douce et séduisante

Elle jette un cri d'horreur

Le fantôme de Jean Clalrjean, de l'homme aux longs yeux irisés d'or, comme ceux de certains fauves, le fantôme apparait

Elle se lève, appuie les matas sur les yeux pour ne pas voir

Mais elle ne l'en ;iprr<'oii que davantage

Ft, posant le par>i ̃'̃• ̃<•̃ ̃̃irc sur une table devant etle, s'aeo a tèïo entre les doigts, elle s'abîme .i examen, qui réyond au soupçon lernuie entre tout a coup dans son âme

C'est qu'elle a cru reconnaître cette écriUne écriture à la lois heurtée et liégpiUe où chaque lettre est détachée de 1 autre on a4-eU£ tu ee& ? t

Elle cherche. l'Ile a trouvé sans doute. Ses yeux s'agrandissent de terreur. Et elle fait le lïç.-ste J'écarter, uzachinalc, je ne sais quelle vision qui l'obijè'le

Non, ce serait horrible. Je deviens folle à force de craiûdn pour elle

Elle a crn reconiiaitre locriUire de Jean

Clairjean

Ah i si elle avait la lettre tout entière

Elle se souviendrait mieux Mais ees trois mots seulemeut 1 Comment faire ? De tout que le misérable lui a écrit jadis, elle n'a rien conservé. Mais ces choses se sont grarées en elle pour n'en jamais s'effacer montée, contre un détachement de MO BoSrs qsi occupaient une position près de la voie ferrée. Les

Boérs ont été délogés avec qtttflgaes pertes. Les

Anglais ont eu enta cûesô-x tues et un homme

L'afHGler commandent le poste de Fôuresmith signale une vin attaque contre la vilie, exécutée le 19 octobre pae iss Botrs. qui ont été repoussés

Nos partes ont été d'oe officier tué, de deux hommet tués et trois Menés

BsrkSB annonce qu'it s eu, le 17, un engafssftent aveu détacberoert i iè>, qu'il a délogé snèOesùv Bset de pias%ms positions, prés^se Frwde

Nos pertes ont été de deux tués et quatre Messés

ÂRRESTATIGNsV^iBCHISTES

CDe hos eonc:i>ondftnts particulier

Bruxelles, 22 octobre

On "vient (Taireter nu anarchiste, les nommé

Joseph Engel, qui a été écroué à ta prison de

Saîirt^Oiites

Tunis, 22 octobre

Cette nwt, un- individu bien mis faisait dans un eafé J'apologie de l assassinat da roi Hutnbert ans ee douter. <gu'ii- avait près de lui un agent de ^la sûreté de Tuuisqui, intrigué par ses allures myetérieuras, le suivait depuis plusieurs

L'agent procéda à l'arrestation de l'inconnu

Une perquisition faite <ian3 la chambre meablée où il habitait a anlené la découverte d'une tmmbreuse correspondance en allemaod, en italien en français et en angiais, de quantité de lettres d'anarchistes et de caries, dressées à la main des routes entm la France, l'Italie et l'Allemagnf, et qui portaient des signes tout particuliers

Interrogé sur leur signillcation, cet individu qui a déclaré être Allemand et se nommer <Jroawald, s'est refusé à répondra, comme d'ailleurs il a eppeeé le mutisme le plus cotnptët au sujet de lettres d'introduction après de pi-i .es de la familte royale <i Italie et du camérier du pape

La police considère cette capture comme extrememeat importante

HOOVELLESJILITAIRES

Le Nouveau Colonel des Pompiers

C'est le eolonel Ryckebusch, du 19 d'infanterie, qui remplacera le colonel Detalle au cotn mandement du régiment de sapeurs-pompiers de Paris

Réception du 26" Bataillon da Ckasseiirs à Piod

Le bataillon de chasseurs à pied, qui avait été provisoirement caserné au foil de Hosny, a fait biec matin sou entrée oftlcicile a Vinci-unes

Les généraux Kirgeoer de Planta, commandant d'armes et ClémeiiU, commandant la brigade d'artillerie, escortés d'un brillant et nombreux état-major, s'étaient portés au-devant dc la colonne, à Pontenay-sous-Bois

Le 26' bataillon, précédé de la musique de l'éooie d'artillerie, est entré en ville fanfare en téte ot drapeau déployé et est allé se masser place de la Mairie, où M. Renaud, maire de Vincennes, lui souhaité la Lienvenue au nom de

Les présentations du corps d'officiers terminées, le bataillon a gagné ses nouveaux caserne ments an vieux fort et au camp de Saint-Maur acclamé sur son passage

A L'EXPOSITION

Le colossal sucres de l'Exposition universelle ne se sera pas démenti nn seul instant et la meilleure preuve que l'ou puisse invoquer à l'appui de ce dire est tout simplement le chiffre des entrées pour dimanche dernier

Plus de etnq cent mille visiteurs, c'est-à-dire plus d'un demi-million de promeneurs, amoureux fervents de cette noble manifestation d'art et d'industrie, ont franchi, durant cette journée malgré la pluie, le vent et le froid les guichets de l'enceinte générale

Hier encore, par un joli matin clair, plein de soleil et de chansons d'oiseaux, d'innombrables promeneurs, amenés de tous les coins de la

France par les trains de plaisir, ont accompli leur pèlerinage à cette vilte des merveilles

Il ne nous reste plus, hélas que peu de temps quinze jonrs au plus, pour jouir encore de toutes ces splendeurs; quand rheure irrévocable aura souué. il semblera que les flambeaux de fête se sont éteints brusquement, faisant cesser les chansons joyeuses et les rires

Mats, dominant le regee , une impression grandiose subsistera, génératrice d'un orgueil légi time, l'impression que la France, plus que jamais, sous l'égide de la République, demeure ce qu'elle a été, toujours grande, généreuse et puisLE ROI DE OR&OE

Accompagné de son intendant civil, M. Thon le roi Georges de Grèce s'est rendu, hier matin a Imposition. Il a visité plusieurs sections du

Il a surtout admiré le musée centennal dn costume, los galeries consacrées aux tissus moder nes, puis la centennale de la métallurgie, le palais de 'Electricité

La promenade royale s'œt achevée au palais du Génie civil, où tous les moyens de transport de la chaise antique à t'aéronef imparfait ont été passés en revue parle monarque extrêmement intéressé

Dans l'après-midi, le roi des Hellènes est revenu à l'Exposition

Reçu à la grille dorée du petit Palais par M

Motinier, directeur des musées centennaux des

Beaux-Arts, il longuement visité, en véritable dilettante, les merveilleuses galeries du charmant édiflce

Les ivoires rarissimes, les orfèvreries de la

Renaissance, la collection des bijoux môrovinfiens, la célcbre pendule de Falconnet tes

Trois Grâces et tant d'antres raretés; les armures damasquinées de nos preut les toile.q précieuses des maîtres du dii-huitièioe siècle ont retenu son attention bien au delà de l'heure fixée pour le retour à l"hô el Bristol

A sept heures seulement, sans avoir pn commencer la visite du grand Palais,le roi Georges quittait l'Exposition par l'avenue des ChampsLA fÊTE DE CLOTURE

La sons-commission chargée par la commission supérieure des fêtes de l'Exposition d'ar rêter le programme et la date de la fête de clôture, a defluitivement clos ses travaux hier par l'adoption d'un programme à l'exécution duquel concourront les artistes de l'Opéra, de l'OperaComique et de la Comédie-Française

A la prière de M. Lépine, préfet de police, qui redoute par dessus tout l'enrombrement, cause éventuelle d'accidents parfois graves, la coinmission a tixé à l'unanimité celte fêle au samedi novembre. Elle aura heu à deux heures et deElle se dit

C'est Jean Clair jean qui a écrit cela

Et, d'autre part, elle doute. Elle doute à cause de toutes les catastrophes que cela entraînerait, si c'était la vérité. Elle doute parce qu'elle se refuse à croire

Pourtant ces trois mots: de t'aime

Et cet écriture fine, un peu longue, presque une écriture féminine

Mais non, un pareil malheur, ce serait si affreux 1 Of !a n'arrive pas. Il faudrait donc supposer que Jean Ciairjean rassuré par le j silenct de Rosé et séduit par la beauté de Hégine, eût voulu envelopper la jeune tille dans la même séduction où lk se avalt auccwiniié

Elle secouait la tète

JS'on, Boni. Le malheur m'a aigrie. cet homme est un misérable. mais il n oserait non, il n'oserait ntle songe. L'homme est un infâme.- U l'a bien prouvé

Pourquoi ne commettrait-il pas deux infamiea

Elle sortit de toutes tes réfisxi >as harassùt, œalade, fiévreuse. Elle n'eu lit rien voir à JRéflne, ne dit pas un mot à Jérôme et à

Marianne. Maigre tout, elle croyait se tromper. Elle ne voutait pas les alarmer sans raison

Mais son attention fut mise ta éveil

Si elle se trompait, tant mieux. personne ne connaîtrait ses angoisses

Et si elle avait deviné la vérité

Alors, ohl alors, je la sauverai, oui malgré lui, mal^r<' elle-même, je la sauverai, quand bien même je devrais y laisser la

Marine ne se douta point de ce drame intime chez sa œur. Elle ne soupçonna pas mie dans la Ile des PMm et eomji-en.Ira les et de l'Opéra-Cotniqu

CHiiublicaine

Patrie < c ou verpar Un acte ̃ pros'' au répertoire ehssi\p par les artisWB de la C.oiBédk'-Française

Hymne" ta H<-pubtfynt 'ï rière. Invocation et (ihant triomphai), de M. Chizat tparoies et t BUtowt eoriw de b;.i!ei eervphées et danseuses étoiles de 1 Opéra et de l'Optra-Cainiqiie

Danses fru

Dansas du me sièeie d. Danses inodcru

Un poème en rosé et en rers dont le plan sera établi par M. Miles UareUe, et r U boratkifl avec uu auteur osa encore désigné

Marche et retraite triomphales

Comme on le voit !e programme est copieux et certainement de très nombrnuees denaatadst de piaces lieront dressées au conimissarnu généra!. Malheureusemeat, la Salle des fêtes ne contient que Àouze à treize milld places et, quoi que t os (ksse, OB tn coBt nt ra peut-être bien des Sens LES ENTRÉES

Vue fois euoore, le nombre des visiteurs aura dépassé, dimanche, le demI-million

La température n'ftaït pourtant go^re ençrageaate. et le ciel été pen dément, itans l'après midi surtout, pour tes proHitins'urs:, à diverses reprises obligés de se réfugier dans les galeries pour échapper aux ondées de grêle

Sur \m af9,145 entrées Rnegwtpées, n en oiupte :Uï i pour l'annexe de Viaosnaes et total géaéral de iGC^àjl visiteurs avec tickets

Les opérations du contrôle se décomposent comme suit

EBtrees payantes (tickets

Entrées gratuites (carte de circulation

Jetons d ouvriers ̃ • S W

Annexe de Vincent (tickets). 18 .tïX

Jetons et cartes.. i

Le cours des tickets a été ramené hier à 25 et centimes

Dans un banquet offert à ses collaborateurs au restaurant Namur, M. Magnier-Bédu, constructeur à Groslay (S. et-0.). fêtait avant-hier ses succès à l'Exposition universelle

LE CôffllS BEsWvAll PUBLICS

Le c.oDgiès national des travaux publics a inauguré hier la série de ses travaux et a tenu sa première séance dans la grande salle de l'hôtel de la Société des ingénieurs civils de France dont les honneurs ont été faits aux congressistes par M. Canet, président de la société

Les ministres du Commerce, des Travaox publies, de l'AgrksulUire et de la Marine s'étaient fait représenter à cette première séance par leurs directeurs de service

Le hnreau du conerr^s été ainsi congtitué

MM. Hersent, piTsiJ ut; Bd, Badow, vi o-) ré8ident de ta >s ingénieurs civils; H. Gar nier, vice du syndicat des entrepmneurs de ii,ii u\ publies; Mesureur, si ilent de In Société des anciens élèves des écoles nationales d'arts et métiers, vice -présidents

Ed. Peigaé, directeur du Mnsmal des travaux publics, secrétaire général; P. Gai lotti, secrétaire

Bourdoimay, trésorier. Pur la proposition de

M. Ed. Peigne, le congrès a nomme dans viceprésidents supplémentaires MM. Raymond, sé nateur, ancien président do la Société des in énieurs rivils, et Doniot, inspecteur général des ponts et rtiiiuotsées en retraite, et uu secrétaire général adjoint, M. Roohet

Après une allocution fort applaudie du président, le congres a procédé à la constitution des bureaux des cinq sections. Ont fté nommés présidents de la première section (ports maritimes et fluviaux), M. Re-ytnond; de la deuxième section (voies navigables), M. Doniol; de la troisiLme section (outillage économique des ports et voies navigables), NI. Badois; de la quatrième section (chemins de fer et tramways), M. J. Mcfnrenr; de la cinquième section (utilisation in dustriellc et agricole des eaux, alimentation di s villes, travaux d'assainissement et d'hygiène publique), M. H. Garnier

Les sections, une fois constituées, ont commencn immédiatement rexamen de lear ordre dn jour; elles l'ont ponrsnivi dans la journée d'hier et le continueront aujourd'hui et demain au coors des séances plénieres dans lesquelles on discutera les questions relatives auz moyena de transpart et aux travaux d'assainissement et d'hygiène publique

LES

Les procès-verbaux des aasemblées générales tenues dimanche par toutes les sections des Prévoyants de l'avenir, ne sont pas encore parvenus au siège aociat de la soriété, 36, boulevard de

Sébastopol

On a commencé le classement de la volumineuse correspondance, mais le dépouillement du scrutin ne sera pas terminé avant deux on trois jours

A six heures du soir, lors de la clôture des bureaox, on connaissait la décision de 684 sections, donnant les résultats suivants

Pour la transformation en société de secours mutuels, 300 sections i

Pour la transformation en société commerciale ou financière, 352 sections

Pour le maintien du statu qw>, 32 sections

A Paris, sauf les 3 et 4' sections, toutes les sections et sous-sections ont adopté le projet

Gerville-Héache

La ti' et la sections, dissoutes, n'ont pas pris part au vote

Dans la baulieue, beaucoup de localités ont donné la majorité au comité central citons dans le nombre Glamart, Issy, Vanves, Malakoff, Chàtillon, Arceuil-Caeban, Foouen, Neuilly

Plaisance, Sèvres. Suresnes, Saint-Dents, Montreuil, Boulogne, etc

Dans les départements, ont voté contre la proposition de transformation en société de secours mutuels Châlons-sor-Marne, Saint-trieur, Guingaonp, Monceau-Jea-Mines, Bastas. Bone. Toulon

Bolbéc, Poitiers, Le Mans, Abbevtlle, Di ppc

Chàteauroux, etc

A Limoges, il y a une minorité de dix voix seulement pour la proposition du eomüé central seille, Amiens, Nice, Oraa, Viocennes, etc

D'après ces ohifl'res, les comité central estime

Qoe la proposition Oorville-Hénchr- obtiexlra ta majorité et qoe latranstormation des Prévoyants de 1 Avenir en société financière est chose désorau8 déeidéa

Mais le vote n'est pas encore acquis que déjà tout de suite qu'on l'entourât, dès ce jour l'une surveillance étroite, continue, qui jamais, même une seconde, ne se relâchait

Cela dura ainsi quelque temps

Puis Régine fit des tentatives roar sortir seule. Elle devinait qu'à la poste attendaient des lettres. Elle voulait les prendre. Elle voulait aussi y répondre. Mais toutes les fois qu'elle sortit," Rose-Manon l'accompagna. Si habile que fût Régine à dissimuler, elle ne put, tontes les fois, rénrimer un mouvement de contrariété. 11 n'en fallait pas plus à RoseManon. Sa soeur avait une intrigue

De reste, rien n était plus facile que de s'ea assurer

Elle l'essaya

Sortie ensemble un matin. elle la quitta sous le premier prétexte venu, puis adroitement, de loin, la suivit, se cachant

Régine ne bâta point Je paa, d'abord

Lorsqu'elle fut certaine ensuite de u'ètre point suivie, elle se mit à courir

Rose la vit entrer à la poste

Elle pàlit

Malgré tout, elle avait espéré qu'elle se trompait flolas

Elle attendit

Régtne resta an bureau un quart d"heope puis ressortit. Elle reprit tout droit le chemin de la rue Saint-Eleuthère

Rase-Manon s'y trouva presque en même temps qu'elle. Régfne ifavatt pas encore en le io^ir de parcourir les lettres défendues

R'>t? l'embrassa

Eu l'embrasaaat elle appuya la main sur le corsage de la jeune 013e

Cela rendit ua son ass urdl de papier froissé

Régine pâlit, puis rougit violemment des eontc?taiiM ont soolrvées par les partisans de la rt-vi#ioa de< statut

I^es ad ers lr.v, lu eonuté' central font remarquttr que, dios ai eertain nombre de seetioMt tes voîrs sur !(̃:> i>rop -:tion8 en préseBC^^HE té énîi^ wjïîs ; £̃•, sans qu'il soit noàSBle j fixer ! chiffre des Btl'rages espriinjfe lises fie saurait C-tw équitable et par dtpé- j lient valable ea inwou des ditfércuces numjr^oes existant aire ces sections, diffénpiu-cs suÂetalib es de provoquer un yajoriié en f ,iva r a ooati-e telles proposittài

ÉCHOS ETJPUTELLES l^c un fa a ktœi chard, arch vft(ue de Paris, MM. Bernant, préaident de chambre à la cour de cassation, Ma ngnan, conseiller à la cour de caseatian, dé

Swarte, trésorier payeur g^rn" Cogordan, ministre de France en .le ministre en Rttuopie. préfet j du P s-d€-C taj . le pikiéral Cuny, (',).mandant la brigade de cavatorw, ta cotons! Piosobnière, aUcetaé wiW re t iioflM, et itu. Allitë secrétaire d'ambassade, représentant de ta République française à la canituiasion internatio nale dn contrôle des provinces helliioiqu.es. Laprée, chef do service du contentieux au minis tère des Finances, Barrois, ingénieur des chemins de ter ^ryrM.i ens, Aujf Wte Dorrhai a homme de l ttre . et Hodanel, membre de 4a chambre de ommoree d Paris a

Les travaux du contres '" •̃̃̃- sont terminés. hier, au palais 'le par un examen général dans les séances précédentes

Diverses propositions ont été etwore retentK noUmment, cette faite par les dilégafe HtëphanoiH qui voucirairurt qaa <du^we association ou vrière possédât son ctranso aier attitré

M. Cbarpcntitu- a proposé a mm tour de erôer entre uhansonuiiirs, des associations de secuursrnutueis dout les réunions ps'triiKliquM smaient tes festivals d.' U boir.iiOn \'0lc rm'n !:i err :'tif titre f s rtwtœooniers utnirra. par la suite, à établir une -tente entre a les rs oor que ne soient livrées au public, que des œuvres résolument saines et de franche gaîtô

Le iv ii.i: t. a 'tuai encore tes chausoui! • séance. Ils seront!' [•̃. peu d'annec lent' 'irourairés qu'ils sont déso! et la bonne volonté de tous

Sur la demande da M. ̃̃•̃ ••î-fet Je police la Compagnie des petit: s mettra aujourd'hui en circulation voitures fer mées, et ce nombre j-era :;n de la semaine

Ou causa

Croyez-vous qu'elle ait quelque chance d'aboutir, la grève des allumettiers T

Je parie cent sou? qu'elle ne. prendra pas I

LES TRIBUNAUX

FRANCS DE FAUSSES PIÈCES

Une b'inric drc faux iMoniinyeurs 'oniparait tut!: saut la onu de la Seine

L. i-mt conir et dureront vrai- méat deux jimh

L, -ont au nombre de sept, dont qnatrtî ! t troirf femmes. Ils se nomment

Kupcne Moreau, Cliarlos Graham, Auguste

Mousset, Louis Galon, Murguerite Moreau, AnasUu~le !fore! fit, Marie Mousset

Cetto asdûciation de malfaiteurs fabriquait spécialement des pièces de dix francs à l'effigie do Napoléon 111 et aux millésimes iS60 et 1 V

Elles étaient a w. hion fabriquées et avaient le poids normal, <• a a pertn la d'en émettre pour près de

C'est sur la •• d'un de lenrs anciens pu être capturée. Voici de quelle façon elle opé rait

Eiln avait pour chef un récidiviste nommé

Cosson, (ils a'xm profescetir rln l'Oniverstté, lequel est doué, paraît-il, nn intelligence re

Coasoa avait divisé l'associai ion or. trois sections ou équipes, qui opéraient dans diverses régions

De la première faisait partie Billion dont nous venons de parier. Billion n'est pas ut. inconnu

Il fit partie du pmeès des Trente" et béncacia d'un acquittement

Billion, disons-none, se nt pincer a Houen avec deux de ses complices, Munier et Jourdain

Le juge d'instruction, ignorant qu'ils eussent d'autres complices, les avait déférta à la chambre des mises en anwisation. nI'! coinr>arnr nt devant la cour d'armes de la Seine- Inférieure qui les condamna à la réclusion. Billion eut lui, cinq années de travaux forcés

C est alors qu il écrivit au procureur général de Houeo et dénonça sescoonplioet- dans l'espoir sans doute, de voir adoucir son régime

Grâce à ses révélations, la seconde équipe celle que juge en ce moment le jury, put btre découverte et ses membres aiTèt/s

Quant à la troi8i(sme, qai opérait à l'étranger elle s'est dispnireéc et il serait bieu difficile maiatenant il la justice de mettre la main sur coux qui en faisaient partie

Cosson, lui, est en sûreté & riwure actuelle f.a police a aà aucun moment pu saisir sa trace

Billion laisse même entendre qu'il opérerait avec de nouveaux collaborateurs & l'étranger

Nous ferons connaîtra le8 condamnations qui seront prononcées

DOUBLE ASSASSINAT A T HO Y ES

Le terrible drame dont la me Jeannette i

Troyes fut. au mois de juin dernier, le théâtre a au son dénouemeut, tuer, devant la cour d'aKsises de l'Aube

Nous allons retracer 1ps circonstances dans lesquelles ce double assassinai fut commis

Le 24 juin dernier uu groupe de quatre personnes, composé de MM. Adam, âgé de vingt six am , Eugene Picard, ouvrier mouleur et < es époux Kroussier, suivait vers une hoare da matin, la rue Jeannette. quand un homme qui se tenait dissimulé sous une porte sortit de sa cachette et, s'avançant sur M. Adam, le frappa an crâne à l'aide d un instrument perforant

Ne laissant pas aur personnes qui accompagnaient la victime le temps de le désarmer meurtrier frappait aussitôt M. Picard ea plein cœur d'un second conp de son arme

M. Picard s'affaissa sur ta m\ la mort, avait été instantan<;e

Quant à Rosé, elle eut l'air de ne être aperçue de rien

EUe ne dit mot

A présent, le doute était impossible

Mais qui lui écrivait

Btait-ee vraiment Jean Cl air Jean T. Ce crime pouvait-il s'accomplir? Qui lui apprendroit la vérité ? Tous les efforts de R<we ten dirent vers ce but

La nuit, elle ne dormit pas. Elle ne se e seha pas, veillant, rêvant

Vers une heure du matin, elle enteadit Régine qui, doucement, avec mille précautions entrouvrait fies fenêtre

Rose, avec les mêmes précautions, en fit autant

A diversea reprises, le bras da Régine pasaa lançant dans le vide, une multitude de petits morceaux de papier

Efle déchiratt les lettres coupables

Deux ou trois morceaux tooioèrent en tournovant dans un coup de vent sur la feotKre de la sœur aînée

Elle les prit 4-une matin tremblante, comme si elle se fût emparée d'un trésor

C'était des txMrt de phrases, des mots saas suite. Im] 3 ibie de comprendre. Mais, par exemple, ce qu'il était facile de reconnaître citait récriture. celle de l'autre saot, celle de l'avea d'ammir, celle de Je t'aime I

Désormais Régine ne sortit plu xnle

Mais la jeune aile, à la peste, anit eu le temps d écrire il me isfmbleq ue l'en œe surveille. Soyez sur vos jearde Avisez. Et se seras pas surpris s'il ma devient impossible de vous écrire

Peadmat ce temp - à- GailUwme continuait ses visites

Et de j ur a jesir U était plus éprit de Régine

A son tunr. M. BrtMtreier dnt sabir Pas^aut d forcené; nus f<irl hetifusement, il avait en le tempe d'arraf !i> ce p. u 11 une palissade voisine, et il i ) u-JBV ,ai;isi en mesure de faire an fari>ui-he iB(! sin, qu'il tint en respect nt ^ ui lui penui J Mkiuvoir avec sa femme regiHcr sa <>em a^H

Celle srcn^ tUMpc, les cris poussés par

Mum T4MBit éveillé les vowtns. Ces tarai fi-s vou- r. -jai Mocéder à l'arrestation da

MOrtrinr, i us put les terroriser par ses menaces i s'onfUir

Ce u cet que qm-iqiMpMhdures plus tard que la flatioe lem t d'arrestation a soo domicile, rut :-Rouge la Visitait! était père de dnq enTani . Q ̃. < .̃ ou lui donna de s.iius qui fàireiii la OBitt e rti ï Jtuna hoinuit; expir.i

Quels sont les mon; .lo ce drain" -;nt

On prétend qn il n'éîsit drriç <v 'i fl seule personne, M. Ad un, qui moût • da la veiiftaioo d'uu m it

Rhin) Les rt-^HHHPl8 I Lrt 1-< ""nt nmtivais; il a JHHBBBut.t! aux r iiscé'qufri e civile il

Imuons

Cet individu, qui sivait M.Adam hors de chez hii, araitgMCtt^ rmq hrur < son rf tmr pour la fraj f> nt, de son coté, devait coonaltre tes rojot doat Storbai t ut animé contre ail pris la pri c ti n oe se faire ace. ar des aini£. t>tîe saça mesure a té, ̃ fnuwte M. PîMTCl reonslaneas Héniates, a été condamné am travaux forcés à ptlfé tuilé

Duel de Femmes

Deux femme.; d ̃̃ ruirurs légères, rranCàiilB

Gio! 'Tt rue lwhuit iiTMin m.rucrraiiii-r, m jn-iiiieit h ici rvli. au snjat d'un jiuiuc UonuaA ijiii- '•̃ s v\nj!:iit. i\nis- uuur .iin.iat litre ru oiis se reuau gneilBemi

Ire assuré qn ,1. e se teatit ptwumtté, les adv, ,,r. nt hmms en pràs uc arm

Ai. ment, Marie Sansini rfÇ.ut à la <-<>ii! . . i i violent que l'arm dans

A es c .̃ . rojoifpfr.. i-Miircb u'.h uvauujt ut au buri'.ui de y., i police

Apr js Il, ̃ l'i-ii. :c. les ténaojas fiir-iTJit r^âet FroJiïnisc Giuioii dirigée sur le dejw

Âccidtntt de Tramway

A hui! in, ruu du Quatra-Sej tembre. 'W. Lilas-Opern. vouant des ;i rouvr : ytb coridiiiU: par ! • tort, sta peintre. M. ICdo , .t to iiaiTi", jftO à l

Lo coclifr, ̃ ;> f-lA future itins iiii.. pu.iriwii.cuij vaisuic, p reconduit à sou domicile

Un Il' la marne !i a renversé rih le un r.jv de u sx uns, qui i v asseï iw Avenue de Gliohy, <tev nt In n '.t. le tramway 7. D., le trajet d.) la M.'utnJetn a tieuucvillu-r-. n j.ri~ cn 'kliirpc un.- ̃. , tur de balayiujc on véhicule, M, ̃ ,rue Bruca. pr .u.^iée a été rt'iové se ntonui

On t lrnnH M v . A trois hum^rf t un tramway faisant le corde & tamponné, quai ikîs in un omnibus de la ligne .aro

M Btparnasne

Un voyageur qui se tenait il l'avant du véhlcule U'iiitonneur, M. l'ignot, brigadier au TV ré

S-imciH rie chiLSAeum a chevml, a été til (• •<; kim arain droite, mais làctr-.rewoai

Désarçonnée par M etchsn

TJn aoeidont fort prave ami va émoi iimanei soir, vers dix heures, la foule qui s'amusait joyeusement il la f'"tc foraine actueMcinciit n\ jtallé.' iw.i.v.>t i(.i .r.i.i noir

Vt> • Lifrnol, irée de treui rue ée H iiHy,q ii était veuue Ii lu iûic en coiùpaxaie de sa finuUo et do quelques amix, out bîeutflt 3'envie de I ira un tour sur un manège de coehone sauteurs

Une minute près, elle s'insultait sur un de

C6H ou^uete lompaçooni aie uni Autant', qtu bienlôt s'élança faisant dea bonds fort gracieux aux sons d'une eutruStiante marche

Soudain, cite voulut laaeer un ̃<"̃ ̃-•••• ;< fiai la mouvement qn'c.llc fit. se ootûin; a tc l'élau do a muuturts, elle p utiil c M tomba sur le se), tandis que ses :̃> cm barriissaient dans tes armatures en fer du manège

Avant qoe les employés de l éi bli si Beot avertis par les cris du public, aient pu m1 !miw compte de ce qui si! pussatt <•' lion du manège, la malhoumiise :<̃• les sol pendant troi tours

Qaand ea parvint a la défft r et & la relever on constata qu'elle avait été très griêvurneni blessée en div r e pîiriics fin corps

Après avoir r ru îles ,sr in dans une pharmarift du boulevard '. D'iir, Mme Lifu. u. élé dirigée sur ni ii-Animne

Accmont d6 foltun

Hier soir ver.ssix heures et demi", 'lem cn no tel, rmttervdmaMNMt, w>. aven. >, m aveouc .peEiyséee

L'attelage est venu s'abattre mit h vo;Uir' de plnee portant les numéro MMOI. itans laqn }< fM trouvaiHut deux vgfaje– m, Mme i.éonm

Pierre et LouUî l'if' rua de Bellcfond

Ces daines ont <Hé ass grièvement hl R fe ainsi que tes deux cochers qui ont tM projetés sur le ?oL

Aprés avoir reçu des soins dans un iil^rm de, les victime!! ont i-té recoflduttea à rnicile

Avant-Hier soir, vers cinq nre<i, une feraïaa de ménage. Mme Mann u^uoir, ipte ét>. vin^t et un au , domiciliée 9, rue d Urrocssou. ',lait dans une maison située au numéro fi de la mëm rrre et n'occupait de garnir une lampe 4 oxffll de vin

Soudain, lo drngercux liquide s'enflamma au

Elle, le recevait ans olaisir un devoir, pensant à 1 autre! C'était biei

Guillaume qui lui parlait, qui faisait d. g allôs ions dâicates au grand amour qu'il i-pio vait. Mats, pour Rfisfine, l'homme, la voir tes parolo , les allusions, tout se transformait et arrivait aux ftmx, aux oreille-, au coeur de la jouas ftiJe avec la vision mystérieuse des longs yeux bruns, très doux, doux ainsi que des yeux dç feioine. la vision de l'aimé

Ce^ndant les semainea s'écoulireiil

Jérôme parut inquiet

Il interrogea sa fille

Eh bi n, chérie, ta n'a wieune nouvelle à n'apprendre li<> fana la nrprise

Une nouv Ue î l>am je m- suppose p que tu ▼&. Uiser M. JuvaMin na morfondre a tes pietls js qnà finnée prochaine

Eil se mit à rir >. très Mm d'esprit li squ'on !ni parlait de Guillaume fccouie père, dtt-eUecàUne

M. Juvardin tient A • fatoe aimer, n' £t

Hn bien, qu'il contipu d'essayer

An a ins, er t -.H qu'il reoaeira

Mystère pa ,<Ufslèi I

Elle De mit a rire. J<'rôtae fut plus aao cieux j'ai peur .-pis tu n prenne p la v

Eli. ,ii au eou, lerabrassa, et il ne trouva ptas rien à être

A tuwr .) ill.BS M art

Tnduction et reproducUon lotoniite