jtoe jPe -fa yggliahwf as contact de la flamme d'une boug:e. La lampe fit explosion, et en un elin d' eil les vêtements que

Dort ait la malheuretiHe prirent feu

Affolée, la jeune feiuina 'eufuit, activant eneore par la r.. !̃- sa course la violence des flammes qui i ent

Oesc-jn'Uni i >;iie aiia s'abattre devant la lopre de la eonciei'K

Là, des voioîBS la seeoimiront en jetant sur elle des couvertures et des pailianson

Ou constata alors, quelle avait été très grièvement biùè> la poitrine et a l'abùoumn

Tninspurtte l'Uôtel-Dieu, la malheureuse y eut morte après quelques heures cThorribie soofl'i anres

DERNIÈRE HEURE

LE GÉNÉRAL ANDRÉ A ALGER

Alger, 22 octobre

Ee général André est arrivé ce soir à 8 heures

OU train, le ministre de la Guerre a éi, li> général Grisot, qui-l'a conduit daa ic anuu orné de verdure ok déwré de dt-apeaux

M. Kabre. conseiller du gouvernement, a salué le général 'André au nom du gouverneur généM. Max Hégis, îi'Compagné de deux adjoints a affirmé au ministre le républicanisme et le trtftttHiH' de l'Algérie, puis tous les officiers ont défilé devant le ministre, qui est monté enImite en voiture pour se rendre au palais d'Hi ver. hlalgré la pluie, uno foule irea nombreuse ttatt mnnti) sur tes rampes des boulevards et wr le mmaçe du oortège a poussé des cris do

Vive 1'armée

Après que le général André fut entré au palais d'Hiver, une manifestation s'est produite sur le boulevard, provoquant quelques hasîarres

Une dizaine oat été pérées

Toutes ne seront pas maintenues

JDau.s toutes les gares du parcours, le ministre ffiS'ta Guerre a étérobjet d'ovations chaleureuses

DÉRAILLEMENT EN BELGIOUE octobre les train quitta sept heures iftn>oir, à destination de u.jj, a déraillé à la gare de Jomot

La machine, un fourgons et une voiture ont

J4valé le remblai

Trente personnes ont été blessée

Une dame Hupaux, femme d'un instituteur est mnrtellemeiif blessée, ainsi que ses enfants

La machiniste et le chef-garde sont également tr " ar ivemeitt blessé

L 4i .-iTi Jeut est survemià huit heures tjuara-ntedeux

LORD SALISBURY hondres, 22 octobre

Lord Salinnury, après avoir reçu au Foreign

Office ranibawarteur de Russie et le ministre de Chine, est narti pour Balmoral

On croit savoir ijuo la visite du premier ministre à la reine est motivée par certains chan gements dans la composition du cabinet

Ces changements devraient être opérés sans retard, la réunion du conseil des ministres pour l'élaboration du programme de la session prochaine devant avoir lieu normalement au com mencement de novembre

AUTOUR DE PARIS

Bonlogne-sur-Selne. Deux individus, nommés Emile Schillis, dix-sept ans, demauranl à

Billancourt, et Maximilieu Dmnont, dix-neuf ans, Bans domicile qui avaient avant-hier dévalisé la vu la de M. B. quai de Billancourt, ont été arrêtés hier & la barrière de Saint-Cloud

Amenés au commissariat, ils ont fait des aveux complets et out déclaré que tous les oùjets volés avaient été vendus à Paris a un bro canteur dont ils ignoraient le nom et l'adreese par leur complice, nommé Louis Delarue, âgé de vingt ans

Sehiïlis et Dumont ont été envoyés au dépôt où leur complice ne tardera pas sans doute à les rejoindre

I^evttllols-Pcrret. Hier, à minuit, M. Ladovic Contes, employé de commerce, demeurant

II Clichy, a été attaqué, sous le pont de Biais par une bande de six individus

Un des bandits lui ayant asséné un coup de matraque qui, heureusement, ne l'atteignit qu'à l'épaule, M. Contes déchargea six coups de revolver sur ses assaillants. Il en vit deux chan celer

Pendant ce temps, M. Contes rentra chez lui rechargea son arme et, accompagné de son père revint sur les lieux, mais les malfaiteurs avaient fui, emportant les blessés

Asnlères, Après la fermeture do sa boutique, M. Gnstrve Coudray, âgé de vingt-neuf atns, boucher, Grande-Rne, pénétrait, avanthier, dans la glacière où l'on serre la viande et tombait aussitôt. suffoqué par le gaz échappé d'un tuyau qui s'était rompu

M. Coudray ne put se relever ni proférer aucun cri et fut asphyxié

Ce n'est qu'hier matin que Mme Coudray mère, s'apercevant de l'absence de son fils, se mit à sa recherche et découvrit le cadavre dont la mort remontait à plusieurs heures

Nanterre. Ou a trouvé hier matin, rue du

Cliemin-de-Far, le cadavre de M. Louis Hemy âgé de soixante ans, demeurant 9, rue SaintGermain

Le malheureux avait fait une chute sur l'angle du trottoir et s'était tué sur le coup lois-Colombes, M. Mazurié, commissaire de pulice de Courbervoie, a envoyé hjer au dépôt deux repris de justice dangereux. ffdouard Spiller et Louis Korler, âgés de vingt et vingt et un ans, pris en flagrant délit de vol avec effraction

Corbeil. M. IL., marchand de vins, quai de la Pêcherie, se prenait de querelle, avant-hier soir, avec un de ses locataires, relativement au paiement d'une dette

Au cours de la discussion, le locataire, Henri

D. âgé de quarante-huit ans, se précipita sur sou adversaire et le lrappz d'un coup de marteau à la tête qui le blessa grièvement w . A la suite d'une observation que lui avait faite son père, M. Jean-Baptiste Harnay, âgé de cinquante-trois ans, cultivateur à Mennecy, le

BuUrS<! OU 22 UCIOD. i lh 0/0 18S8 63 5f3 i J0/1W7 95 i 1/2 0/0 189a. 3ii Knsariet 1 hypothèque 2 7 M ac.io'i joutas C" G" I? Canstructian. lis 1 0/0 188B 62 62 35 ette conv. Ott. arO(8.B>. MM oomm. 1Ï792M0/0 42 • 4tl uaz ij mpa . française. f <m iermeex-c. naismrt 5 /0 1 e5 ' ̃ •) ™ 2 i. jonim. l aîO/O m • i#>0 M Parwitai J 8 ;♦̃ M lfîO/ûl8a4j.l6aoùtcpt l i 45 102 45 Médoc no L Ecuura re Biecunaue. 7 à 5 0/0 ar liât, t p. ûnom.u. 'Egypiej40/C9i. 1 i-ram. lOOfr.. 4 se Tramway français 4 0/0. r 80 4 ! Connthe (fMIaU n terme Société G^Hect. et Indusv tli 1M3 lot 48 Priant Tmb el ttia.. 415 •• •̃ Wcom . 0/0 S! m aZJ^ JiïZi a a 4l n tte tunisienne SO/0. ni.. Dakar à Samt-Loota s 6 Fives-Ulie^. M5.. Sl0.. Dette unifiée i 6 a t 6 30 onom 40;tti894. r. MOfr. S] JO/Oesiamp. K. Ae ene <fe F– u ct 4 0/0. SB.. la

Ouest AI XirÔ Mo Const.a7l "allais-Perret • 1 5 j 0 0 1UC .Y?..l7'. Ml.. Atel. et MO Wagan U 4 9/01 ssric m A obUS .40/0,r. OolS.p. 7m Proc Thomson-Hau.^n W -• ̃•-•̃•̃ •• • m n Voies ferrée^ ecanomio 81& Thomson Méditerranée. 64S Wfr! K> 8 50 Ottomane 538.. S37 !& 43.. BtaikLLAzaraWaIBarM/0 M J il ̃'̃ Banaue hypoth.r.VMOfr. mo^ M F^ TboMM-IUmnon. a. ^torcjL. no Ut i i.i.ar . tôt J0 OP Ch.feretTHun.éleot 3 Bénédictine e Fécamp.- TftW 6995 orientaux ?• B t M. 4 StSST'r.SK.Î.n'îiaii. S2 VAL. DD TEAHSTAAL

Société Gênera io MO 4i9 ii5 Musée Grevu . act.. ̃ .-̃ J Ort w _ J S ™t?rS; W Ori _ I •• bout, i-hypov ïs Ho anW qo M M fi îiJSï 4^ 'S. r rs^ , S" ̃â^fe: 'î •- i, •• .i.1. :: g

KS^ ^=^ w eS ^i£^E Si. i Sr4œk ^^S&o I ks.??™: .S S c-J.îiîîg g:: g r ̃ ÎS5.°r,r jeune Jules Barnay a lrapp6 violemment et dteraier et l'a très gnèreenent blessé Il la tête

Arrêté par les forcené voulut de

Bouveau de prôcioiter sur son pare, en le nosn gant d'un fu i dont il s'éUU arsoé. Le jeune misérable a été écroué

Fontttlnr>h!e"'t ., - .̃ ^nir. Jg sous-chef de gaie • son ami

M. J iîe~ de Fontainebleau, o! lés, Je 13ois-le-U<ji, par nn irlean ;• a tiré un coup de revolver pre><}0 . a ,̃̃̃ ^tant

La balte a atteiut le sotis-cl)"f de gare dans le eou, lui faisant une profuntia btessure. Lametirtri.r a fil' la fuite et n'a pu, être retrouvé

DEPARTEMENTS

De NOS COKRKSPOHDANTS PARTICCMKMk

Lundi 22 Octobre hier vers minuit, à Fitzoanesi, dans une grange appartenant à M. Emile Gilet, charpentier. Le batinjftnt a été" retrait airlsi que les récolte du locataire de la grange. Trois quarts d'heure plan tard, le feu prenait également à une meule de bottes de fourntg appartenant à M. Camille Lej'jste,à quinze cents mètres de là, qui fut réduite en cendres. Uc berger du pays est fortement soupçonné d'être l'auteur de ces dtsnx in centiles, Il a été éeroué à la maison d'arrêt de

Clermont

Senti.. Un accident de voiture est arrivé hier soir, vers huit heures, snr la côte de Balagny. à environ trois kilomètres de Ssnlùs. Deux jeunes gens de Soniis, l^apierra, âgé de vingtqualre ans, et Georges Leloug, igé de quinze ans, revenaient de Ilully, quand il la descente de la côte la voiture violemment heurtée fut renvpreée. Les jeunes cens furent précipités sur le sol; Lapierre en fut quitte pour de légères contusion , mais Leloog resta étendu sans connaissance. Quand on arriva pour lui porter se cours, le malheureux avait rendu le dernier soupir

Oomptègn . Une fillette Agée de trois ans nommé ' Kugénin Croix-Dermigny, dont les parents tont aubergistes boulevard Momy, à

Noyon, ayant aperçu, Jîier, dans uue pièce en réparation, une bouteille de potasse, avala une partie de son contenu. Ma gré les wim qui lui raient prodigués, la pauvre petite ne tarda pas à sticeouiber au milieu des plus atroces douleurs

LA TEMPÉRATURE

MirrAi tt ortnhrr, - $-jour de tnnnêe, 3f jour de f automne. saint Hilarion

Lever dit soleil à 6 h U. coucher d 4 h. SS. Lever de la tune à 6 A. il, coucher d h. S t.a journée d'hier a été belle. Le soleIl a brillé presque tout le temps

La température s abaisse, excepté sur le (entre et le nord-ouest de l'Europe. Hier matin, la thermumètre marquait: 2' à Munster, 5 à Paris, Malte et à Monaco

On notait 3- au Puy de DAme et à l'Algoual aa Ille du Midi

En France, un twmps froid avec ciel nuageux est probableSituation particulière aux ports français: sur la

Manche, mer hou -uso ù Cherbourg, Dunkerque, ta

Hague, agitée ailleurs: sur l'Océan, mer as?it''e ge néralem >t; sur la Méditerraaéc, mer arôme. àMarBel 11 a. houleuse ailleurs

Variations atmosphériques du octobre, à l'hôtel du Petit fai-Uien

HEURPS BAMOMBTRB THKIÏMOMRTRB

A 8 b matin ni •/̃ M au-dessus de

Mkli 7lt h. soir :7i •/̃ 1t

Minuit Ttfl

NAVIGATION FLUVIALE. M octobre, 7 henrers du matin

Hautk-Skiwk. Pont de Saine. à Mont< rpmi, lécluse de Varennes, ï-IS; pont de Meliin. 2-al pont de Cornet). 1 57; éclUB de Port-à-l'An?lats, 2"S

Mabnk. Eclus<> de Cumii'i'es, ï'br, écluse de Chalifert. Mna de Charenton, J

Bakhï: Seinb.– KcIusp du canal Saint-Martin pont de la Totirnplle, 0-S7; pont Royal, 2- t; écluse de Sures! , barra e ùt>, Bfzon , 3"57; l'ont de

Manies, écluse de M^ricourt

Oisk- Barrage de Venette fait froid. Commandez le superhe pardessus bd S"-G rm.34, b'Bochech. 12, av. Gobelins.etc

LES couRSEs

CHANTILLY

Aujourd'hui mardi fj octobre, à f h

CIIEMTN DE FKR DU NOR

BRVlCB DES TRAJS

Trains express (t" et classes). Départ de Paris péciaux, suivant les besoins du service

Retour de Chantilly Aprèa 4 h. du soir, trains spéciaux suivant les besoins du service

Tntins coHlrftnnl des voitures de toutes rlojtses

Départ de Paris 5 h. 4b, h. 7 h. ï h. 20, 9 h h., 10 h. 13 du matin, midi 45, midi 53 et 1 h du soir

Retour de Chantilly 5 h. 6 h. 1 h. !J, 8 h h. 43. 8 h. f , h. h. , 10 h. il U. Et et

Il Il.40 du soir

PRIX DES PLACES

Billets simples celasse, fr. 2' classe, 3 fr classe, 4 fr

Billets d aller et retour il- classe, 6 fr. 90; 2' classe i fr. iià; 3' classe, 3 fr

HOB PRONOUTTCS

Prix dr Boram. 2 ans, fran 3, i,!00 mètres. Radegonde Il, Kolback

PRIX du Blaison. Poulains de 2 ans francs, mètres. Kodack, Vielot

PRIX DE la. MASSEf.tÈHE. Pouliches de 2 ans

Pranca, 1,000 mètres. Carabosse, La,,Sambuque

PRn DE Commeu.es. 3 ans. 7,000 francs mètres. Yvon II, Le Matamore

Paix DE :.A Fokêt. t ans et au-dessus francs, mètres. Wiliulmina, La CaPrix de Cha.teau-Laffittb. Handicap, ans et au-dessus, 6,000 francs, mètres. Ger'̃ maine, Clodius

VHVCElVXES

MIXTES jtètuttats dtc lundi ft oetobre fiOO

La réunion mixte de Vincennes a très bien réussi le publie et les chevaux étaient venus en grand nombw; les toursca ont été IntéreaLa course au trot monté a étéponr Tulipe battant facilement Titania, Tou-rhtltoa qui a compromis sa chance par des f iules répétées, et

Pole Jean. La courte au trot attelé aété pour le favori Tfiton, battant TourterelU et Haoville qui rendait mètres aux deux premiers. t

Les courues d'ob^taci 1 oat donné lieu à la t victoire de .îouTeneeHe dan les prix Paul's Cray

Niger III dans le prix de la Barrière, Fànum dans la prix Ventriloque, et Médée dans le prix

Vanilie. La victoire de Fa.uum a été faeilitée pu- t'erreur de parcours commise par Hamble[on Base. Le jockey Nix, qoi montait cellenii, a été mis à l'amende de KO francs. Il ùst vrai que le parcours était, là où il àest trempé, aussi nettement indiqué qne celui de la place de la

Concorde à l'Arc de Triomphe de i Etoile

Quelque chutas fans sottes (irraves ont un peu rehaussé l'intérêt. Tout s'est donc paâ^é le mieux du monde sur t hippodrome le Plus glacial que l'on connaisse dans la région paraianae

Prix Quiclet. Au trot monté, 3,000 tranes mètres. Tulipe, M. A. Pouard (Ch t3aubichon); 2' Titania (Tewière) 3 Tourbillon, à M. A. Gost iQuéval père

Non placés Thén-ja, Réveil Matin, Trompeuse. Rigotctte, Olga, T'envientu. Thcmis, Pote

Jean, Alcyon, Véroniqun, Polka. Reine d'Or

Vitesses 1/2. u'55" 3/i

Prix Paul's-Crav. Haies, 3.000 francs mètres. {"Jouvencelle, à M. Joret (A. Newby

Carlito (J. Monk); La Viorne (Bashford

Non placés Roi de la Lande, Elveu, Bargello

Chamb >îte

Gagné de quatre longueurs, dix longueurs du dpuxleme au troisième

PRIX DE LA Barrière. Steeple-chasfi francs, 3,200 mètre . 1" Niger à M. S. Dufour (W. Wright); • Fadette {'l\ Newby); 3' Né pomuk (A. Johnson

Non placés Nolis, BiUet Doux, Pite ou Fice

Tempête

Gagné d'une longueur et demie, une demilongueur du denxième au troisième

Pixix Vbntrit.ooue. Stceple-chase handicap francs. i" à R

Maurain IW. Wri,ehtl; 2 Pistache (A. Flint

Cyrus IV iBaahford.i

Noa placû Hambietoo Rose

Gagné d'une longueur, dix longueurs du deutième an troisième

Pr-x DE Bagatelle. Au trot attelé francs, mètres. t" Triton, à M. H. nallièr i (Quéval r'- T.rturelle (Citvey ûlsj

Non placés ̃̃̃ , Louise, Thècle

Ttrouba leur, Hauirt, Htiparateur, Bonheur

Vitesses r '4fr3/4, 4â" l/'t

Prix Vamllk. HmeA. handicap, :<,OoO francs flO mètret:. M :.it-a. à M. Maurain

Wright); 2' Jérémiade Mor.kï; Maugiron

Non placé Préfet

Gagné d'un courte tète, cint) lougueurs du deuxième au troieième

RÉSULTATS HO PARI MUTUEL

CHEVAUX ]0 fr j fj. C ETAOX Jo f,. fc fr

Tullre G 1 7 50 U 50 Kanam .G 22 sa

P 25 50 il r

TitaDia. P 13.. pistache ,.P 33 t

TourMllon.P IS 10 Triton. G ?4 iï M

Kcur.JorolC lff 7 50 PU

Jouw.Eice" il- Totirter il(?P p 14 5o 7 50 PU le

Fadctte ..P M t" Jérémiade .V

Courrier des Théâtres

La Comédie-Française a commencé répéter au théâtre Saroh-Bernhardt. La scène est à sa disposition jusqu'à quatre heures; à partir de ce mo ment, c'est la troupe de la grande tournée qui l'occupe

Le mercredi 31 octobre, la Comédie jouera dans deux théâtres il la fois au Nouveau-Théâtre on donnera Frou-Frou, au théâtre Sarah-Bernhardt on donnera Œdipe-Roi pour les débuts de Mme

Second-Weber

A l'Odéon

La Guerre en dentelles, le drame tout fringant d'héroïsme et tout coquet de charme de M. Georges d'Esparbès, est parti pour le succès

Bien qu'il y ait sept tableaux, le spectacle finit maintenant à l'heure normale

Au foyer de l'Odéon sont exposées deux grandes toiles de M. F. Gueldry, déjà remarquées aux salons derniers, qui représentent deux épisodes de la Guerre en dentrtlrs

Les Bouffas-Parisiens font relâche à partir d'anjourd'hui pour répétitions de la C^arda, opérette en quatre actes, de M. Alfred Delilia, musique de

M. Georges Fragerolle, et samedi première représentation

CONCERTS KT WVKHTlS8KMEHT

C'est un triomphe sans précédent que celui que les Folies-Bergère viennent de remporter avec leur nouveau ballet pantomime Madame: Bonaparie. Jamais, d ailleurs, M. Marchand n'avait dé ployé un art plus raftiné, un goût plus sûr, une richesse plus généreuse que ceux aont il a doté l'éblouissante mise en scène de Madame Bonapante. C'est un régal des yeux v v Les bons spectacles n'ont pas besoin de réclame, c'est le public lui-même quise charge de les faire valoir. Ainsi, pour l'Olympia, tout le monde sait maintenant que le nouveau ballet, Watl-au est une merveille de goût; que Liane de Pougy est idéale et Jane Thylda admirable; que Littte Tich n'eut jamais plus de verve et d'humour. Quant au champion bieyeliste Robbins, on reste stupéfait devant tant d'audace et d'adresse vw Voici un fait assez rare pour qu'il mérite d'être signalé. Il ne se joue actuellement dans tout

Paris qu'une revue, une seule. C'est celle de MM

Victor de Cottens et Adrien Vély, à Parisiana, Y a d"la femme! Cet état de choses ne peut que doubler le succès déjà considérable de cette pétillante revue, qui sera donnée après-demain jeudi en matinée

Jamais le spectacle de la Scala n'a été plus complet et plus sensationnel; dana la partie concert, tous les noms aimés du public retrouvent leur succès triomphal et Madame r'cru-haiHt qui termine un programme unique lt Paris, déchaîne les longs éclats de rire de toute la s li

Cyraunet de Blatrgervc a retrouvé à l'Eldorado son succès éclatant d'autrefois, et catt spirituelle et enlevante parodie, jouée à souhait par Gosset impayable et SleLy charmante, enlève chaque soir tes applaudissements d'un pubtic enthousiasmé vw Les débuts à l'Hippodrome du dompteur

Marck et de ses deux jolies élèves, Mlles dOrcy et de Soukos, ont été un gros succès

Les fauves, présentés dans trois immenses cages sont de toute beauté et d une férocité qui rend angoissante la vision de cet. homme au miüea d'aux sans autre défense qu'un fouet

Le grand critérium de lutte libre donne lieu tous les soirs à des rencontres magnifiques qu'on était en droit d'attendre de champions tels que

Pytlasinsky, Kara-Hamed, Fénelon, etc

On annonce comme très prochaine la première représentation de Une h'éte ttome, grand ballet avec costumes et décors entièrement neufs

Si vous avez )e.s digestions pénibles, lourdeurs samnolanc . congestion après les repas, prenez les Pilules Suisses, at voos serez soulagé. i fr

LES SPORTS

ESHEmiUS INCIDENTS tt y a bien longtemps que nous n'avions pas eu de chahut au vélodrome la saison eportive de n'a pas voulu dieparaitre gang nous en donner un exemplaire et a choisi pour cela le

Le coureur américain ayant nfusë de courir le match rie 20 milla qu avait conclu avec jamuelin, parce que la piste était rendue très rfansereuBe par la. plaie et qu'il était impossible il'y faire de la vitesse, le public dea populaires s'est fâche, a applaudi Jaequuli naturellement conspué Mae-Kar'.and et manacé le vé lodrome du feu

Or, voyez la logique Mae-Farland aurait pu diaputer sa chanoe à petite allure tres à l'heure par exemple et se tenir ou raisonnement: Après tout, je ne risque rien 's co train, et je toucherai l'allocation accordée au second

Au lieu de il il ne vaut Pas moquer uu public francs ! préfère ne rien toucher du tout plntftt que de berner ceux qui sont venus pour voir une lutte vraie, et refuse de courir

Alors, ce m me publie s'emballe, menace de l'é>harper et 'en prend même an v#l K romeEt nous qui demandons parfois des peines eé vères contre des eoureurs qui entendent en t if (mur p rta fm> uu prix <tBS UUguar sous prétexte qu un ne di>it pas frustrer le public, lequel en psy nt on ontrée a acquis le droit d'exiger une lutte loyale, sans • chiqué r I

Il pnrait que c'est do la uaivaté de notre part

A TURIN au ̃ '), à Turta, a e.UÏ gagnée t Momo, Hcllcr et JenLES SIX HEURES DE LILLE pi iu mauvais tan. ;- e de six he' vait se dispute vr à Lille er, Lepoutre, Oliver, Dubus, Uaynui et Uœck

La haute réputation des Vermiealles, MacaroRivoU-ii-el Ciu-rvjt est l''cciilaute cul– éauiiou de cette giMntlc renommée

BULLETIN FINANCIER

Paris, octobre

La Bourse est a favorablement influencée par la nouvelle de raccord angio-alleiviaii<i, qui espère-t-oo, pourra avancer la solution de la question chinoise. Au^si le courant général n'e. i-il >as mauvais

L'Extérieui-e tille-môme n'a pas trop souffert de la crise ministérielle qni aéelaté à Madrid d'une façon quelque peu imprévue. Seule la taibles e persistante des valeurs de traction contiuue à donner quelque inquiétude au warché j • .iît,iiUe à 100 os et eu clôture conserve far nair, en progrès de 05 sur samedi

L .ientati ns'accentue:ilt rmineà

Maigre les nouve'les politiques d'Esp <?ae

E?;lfneuro reste relativement bien tenue à

Les établissements de crédit conservent une bonne partie de leur avance de samedi le

Crédit lyonnais finit tOtM, la Banque de Paris a 1077, le Comptoir d'Escompte à

De nouveau, les vatenrs do traction sont vivement attaquées le Métropolitain fléchit de à l'Est Parisien de 462 à 452, la Traction de H à

En revanche, nombre de valeurs fndustriellea sont fermes et animées, spécialement la Raffinerie Say à et la Compagnic Urbaine d'Acély lèac k

Le Kio est très soutenu à 148i, au lieu de

Les Mines d'or sont calmes

COURS DE CLOTURE

Italien I Banq. Ottomane

Extérienre 7Oo5 nio li8i

INFORMATIONS FINANCIÈRES

L'assemblée générale ordinaire de la Société dos Biscuits Olibet, tenue le il octobre 1900, a tlxé le dividende de l'exercice à 8 francs par action, sur lesquels deux acomptes, d'nnsemble 2 fr. 50, ont été distribués dans le cou rant de l'exerciee. Le solde du dividende des actions, soit 5 ir. 50, sera payé le novetnbre aux caisses de la Uanque spéciale des Valeurs industrielles

Le dividende des parts de fondateurs été fixé à 1 franc par titre

Conformément au tableau d'amortissement Il a été procédé, à l'issue de cette Assemblée, au tirage des 41 obligations à amortir

Il a été extrait de la roue les numéros suivants

S 151 –301 387 S 541 Ti iâsi Id ô > 3846 43 ) 4TS

Mil

CW

Ces 41 obligations seront remboursées à raison de fran<9 par titre, net d'impôt. partir da novembre aux caisses du la Bauque spéeiale des Valeurs industrielles

TIRAGE DES OCUGÀTUm DR LA KHI M PJLElS

Hier matin a eu lieu, dans les magasins de la

Ville de Paris, S rue La Fontaine, Je tirage trimestriel des obligations à ramomirser pour ramortissemeut de I Emprunt municipal de

Le numéro gagne francs

Le numéro iiii6ljra ne francs

Lea numéros et gagnent rhacun franco

Les trente numéros solrants gagnent rbacnn j0 fraaes m ZK.818 383. S ) iït.ZS t 040 393 96f i(R 2Û2.H

Mi 4SO

S.344 378 417. Uî 5 .O

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MARDI n OCTOBRE i m

ENCEINTE DB L'EST OSITIO ut à à i htvrta

Concerts Rmile Bourgeois

CH 1M -DE-MAJU> (UOS9UK !i

Rn rotite, Max Wolta . Zampa, llérold. Gavutte, Housseau. Souvenir d'Àrgelè , Uwibé

Elégie pour hautbois, Felliipuct Fra#meat spm pjionitjpue, LeaialCT - Martha, Piolow. Kraginraw de la i" symphonie, Beethoven. Rèveri

Schumann. SylVia, DelU) s. Les FlècUes ro

SuIaUtrl viNGgnsES (annexe

SI de lijme. Chef: M. ChomeL

Marche de llrcUtuTw, UestnuoiHM. 1^8 joyaosea

Le Koi tiagobert, rtllrt. Jean qui pleur e J in qui rit. Lalà . -Babillage, Gille$. la Vivandière

B. Godard

De t d 5 hevm

TUl1,EBIKS r^Itn nt de ̃>" <̃̃̃ • 'rnarrt

Marche des Mo): Strad ila, otow. U- <net. Pa trie, Paladilhe. La nmi

LLTKMBOURd n'><rim "< ^- h>m>. Chef • M. Fouquet r.vrano A! ci, R. Wajmer. Sourire d'avril. De)>r< t. E>ty{>ii<Mi, Luigiol. Cortège lies IJacrnajut . a

BULLETIN COMMERCIAL

DU LtTNW OCTOBRE fartât. fleur, les Kil. Bl . las 100 kilo t h. Sb.! t Il. Sh. t/f

Bi oonib!e ̃̃5 35 Di i> mMe

Courant t ̃ Courant. W fi

Novenii>r . 95 fl K < Novembre. M

Nov.-u -c. ̃ SS m Z\ov -déc

Jdeuov.. 20 :>i lu a premiers J6 5 fj pvi.iier u ai ua

Soitlt . le Ictioft irviaet. le 100 bilo curant lu Coiirint. n n

Novembre- 15 to Novembre. Il.0 17 W

Nuv.-Uuc.. 15 U) Nov.-vli- I idenov. 15 s k, '.> idenov. n premiers M 4 premiers M

Unité e r u . iMlMki!. Halle Ils. les kilos

Novembre. 1 W 81 W Il 8ê &J

No v- -déc. $i r-> SI S Nov -d.c llc l ._i'hecio nu Il 9e' Sucre u 3. l s kilos h. 3h. i/s 1 h. 3U-I

Disponible Disponible urant.. s Caumnt.. M 2S ï il

Novenihre. 32 7S> Si! TA Novembre

Nov -Ure 32 75 i premiers. W premiers. Si li 3i 7& ♦ de mars, 7S

Circulation (pipe ). 4demtii • M H

Stofk 5 9V) Circulation iucii. 0-M suor^s raffinés, <la i 3 iO a l<M iea i o kilos

Sucres raTQaés ui'chouu cutsàs, ranges en caisses, ae a

Forma de Bouumgerte. On coti! marque 4e

CortMiH. 99 et autre marque , de i fr. les kilos

LE HA.VRK, Si OCTOBRE iDRPBCHE

COTONS I LATNBS CA.FBS très ordinairss !Bu n Ayr" Saatas

Ouvert Clôture Oav. I Q6t Ouv. Qât octobre '<K 7S <H t î i< 1<fc ÎB Ht

Novtmi!. (il 7b .110. W 95! M

Oécern f,1 87 . && 46 i M

Janvier EG 26 6G lï l to7 sa loti d 46 Ht

Kévner.. w) W 87 t '2 It3 U

Mai b0 • W Z: t

Juln i 50 /.IW 37 t 2 M

AOÙt j 1 -j

SepfcMUb.l /.I i i .I

MARCHE lUI BESTIAUX DR Li VII.LKTTB

DU LUNDI 22 OCTOOnK

ItSTI U AMEMÉS vi-n<i BeM Hotds vif

Bcmfs 4 m 3.73-j •4S4J

VaeiMM. I.M

Taureaux. 4 0 0 5 0 M 0 m

Veaux l 0 31 0K

Mouton sritw 31 tm on 0 s 0 33 ot

Pnrcs 4. KO

B– fs. -Vente mauvaise et batfse dciOilSfr par tête

On cote normands, de 00 à 70 c.; boeufs blancs de 60 k 71 c.; choietais de x> a ôj c.: vendéens de 52 il 62 c; limousins et bourbonnais, de à 73 c. Le kilo net

Veaux. Vente moyenne pt prix soutcnus

On cote choix de Brte. de tteauce. du Gati nais, de 0 90 à 1 Cr. champenois, titi 0 80 il autrea provenances, de 0 55 à 0 'M. Le 1 iZ kilo net ton . Vente mauvais et baisse de c. par 1/2 kilo

Oa cote petits moulons du Centre, de 0 à mftis de Hrie, de Û 'M ko métis beaucerons, champenois, bourguignons, de 0 82 a

Le kilo net

Pares. Vente très mauvaise et prix en forte

On cote bons porcs gnts, de 0 42 à 0 46, et ceux en ehair, de 0 40 iL 6 44. Le 1/2 kilo rif

A la pièce on oote de 0 à 0 S le kilo net

QUAND YOUS DOUTEZ frft-lâg toujours de l'expirience des autres t.a nnté et la force d<vun iea aux entants pCF l'Emulsion Scott à l'huile dp foie de morue, mime quand les parents ptjns" -̃ ̃ ;>!tisxiKuin espoir pour la vie de Ir certaine ment une des tnervi-i jumiii . Si vous avez un enfant dont la santé nslMe ftr int)uiétaal 1 que vous _il leur ir.oyen de ligner le petit mal.iiiiv noua tous faire l'essai de cette adtnt rable pr pan ti n, tin de vous prouver i you mîirae son efdiMi-ilé

Nous avons en &on<l ncf des preuve rjîmm sion Scott rétatilH promnltMiient

Messieurs, au mois ,j'avril aile fut atteinte de la lievrt; aria;, muée d'angine. Elle avait ê.li si ad'aiblie ijut! son utomac ne pouvait plus d livrer et que le moindre effort qu'elle faisait puur minger lui doa liait ancsiUM du p^nihlM nausées

Elle devint anémique au poiut que a ss jaiubaa ne pouvaient plus la soutenir, et Celle ment atiatlue qu'elle un riiSUit qu ussisa uu cuuclicu, ttouf la ̃•" ̃ •̃ K ijuu jour

En d, elle eut une râtliuta excellente pr fièrement à mon enfant et, lun ,.<>m ,i (juciquer. ;]accQ elle fut coini Kuêrie

On peut <invrai sauver o.j trop vous exprin: c vous prie >ur atu <i j tut tM tt sidéral¡,' icer

On do.. iOmutslon Scott composée wuivitîit unô formule non employé ea auuuu xulre reiu U . HimuUicm <cuti combine l'huil de foie de morue, 1< hypopho phitea J.' chaux et de aoudi et la glycenue ou une forme f> rt:cat!<r spéeialamcm -n bt:; ins goût siiii ,n:r et <!(̃ la facilité avec laquelle on la digère. Ces agents rcettmtUtuttnts de promiel' ordra ne peuvent, sous aucune forme, autre qua 1 Emutsion Scott, être. anîdi cflh' e<V ment employé, f.es midecinw W rcncl<nt toujours it l'Kniulsioa jf

Scott pettiî justice d'être la ruiiilieuii' prâparalMin d'huile de foie de morne qu'on puisse prendre. On peut toujours dis- "WwB tinguer la notre mar^'K' f.i.r qui est sur l'enveloppe de cha, ittientique

Echantillon d'essai sara envoyé franco contra fr. 50 de timbre adr Sf és à Débuche <& Cl rue Gravai, Levallota-Perret (Seine

Ur cette entame tuuta

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jranui Pojuiirt miutre m la tnoixtm mm pages dut i xw et de gravure

LE kom£ro 10 CENTIME âgrieultar . J. Matirion La Situation phyB oxérique en France. Echms agricoles. AlbertBerthot Prôvinioaa du tempa. J.-Ch. Boue

Lorerdo A w Sodete natlotrate <f Açrtculttrre.-ii

A. Ménard Observations sur la culture du 9 i î foin. P. Vitneux A l'Académie des Science

El g et BasM-Oowr. J. Troudâ

Pul da Betterave . L um Breebemia L B i position d'Aviculture

Horticulture. A. Disfard Physiologie végétale. Lew Insectes et les Fleurs. L. H. L'Ana na et sa culture. P. fruits et léruraea aux

Halles

Vltlevttora. Il'. d'Aigalliem Les Laboure dm vignuji. G. Battam-bou Quittions viticoles

Sclws riticolet. Il.. Havue vinicole l taoioult r p. Bénardeau Behslles àpoi eon et industrie. P. Zypcy RepeupieiïMJBI dans le Sud-Ouest

J. de LuverOo L'Agriculture il l'Expo&iUaa t la Belgique

Alimentation. Canu Falsifications de uhfUnriiH alimentaire

Législation rural . L<5on Le agc Questions diverses

Revue et Nouvelles de I Etranger. Q. Uu ne.aux L'ln<lu trio laitier en Kussie

Correspondance. (laites, Marchés. BuHeûa

Baux DieMttrrM r ALMtEt RWKUMKI

OENTIFRICESde IOTOT