ANNÉE, N 8761, Le numéro S MARDI

ABONNEMENTS

ARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sons frais rbtne tons les Banwiur de poste

Direction: 18, Rne d'EngUlen. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supptément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

Les Annonces et Réclames sont reçues 1 l'OFFICE D'ANNONCES

Paru le, ptaoe de la Boanm. 10 Paris

Dernière Edition

LA MER POUR TOUS la tuberculose et ses terribles succédanés n'arrêtent point leurs ravages. Pour ne parler que d'un d'entre eux, la scrofule, une statistique récente du ministère de la Guerre btablissait que, sur 100 jeunes gens qui se présentant devant les conseils de révision fl y en a au moins un et quelquefois deux qui sont atteints du mal

Or, remarquez que la statistique ne porte que sur les infirmes, la plupart des victimes ayant succombé ou étant complètement guéries avant d'être appelées sous les draBeaux. Si l'on poussait plus avant l'examen on trouverait une proportion autrement considérable. Quoi qu'il en soit et en prenant simplement pour base, avec le docteur Jules Rochard, les chiffres atténués fournis par le recrutement, comme il y a en France dix millions d'enfants au-dessous de quinze ans on peut, sans exagération, évaluer à le nombre des malheureux petits êtres atteints de la scrofule

Evidemment, la maladie ne fait pas de distinction et frappe indifféremment sur les riches et sur les pauvres. Mais, comme les conditions de bien-être et d'hygiène sont supérieures dans lesfamilles aisées, ce sont les pauvres qui sont le plus fréquemment atteints. La scrofule pourtant est guérissable mais il y faut le traitement marin. Or combien de familtes ont suffisamment de ressources pour envoyer leurs enfants sur le bord de la mer M. Rochard estimait qu'il y avait au moins 25,000 petits scrofuleux qui, faute de ressources chez leurs pa rents, demanderaient être hospitalisés sur le littoral aux frais de l'assistance publique

Vingt-cinq mille enfants, toute une armée Nous avons bien en France une dou aine d'hôpitaux marins mais ce n'est pas dix ou douze hôpitaux qu'il faudrait pour recevoir ces vingt-cinq mille petites victimes c'est cent hôpitaux au moins

Les aurons-nous jamais ? Oui, si les départements côtiers prennent à cœur la ques tion. Félicitons, à ce point de vue, le conseil général du Morbihan du bel et intelli gent exemple qu'il vient de donner. Sur le rapport d'un de ses membres, M. Paubert le conseil général a décidé qu'un hôpital marin serait fondé à Port-Louis. Une anoienne usine à sardines a été achetée par ses soins. Les frais d'acquisition et de restauration ne dépasseront point 20,000 francs

Le matériel de literie et les autres objets mobiliers sont évalués à 3,880 francs. Avec cette somme relativement minime, le rapporteur oense qu'on pourra hospitaliser dès le début une cinquantaine d'enfants des deux sexes

Reste à savoir ce que coûtera l'entretien de ces enfants. Etant donné le bon marché de la vie en Bretagne, le rapporteur estime que 300 francs par enfant et par an suffiront. Nous voilà loin des 3,000 francs aux quels M. Rochard estimait que devait revenir cet entretien dans les hôpitaux déjà existants. L'éminent hygiéniste reconnaissait, il est vrai, que, dans un certain nom bre de ces hôpitaux, on avait déployé un luxe inutile. Or, en pareille matière, toute dépense qui n'est pas rigoureusement justiHée est une faute. Le côté décoratif doit être absolument négligé. Il faut s'en tenir au confortable strictement nécessaire et se rappeler que, plus on dépense d'argent en constructions, moins il en reste pour le traitement des malades

Malgré tout, M. Rochard pensait qu'il était impossible, ou tout au moins très difficile, de parvenir il abaisser la dépense dans les hôpitaux futurs, à moins de francs par lit. C'est donc une première somme de francs qu'il eût ialLu se procurer pour les frais d'établissement das 100 hôpitaux projetés. Il aurait fallu ensuite songer à l'entretien des petits malades M. Rochard estimait leur journée à 1 fr. 80, soit une dépense annuelle de franos

Gros chiffres, comme on voit. Sans doute

TEtat n'aurait point été seul à supporter la dépense. Les départements y auraient participé dans une assez forte mesure. Tout de même, et quelque intérêt qu'on prenne à l'oeuvre des hôpitaux marins, il était difficile de réaliser tout de suite, ou même dans un avenir relativement prochain un

Concours financier aussi considérable i7. Feuilleton du Petit Parisien

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PARISIEN INÉDIT rRBMtàllK PARTIS

LA JOLIE FILLE DU BAZAR JÉROME

IX (suite

Coup de foudre

Z~ Vois-tu, dans la vie, il faut toujours une part pour le malheur. Cette part avec Rose-Manon, nous l'avons faite. il est faste qu'avec Régine nous recommencions

En haut, au même instant, dans sa chambre, Régine relisait pour la centième fois la dernière lettre mystérieuse d'amour

Je vous aime. Je ne puis vivre sans vous plus longtemps. Je suis désespéré à ta pen sée que je ne vous verrai plus. N'aitezv vous pas m'oublier? Pourquoi n'êtes-vous pas venue aux rendez-vous que je vous indiqaais ? î Qu'avei-vou a craindre? Puisque à je vous aime Vous savez où me retrou > rer. Veaea, venez vite. je vous at tends

La lettre continuait longtemps sur ce ton

Bile tendait surtout à obtenir de Rétcine un rende vous demandé depuis longtemps. Elle

JbésiUit. Une dernière audace lui manquait

Et puis, je ne sais quelle épouvante d'iniconmu. Elle avait accepté, consenti. Au der ïiler moment, toujours elle avait reculé. fit

Ç^e le regrettait presque aujourd'hui qu'aiLa solution du problème, le conseil géné ral du Morbihan l'a trouvée. Pourquoi bâtir des immeubles neufs et coûteux, quand il serait si dsé d'acquérir à bon marché des immeubles déjà existantes ? Dans le cas qui nous occupe, le conseil général du Morbihan s'est rendu acquéreur d'une propriété privée

Mais cette dépense même eut pu être évitée. Nous l'avons dit et nous ne cesserons de le répéter il y a sur tout notre littoral quantité d'anciens forts et de bastions déclassés, dont le Domaine ne sait que faire, qu'on laisse tomber en ruine ou qu'on vend à vil prix. Quand c'est le département ou la commune riveraine qui les achète, il n'y a encore trop rien à dire

Ainsi la ville de Cannes vient d'acheter à l'Etat l'île et le fort Sainte-Marguerite où fui eniermé Bazaine. Je ne sais ce qu'elle compte en faire. Mais, ou je m'abuse singulièrement, ou les 62,000 francs que lui a coûté son acquisition ne seront point perdus. Nul danger ici que, pour rentrer dans ses débours, la ville fasse raser le fort et en revende les matériaux aux enchères. Elle l'utilisera plutôt et l'aménagera en vue d'une nouvelle destination

Ce qui s'est fait pour l'île etle fort SainteMarguerite, il faudrait le faire pour les au tres domaines militaires que l'Etat possède sur nos côtes et dont la désaffectation a été prononcée

Supposez, par exemple, que le département des Côtes-du-Nord achète à l'Etat les

Sept-Iles et le département du Finistère le fort Cézan avec ses dépendances. Ces acquisitions pourraient être faites à très bas prix

L'Etat même, puisqu'il s'agirait d'une question d'intérêt général, pourrait les rétrocéder gracieusement

Or, dans les casernes des Sept-Iles et Le

Cézau, il y a tout ce qu'il faut pour créer des hôpitaux marins. L'exposition des lieux est excellente. Les frais d'aménagement croûteraient relativement peu. L'Etat, comme les départements, y gagnerait. Actuellement, dans le moins coûteux des hôpitaux marins déjà existants, à Penbran, les départements paient par chaque enfant hos pitalisé une annuité de 600 francs. Dans le nouvel hôpital de Port-Louts, la dépense de chaque enfant hospitalisé coûtera 300 francs au département du Morbihan. Cet établissement recevra, en effet, des pensionnaires à raison de 90 centimes par jour. C'est juste la moitié de la somme à laquelle le docteur

Rochard évaluait moyennemeut l'entretien des petits malades

Bénéfice pour l'Etat, bénéfice pour les départements, tel est le double avantage de la combinaison précédente

Or, jamais la question des sanatoria marins ne se posa pour notre pays avec tant d'acuité qu'à cette heure. Comme le disait l'éminent hygiéniste que nous citions au début de cet article, il s'agit de sauver des enfants et nous n'en avons plus assez. Le nombre des naissances diminue chaque année dans notre pays il dépasse à peine celui des décès et lui sera prochainement inférieur. Notre population demeure stationnaire, tandis que celle des nations ri vales s'accroit dans des proportions effrayantes

Telle est la triste vérité. Du moins, et puisqu'il ne nous nait plus assez d'enfants pour combler les vides, sauvons à tout prix ceux qui nous restent. Rendons au pays, à la société, ce millier d'hommes de vingt ans qu'on réforme chaque année et qui, pour la plupart, sont incapables de gagner leur pain, ces aveugles, ces boiteux, ces bossus qu'il faut nourrir leur vie durant et qui constituent de vraies charges sociales

La mer, de sa rude et saine caresse, ne tarderait pas à refaire des hommes de ces déshérités

C'est une mode, aujourd'hui, dans les classes riohes, de passer deux ou trois mois de l'année sur quelque plage du littoral normand ou breton. Pour la plupart, cette vil légiature n'est qu'une pose, une affectation

On va à la mer parce qu'il est de bon ton d'aller à la mer. Nos aïeux n'y mettaient point tant de façons la belle nature les ennuyait tout net, et ils ne l'envoyaient pas dire, ou plutôt ils n'aimaient la nature que peignée, ratissée, expurgée. Molière, dans une de ses pièces, donne comme indication Il Le décor représente un lieu cham lait lui être enlevée cette liberté dont elle avait jeui jusqu'alors en se rendant à sa caisse, au bazar. Elle réussirait bien à correspondre encore avec le tentateur aux longs yeux si séduisants à qui elle ne pouvait penser sans tomber dans une langueur. Par la poste restante, elle recevrait ses lettres. Mais la joie de le voir de temps en temps, tantôt au bazar, dans une entrevue furtive, tantôt lorsqu'elle remontait seule rue Saint-Eleuthère et qu'il l'attendait, cette joie lui serait retirée

N'importe! Elle aimait. elle était aimée elle était heureuse

Jérôme écrivit à Juvardin pour lui dire qu'il pouvait se présenter et que le père de Régine ne s'opposerait pas à leur bonheur

Mais, avant d'envoyer la lettre, Marianne dit

Nous ferlions bien cependant de consulter Régine

Soit, consultons-la

Ils allèrent rejoindre les deux soeurs

Elles travaillaient dans la chambre de Rose

Petite, fit Jérôme sans autre préambule qu'est-ce que tu penses du mariage T

Elle resta interdite. Puis, en essayant de rire

Vous avez une idée en tête, vilain père

Peut-être que oui, peut-être que non comme disent les Normands

Expliques vous monsieur, je vous écoute

Et tout à coup, son fin visage exprima la sensation d'un bonheur inouï, presque divin

Elle venait de penser

Si c'était lui lui dont on va me parler

Roso, grave, avait posé son ouvrage sur ses genoux. Elle regardait Régine. Elle ht ce pélre, mais agréable. Ce mait est toute une révélation. Pesez-le bien, je vous prie et veuillez vous rappeler en même temps que, sous le grand roi, il n'y avait à prendre des bains de mer que les personnes qui avaient été mordues par un chien enragé

L'immersion en eau salée passait pour guérir l'hydrophobie. C'est l'unique vertu qu'on lui reconnaissait

Nous avons changé tont cela et, pour être franc, nous avons bien fait. Les snobs qui admirent la nature à contre-sens ne doivent pas nous empêcher de la trouver belle

Puis il y a d'autres raisons pour que nous aimions la mer on sait aujourd'hui que les souples volutes de ses lames ont une action mécanique surla circulation du sang, qu'elles imbibent la peau d'un mucus régénérateur et refont à 1 enfant débilité des muscles et des nerfs

S'il en est ainsi cependant, il y aurait crime à laisser plus longtemps en dehors de son action reconstituante les malheureux petits êtres que la tuberculose attaque et ronge aux sources mêmes de la vie. On peut leur venir en aide à bien moins de frais que ne croyait le docteur Rochard l'exemple de l'hôpital marin de Port-Louis est tout à fait probant à ce point de vue

Espérons que cet exemple ne sera point perdu et que le temps est proche où nous pourrons lire sur le fronton des nouveaux sanatoria réclamés par l'unanimité des hygiénistes la belle devise qu'y voulait inscrire

Michelet

La mer aux pauvres comme aux riches

La mer, c'est-à-dire la guérison, la santé pour tous, sans distinction

JBAN FROLLO fflFORMATIONS^POLITIQDES

M. de Teuton

On mande de Touton

M. de Lanessan, accompagné du vice-amiral

Bienaimé, chef d'état-major de son ministère de M. Cuvinot, sénateur de l'Oise, rapporteur du projet de loi sur l'amélioration de l'outillage des ports, et de plusieurs officiera d'ordonnance, a passé son après-midi à étudier techniquement le fonctionnement des principaux ateliers de l'arsenal et à se rendre compte de la nécessité de procéder à certaines améliorations

Après avoir visité les bassins de et de Castigneau et l'état des navires en construction au %tourillon, le ministre est allé sur le sous-marin le Gustave-Zédè et a effectué luimême une expérience de navigation sous-ma rine en rade qui a été très réussie

Le ministre a dîné à ta préfecture maritime avec tous les amiraux et chefs de services

Le ministre de la Marine a quitté Toulon ce soir il. neuf heures et demie

Au dîner des amiraux, le ministre a exprimé la satisfaction qu'il éprouvait de son voyage d'études en Corse, en Tunisie et à Toulon, et a déclaré qu'il en emportait cette impression qu'une augmentation de crédits dans le budget de la Marine devait être demandée pour la continuation des travaux de défense maritime et l'amélioration du sort du personnel et qu'il estimait que ces crédits s'imposent

A la gare, le ministre a été salué par les amiraux de Maigret, commandant l'escadre, de

Beaumont, préfet maritime, et les contre-amiraux

Caillard, Boutet, Gigon, Aubry de la Noé, etc

L'Eleotion de Toulon

Les électeurs de la deuxième circonscription de Touton sont convoqués pour le 18 novembre prochain. II s'agit de désigner le successeur de

M. Cluseret à la Chambre

LA CAMPAGNE D'ALGÉRIE

ET LES RETRAITES MILITAIRES

Le général André a mis à l'étude, an ministère de la Guerre, le principe d'une réforme qui permettrait de réaliser, du jour où elle serait accomplie, une sérieuse économie

On sait de quel poids formidable pèsent sur le budget de la France les retraites, en particulier les retraites militaires

Ces dernières, en ett'et, outre qu'elles sont de beaucoup les plus nombreuses, ne se constituent que pour une partie relativement faible à l'aide de retenues exercées sur la solde. Seuls les officiers subissent pour la caisse des retraites comme les fonctionnaires civils, la retenue de a 0/0 de leur traitement et du premier douzième de chaque augmentation. Mais l'Etat n'opère et ne peut opérer aucun prélèvement de cette aature sur la solde des sous-offlciers, qui sont ce pendant pourvus d'une pension de retraite après quinze années seulement de services. De plus les retraites militaires se trouvent augmentées sans aucune compensation pour le Trésor, par suite du décompte des campagnes

Dans la supputation des bénéfices attachés aux campagnes par la loi du 11 avril 1831, chaque période dont la durée a ité moindre de douze mois eut comptée, en sus de sa durée effective comme une année de service pour les pensions de retraite. La fraction qui excède chaque période dont la durée a été de plus d'une année est comptée elle-même oomme une année entière

Ainsi la retraite des officiers se trouve majobonheur. Elle en fut terrifiée. Il lui sembla qu'un mystère se révélait tout à coup, tout au fond de ce cœur de vierge. Et dans cette pâleur d'extase, elle se reconnut elle-même autrefois, lorsqu'elle pensait à Lui 1 à l'Inconnu à l'Amour

Jérôme raconta ce qu'il savait de Juvardia; c'était vraiment une demande inespé rée l'honneur, une belle fortune, une position brillante, du talent, un noble caractère un brave et beau garçon! Il faudrait qu'une fille se montrât bien difficile pour refuser tout cela. ou du moins, à ce jeu de l'amour pour ne point reconnaltre que ce jeune homme avait beaucoup d'atouts dans la main

Marianne, un peu émue par l'obstiné silence de Régine, s'était approchée d'elle et lui serrait doucement les mains

A quoi penses-tu T

Régine, presque certaine qu'elle touchait an bonheur

Son nom, mère, vous ne m'avez pas dit son nom

Guillaume Juvardin

Régine tressaillit, sa pâleur s'accentua mais cette fois, ce n'était plus la trop forte émotion de l'espérance ou 4e la joie c'était la pâleur du désespoir

Elle murmura

Ce n'est pas lui

Alors, que lui importait Elle écouta, distraite, presque sans entendre, les paroles pa ternelles, les conseils. Elle comprit cependant que ce mariage ferait le bonheur de son père et de sa mère Mais cette considération pesait bien peu dans l'esprit de la jeune tire

On se marie pour soi-même. On ne .se marie pas pour les autres. Toutefois, elle voulait gagner du temps, elle craignait de leur faire rée, pour chaque campagne, d'après leur grade sel ou ta progression suivante

Général de division ou assimilé. francs

Général de brigade

Colonel

Lieutenant-colonel

Commandant

Capitaine,. 50 î

Lieutenant

Sous-lieutenant

Dès le temps de paix, tout service accompli hors d'Europe est considéré comme campagne de telle sorte que les troupes qui tiennent garnison en Algérie, les officiers qui y exercent un commandement ou qui y sont envoyés en missions, tournées d'inspection, voyages d état-ma jor, etc., font campagne au sens légal du mot et en recueillent le bénéfice

Le général André est disposé à présenter à la

Chambre des députés un projet de loi qui restreindrait le texte de et ne reconnaîtrait comme donnant droit à une majoration de pension que les campagnes effectives de guerre

Son attention a été appelée sur cette question par le cas d'un officier général récemment passé dans le cadre de réserve et qui s'est ainsi trouve nanti d'un titre de rente de francs pour le seul fait d'être allé, étant à la tête d'un service du ministère, visiter certains approvisionnements militaires d'Alger. Son déplacement n'a vait pas duré huit jours

Sans être toujours aussi criant, pareil abus se reproduit avec une fréquence très onéreuse pour le budget. Il n'est pas douteux qu'en l'état de paix parfaite dont jouit maintenant l'Algério c'est un anachronisme que de considérer comme en campagne les régi ments du corps d'armée

L'Algérie n'est plus une colonie, c est un prolongement de la Provence. Aussi bien tes garni sons d'Alger, d'Oran, de Constantine et même de Tunis sont-elles plus recherchées des officiers que certaines villes de la métropole. Brian çoa, Verdun ou Lérouville

En n'accordant le bénéfice de la campagne qu'aux troupes qui forment les colonnes expéditionnaires de 1 extrême sud, le Parlement réa liserait une économie très appréciable sans commettre rien qui puisse être taxé d'injustice

NOUVELLES 'COLONIALES

LA MISSION rOUREAU-LAMY

On mande de Bordeaux

C'est demain que doivent arriver à bord de la

ViiU-de-Pernambtieo, courrier de la côte occidentale d'Afrique, le commandant Reibell, qui a pris le commandement des troupes de la mission Foureau-Lamy après l'héroïque mort du commandant Lamy, ainsi que les autres offlciers de la mission

La cérémonie de la remise des décorations aura lieu à l'arrivée à quai, à Bordeaux, du bateau Oironde-et- Garonne, qui prendra les mem bres de la mission en rade de Pauillac

Un bataillon du 57' régiment d'infanterie rendra les honneurs

Le Petit Parisien a annoncé déjà l'arrivée dans notre ville du général Heibell et de Mme Reibell qui sont venus attendre leur fils. Il faut aussi signaler l'arrivée de MM. Foureau, Dorian, de

Chambrun, dû la mission Poureau-Latny t'explorateur Brazza, ancien gouverneur du Congo le général chef de cabinet du ministre de la Guerre; Jean Decrais, chef de cabinet du ministre des Colonies, et do Saint-Arromon chef de bureau au ministère de l'Instruction publique

Accident à l'Exposition

Une explosion d'une violence extrême s'est produite hier soir, vers six heures, à l'Exposilion. dans la galerie centrale de la classe 20 ré servée aux moteurs à gaz de tous modèles exposés par l'industrie française et étrangère et a leurs divers systèmes d'installation

Un moteur appartenant à la maison Letombe était en plein fonctionnement, sous la direction de M. Morel, chef mécanicien. Quelques visiteurs s'étaient arrêtés pour écouter les explica tions que leur fournissait ce dernier, relativement à la mise en action et à la production de de force motrice de l'appareil

Tout à coup, sans que rien d'anormal eût été remarqué dans l'action de la machine, celle-ci fut soulevée du plancher et se rabattit sur le côté. En même temps une formidable détonation retentissait, provenant du sous-sol ou sont installés les approvisionnements de gaz

L'explosion se produisit avec une foree inouïe soulevant des lames de parquet longues de quatre mètres et les projetant comme des fétus de paille à travers la galerie

Tout cela s'était produit avec la vitesse de l'éclair, au milieu d'un fracas énorme de poutrelles arrachées, de débris de toutes sortes retombant autour des stands

De toutes parts des gardiens accouraient tandis que les promeneurs, attolés, s'enfuyaient de tous cotés en jetant l'alarme. On entendait des cris de douleur; il y avait cinq blessés, dont deux littéralement assommés par les débris de bois étaieut étendus, sans connaissance, près du stand éventré par l'explosion

Les Blessés

Les secours urgents furent organisés en hâte par MM. Nadeaud et Doray, commissaires de police, aussitôt prévenus du lamentable accident

On enleva les bteseés, qui semblaient anéantis par la commotion terrible qu'ils avaient éprouvée

Au poste de secours le plus voisin, où tous furent transportés, les premiers soins donnés les ranimèrent rapidement, et leur identité fut ainsi établie

Tout d'abord, un visiteur étranger, M. Somsée ancien député au Parlement de Belgique, atteint d'une fracture du péroné et dont 1 état fut reconnu assez grave. Avec mille précautions l'infortuné touriste fut reconduit, sur sa demande, ison domicile, 124, avenue des Champs

Elysées de la peine. Et comment eût-elle expliqué son refus? Par l'aveu de son amour? Plus tard. Lorsque viendrait, lui aussi, fier d'aimer, le tentateur aux yeux doux. Alors, elle avouerait, avec lui

Jérôme achevait

Voilà, mon enfant, tout ce que j'ai à les dire. Et maintenant, je suppose que tu n'as aucune raison qui empêche que nous les présentions ce jeune homme? aucune répu gnance? Une préseatation ne mène à rien de forcé Cela n'engage personne. Il les plaira ou il ne les plaira pas. Nous souhaitons seulement, ta mère et moi, qu'il les plaise, voilà tout

Elle ne se résignait pas à répondre

Toujours, et de plus en plus, Rose-Manoa l'observait

Enfin, la jeune fllle murmura en baissant la téte

Puisque cela n'engage à rien. qu'il vienne

De cette façon, elle aurait la paix. Point de curiosité, point de questions, point de surprise ni de reproches. Il aurait beau venir amoureux Elle ne l'écouterait pas. Et pendant ce temps-la, elle poursuivrait son réve

Jérôme et Marianne échangèrent un regard joyeux

Quand elle le connaîtra, elle l'aimera

Guillaume se présenta

Elle fut polie et réservée

Du premier coup, emportée par l'étrange passion qui envahissait son coeur, entraînée vers les yeux bruns qui, du fond de leur mystère, l'attiraient irrésistiblement, toute à l'inconnu qui la dominait, du premier coup injustement, elle se mit a le halr

Celui-là, avec son amour, n'easarait-U pu de la séparer de l'autre t

Ensuite, M. Coince, ingénieur en chef des mines, demeurant place Saint-Ferdinand, contusionné à la poitrine et qui fut également re conduit aussitôt à son domicile

M- Paul Tauzin, demeurant t3, rue des RécolleU, atteint assez gravement à la tète et dont on reconnut nécessaire le transport immédiat il l'hôpital Necker

M. Paul Brun, demeurant à Maffliers (Seineet-Oise), contusionné aux jambes et la poi trine

M. Morel, le mécanicien-démonstrateur du moteur à gaz, blessé aux bras et au visage, a été, lui aussi, reconduit à son domicile

Rassuré sur l'état général des blessés, M. Nadeaud, qu'accompagnaient, cette fois, les inspec teurs généraux de l'Exposition, retourna sur le lieu de l'accident pour commencer son enquête établir les responsabilitéspo ssibles et recevoir les dépositions des exposants voisins et de leurs

EN ESPAGNE

Le ministère conservateur espagnol, que présidait M. Silvela, a donné sa démission..L'inci dent qui a provoqué cette retraite est en luimême assez intéressant pour mériter quelques lignes

Il sagisstit de pourvoir à la capitainerie générale de Madrid, qui constitue la premier poste militaire du royaame. Au lieu de choisir un officier dévoué au pacte conservateur, le ministre de la Guerre a désigné le général Weyler, ancien commaudant en chef à Cuba, qui s'est rap proché un moment de M. Sagasta et des libéraux, mais dont les tendances et la fidélité à la loi ont souvent paru suspecter. Plusieurs membres du cabinet, alléguant qu'une nomination de cette importance relevait du conseil tout entier et qu'on ne les avait pas consultés, déclarèrent résigner leurs fonctions. M. Silvela essaya en vain de replâtrer la combinaison qu il a tormée

Finalement, il crutdevoir abandonner le pouvoir

L'incident Weyler était as ex grave; maia il faut dire que d'autres raisons ont influé à coup sûr sur la décision du ministère. il il était combattu dans sa maiorité môme: les uns estimant que sa politique était trop orientée vers le libéralisme pour un cabinet de droite, les auiras réprouvant sen ultramontanisme. Ensuite, il se trouvait aux prises avec des diffi cultés financières croissantes. Los projets de reconstitution de l'armée et de la marine, qui ont paru insensés à certains, qui eu tout cas étaient disproportionnés aux ressources de la péninsule, nécessitaient une augmentation trop forte du budget annuel. l;nlln, le mouvement créé par les chambres de commerce en vue d'obtenir des réformes et des économies, avait été habilement exploité par M. Sagasta et par les libéraux

M. Silvela, qu'on considérait en Espagne comme un esprit de très large envergure, n'a a pas tenu, loin de là. les espérances que le parti conservateur fondait sur lui. Il s'était séparé jadis de M. Canovas pour former et diriger une fraction de droite plus moderne. 11 lui avait succédé à la tête du conservatisme unifié, après qu'il eut été frappé par un anarchiste. Investi de la lourde charge de restaurer les forces du royaume au lendemain de la guerre avec l'Amérique, il laisse un très diftlcile héritage

On se demande si le nouveau ministère pourra liquider la situation politique et financière pénible d'où l'Espagne aspire à sortir

Madrid, Pf octobre

Le nouveau ministère est ainsi constitué

Présidence, général Azcarragi

Juatice, M. Vadillo

Affaires étraagères, M. Campos

Finances, M. Allen de Salazar intérieur, M. Ugarte

Instruction publique, M. Garcia Alix

Agricutture, M. Sanchez Toca

Guerre, général Linarès

Il reste à désigner le titulaire de la Marine

SUICIDE DE DEUX JEUNES FILLES

De nofrt correspondant parttculier

Lyon, 22 octobre

Un drame navrant s'est déroulé, ce matin dans une chambre de l'hôtel de Provence, situe rue Victor-Hugo

Deux jeunes filles âgées d'une vingtaine d'années, Pauline Bryat et Fleurine Triolet, dont les parents habitent Grand-Croix (Loire), étaient arrivées, hier soir, à Lyon et étaient descendues dans cet hôtel

A l'heure du dtner, elles se rendirent dans la salle du restaurant, causant gaiement avec la propriétaire, riant de tout, et rien, ni leur attitude, ni l'expression enjouée de leur visage ne pouvait faire prévoir la suite de cette terrible histoire

Après leur repas, les jeunes filles sortirent et revinrent bientôt avec quelques paquets, dont l'un contenait un réchaud tout neuf et tes autres du charbon de bois et du coton à calfeutrer. Elles déposèrent le tout dans leur chambre sans que personne y prlt garde et fermèrent leur porte à clef

Ce matin, vers sept heures, une étrange odeur se dégageait de la chambre occupée par les jeunes Unes et il semblait que, dans l'intérieur de la pièce, en entendait des gémissements et des râles

Le propriétaire frappa à la porte. Personne ne répondit. Alors il se décida enfoncer un panneau et on put pénétrer dans la chambre

Fleurine et Pauline étaient étendues sur le lit. Elles étaient habillées avec beaucoup plus de goût que la veille, ayant échangé leurs vêtements de voyage contre leurs plus beaux atours

Fleurine était immobile et paraissait dormir elle avait une rose piquée dans les cheveux et un chapelet sur la poitrine. Quant à Pauline, elle était couchée à côté de sa pauvre amie, la tête reposant sur l'épaule de celle-ci. elle gémissait faiblement et semblait en proie ri d'atroces souffrances

Mais elle n'en laissa rien voir

Jérôme et Marianne on croit toujours ce que l'on désire s'imaginaient que Régine commençait à trouver du plaisir ea la compagnie de Guillaume, alors que chaque visite du jeune homme était pour elle un supplice

Elle réussit à sortir un jour

Elle courut à la posta, en retira cinq ou six lettres qui l'attendaient et en écrivit une, ellemême, au crayon

Elle la jeta bien vite à la boite et partit

Sa lettre était courte, ne contenait qu'une ligne

Et cette ligne disait

On veut me marier! je t'aime Viens à mon secours et épouse-moi

Le soir, elle lut toutes les protestations enflammées, tous les regrets, tous les désira

Et souriante, elle se disait mi-voix

Comme il m'aime

Elle les relut toute la nuit

Le matin, elle les décldra en meaus morceaux, ouvrit sa fenêtre, et pincée par pit cée elle laissa s'envoler au vent toutes ces jolies choses qui venaient de la rendre une fois de plus heureuse, une fois de plus coupable, et d'affoler un peu plus encore son pauvre cœur sans défense

Les menu morceaux éparpillés s'en allèrent en tourbillonnant vers Paris, d'où ils venaient maie l'un deux, sans qu'elle le vit, entrainé par le remous d un tourbillon, rentra dans sa chambre et s'abattit sur le tapis où il demeura presque invisible, blanc parmi les fleurs blancbes

Comme elle refermait la fenêtre, Rose-Manon entra

Elle embrassa Régine

As-tu bien dormi it rae me suis pu réveillée

Dans ta pièce, le réchaud de charbon actiet la veille brûlait encore

En hite, on alla chercher un médecin il ne put que constater le décès de Fleurine Triolet

Quant à Pauline Bryat, on lui fit respirer de l'oxygène et on la transporta a l'Hôtel-Dieu. S<m état edt très grave et, à l'heure où je vous télégraphie, elle u'a pas encore recouvré l'usage d

Dans la journée, M. Gratta, commissaire da police, a ouvert une enquête sur ce drama. fi recueilli une courte lettre, écrite à son adressa par l'une des désespérées et signée de toutes deux. Ce billet est ainsi conçu

Monsieur le commissaire, nous noua donnons volontairement la mort. Inutile de rechercher pourquoi mais nous ne voudrions pas que t'on croie a un crime

Signé Pauline, Fleumne

Les lieux désespérées ont, en outre, rédigé pour teurs parent.' une lettre qu'elles ont cachetée et dont l'enveloppe portait celte inscription

MM, Bryat et Triolet, à Grand-Croix

Les parents ont été prévenus par télégramme et leur venue seule pourra expliquer 1rs cause de ce drame qui a vivement émotionné les habfc taub du quartier de Perruche

De notre correspondanl particulier

Dutikerque, octobre

Un très grave accident vient de se produire dans notre ville, vers deux. heures de l'aprèsUu bâtiment, en cours de construction aut

Chantiers de construction do France tout récent meut installés à Dunkri-ijue, s'est écroulé subitement. t

Plusieurs ouvriers ont été gravement blessés

On ne sait pas encore le nombre des victimes ni la gravit 1 de leurs blessures

La catastropho est due, scmble-t-il, l'action des pluies persistantes qui tombent depuis cinq uu six jours

Dunktirque, ?'̃? octobre

C'est un long bâtiment, la Chaudronnerie bâti sur il' ui>le, sans fondations, qui s'est écroulé du côté <lfi lavant-port avec un Inuit

Une douzaine de couvreurs qui posaient des tuiles sur la toiture sont tombés pèle-mfle aveo les matériaux

On ignore encore le nombre exact des blesses, mais Rix d'entre eux, MM. Georges Beurde lev, Fornanrt t,nppman, Charles et François l>amortier et Henri Deinester uut été grièvement blessés

Les malheureux ont été transportes aussitôt l'hôpital

On craint que Beurdeley ne survive pas set terribles blfs.mircs

Cet épouvantable accident e.iiise n ville, une vivo émotion. Une aftluence considérable, est sur les lieux

On croit que les xutres bâtiments vont également s'écrouler. 'routes les mesures sont prises pour éviter de nouveaux accidenta

La situation dans le Sud eontlnue à 'aggraver. Une dépêche prétend que les réfor mateura, après avoir défait les troupes rGgulières chinoises, sont sur le point attaquée

Canton il convient de rappeler, toutefois, que l'insurrection n'est nullement dirigée contre les étrangers, mais contre la dynastie rnand cboue

La prise de Pao-Ting-Fou semble avoir produit son effet sur l'entourage de l'empflreur, car celui-ci recommence à adresser lé légrammes sur télégrammes aux différents suuverUna et chefs d'Etat pour les assurer de ses bonnes intentions et les prier d'ouvrir le plus rapidement possible les négociations de paix

One lettre de l'Empareur de Chlne

Ou nous communique la uote suivante

L'ambuudeur de Chine a remis au ministère des Affaires étrangères une lettre de l'empereur de Chine au Président de la République, dana laquelle l'empereur lui demande ses bons offices et vue de la prompte ouverture des négociations de paix télégramme du général Voyron

On a reçu du général Vuyron le télégramme suivant, envoyé de Takou à la date du 20 octobre

Les troupes françaises de Pao-Ting-Fou occupent la gare et la voie ferrée; elles poussent leur reconnaissances au moyen des wagons au nord et au sud jusqu'au point terminus

La réfection de la voie a été commencée immédiatement les colonnes parties de Tien-Tain et de

Pékin doivent arriver incessamment

Les Opérations milttaires

Pei-Ho-Tie.n, 15 octobre

La colonne expéditionnaire est arrivée ici saur avoir rencontré de résistance

Les fonctionnaires locaux se montrent animés d'un esprit tout à faitamieal

Les contingents français, allemand et italien ont pr- leurs quartiers d n la ville

Uei- • .itr] .lis ont continué leur marche jusqu'à troi in delà et ont établi leur camp sut la aie du neuve i.pus voisins ont été pille et inceadiés par les boxer la Cour Impériale

Londres

Le correspondant du Standard a Shanghaï dit

Elle avait les yeux brillants, les lèvres rouges, la figure irafche et reposée. Mais qu'est je que cela prouvait à Rose'ï Est-ce que bien des fois le vidage frais et les yeux brillants tout accablée d'insomnie et fatiguée d'amour, Rose-Manon navait point menti, fat saut la même réponse à Régine qui l'embrassait? En se souvenant d'elle-même, désabu sée, instruite par son malheur, par son expérience, mise en garde par ses propres faute

Rose allait-elle retrouver, rhea Régine, les mensonges qui lui avaient servi à eue-mêma autrefois

Eh bien, chérie, comment le trouvea-tnt

Régine d'abord ne comprit pas. Elle pensait sf bien à l'autre! Il lui fallut un effort

Ah! tu veux parler de M. Juvardin? ditelle, imprudente

Oui. Et de qui parlerais-jet Est-ee qu'il y en a un autre f

Les femmes dissimulent admirablement

Un ftulrç? dit Réffiae avec candeur

Non 1. Et qui serait,-ce donc

Mais jadis Ro e ausai répondait avec U même caudeur. Et maigre tout, il lui avait semblé vuir passer, sur ce yeux-U, uaf vague inquiétude

Régine répondait il est très bien, ce jeune hommeil les pialt il ne me déplatl pu

Alors, le mariage

Oh: rien ne presse.Tu a3 bien le temi d'être demoiselle d'honneur

Rose-Mauon ne dit plus rien. Machinai ment, son regard venait de 'arrêter, la pointe de se pieu , sur un m rte u de pv pler tombé lA

Sur ce papier il y avar trois mot

Et Rote pouvait W lire, dUUûCtwaeat même s<uw se l>ci s r