VINGT-CINQUIEME ANNEE. K* 8555. 

Le numéro 65 oexx-tlxxxefil 

SAMEDI Si MARS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr. 
On s'abonne nnna frais dam toon Iph Bureaux de poste 

TOUS LES JEUDIS 1 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes, 

ANNONCES 

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10; Place de la Bourse, 10. PARIS 
et à la Saile des Dépèches du Petit Parisien. bouler. Montmartre. 

Dernier© Edition 

PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 

PUBLIERA 

L'HONNEUR Du FIANCÉ 
GRAND ROMAN INÉDIT 

Par PAUL D'AIGREMONT 
Ce roman, tout de passion et d'amour, a été 
spécialement écrit pour nos lecteurs par le grand 
TOmancier populaire, PAUL d'Aigremont. 

C'est une dramatique et émouvante histoire 
dans laquelle les passions humaines les plus 
violentes et les sentiments les plus élevés se 
disputent tour il tour l'attention. 

D'exquises et idéales ligures de femmes y 
mettent la note d'attendrissement, d'émotion et 
de tendresse que Paul d'Aigremont possède à 
un si haut degré. 

L'intérêt poignantqui commence à la première 
Ugne va sans cesse en grandissant jusqu'à la 
dernière, et certainement passionnera tous nos 
lecteurs qui retrouveront dans l'Honneur du 
FIancé les qualités qui distinguent l'auteur de 
Hoate-Ltfone, 3tère et Martyre, ) de 
FOr, Heine-Marie, Mamm Laulette, etc. 
LES DES VILLES 
Les arbres sont la coquetterie des villes. 
Pas une grande cité qui ne soit Hère de se 
parer d'un peu de feuillage, d'égayer la 
monotonie de ses pavés et de ses murs, de 
Êtes ou de bouquets de verdure. Il n'y a 
pas seulement, d'ailleurs, dans cet emprunt 
fait par les villes grises aux clairs et frais 
trésors de* campagnes, une question d'or- 
nementation pour les promenades et de 
bien-être pour les promeneurs. Il y a aussi 
là on facteur certain d'assainissement, ces 
arbres exilés des champs dans les villes 
jouent, au point de vue de l'bygiène publi- 
que, un rôle bienfaisant que nul ne conteste, 
quoiqu'on ne se rende pas compte généra- 
lement de la nature de ce rôle. Les planta- 
tions urbaines assainissent les grandes 
aggtomérations non pas par leur action 
directe, mais parce que leur établissement 
et leur entretien oblige à aérer, à dégager 
les parages qu'elles doivent occuper, à y 
faire pénétrer largement l'espace, la lumière 
qui, sans ce prétexte, risqueraient d'y être 
trop Les arbres sont salutaires 
aux citadin-, non par eux-mêmes, mais par 
les travaux d'assainissement qu'ils provo- 
quent, à li façon de cette lampe « merveil- 
leuse » qu'un sorcier bien avisé conseillait 
à une me nature de promener nuit et jour 
dans su maison pour que celle-ci fût bieu 
tenue. 

Quoi qu'il en soit, les arbres des villes 
sont de puissants agents de destruction des 
.miasmes. Eh bieu à en croire le cri de 
^réprobation poussé par le monde savant, 
nous ne les pavons que d'ingratitude et 
sommes loin ilr> Tirendre, en ce qui concerne 
leurs ex; mitaires, toutes les pré- 
cautions .entent. 

La mortalité dos arbres est, en effet, con- 
sidérable dans les villes. Prenons un exem- 
ple d'impoihmoe voici Paris avec sa riche 
collection végétale Paris possède pour 
quinze millions d'arbres, sans compterceux 
qui s'élèvent dans ses parcs, couvrent ses 
cimetières t>t ombragent dans les cours des 
écoles les ébats de ses petits enfants. Cela 
fait pour les avenues, les promenades, les 
places et les squares, 90,000 arbres envi- 
ron, une véritable forêt, comme on voit, 
artistiquement répartie sur l'étendue im- 
mense du territoire parisien. 

Les arbres parisiens n'appartiennent pas 
a un nombre très varié d'espèces. En met- 
tant de côté le seul chêne et l'unique mû- 
rier dont s'enorgueillit la voie publique, et 
quelques autres plantes arborescentes qui 
n'ont pas acquis droit de cité, on compte 
neuf essences définitivement acclimatées 
dans l'enceinte des fortifications de la capi- 
tale. Les platanes, avec leurs feuilles fine- 
ment découpées et leurs troncs d'or pâle 
taché de vert, tiennent le premier rang avec 
individus. Les ormes, plus majes- 
tueux et moins domesticables, avec leurs 
sombres branchages désordonnés, sont au 
nombre de 15,596. Les marronniers, dont 
les feuilles en éventail et les fleurs en pa- 
naohe plaisent tant aux yeux, comptent 
représentants. Les vernis ou ailantas 

W 66. Feuilleton du Petit Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIR 

^A TOILE DE L'ARAIGNÉE 
vin 

Au Voleur! 

Ludovic regardait, en hochant là tête. cette 
boite de fer. cette boite carrée. 

Et, moitié cynique, moitié envahi par un 
trouble involontaire. 

Nous allons bien, tout de même. Nous 
Voilà passas cambrioleurs! 

Oui. lit Oelorme avec ce ricanement qui 
faisait courir un frisson dans le dos de Ludo- 
vic, oui. nous échappons maintenant au 
régimo de la Centrale. Il y en a là pour 
Vjagt ans do ba?ue. 

Ot voyant pAiir son eomplior 

Allons, poule mouillée, dites- vous, comme 
moi, qu'il s agit des millions d'Asprcmont. 
at ça vous mettra du cu'ur au ventre. 

Ah si ce n'était pas cette bienheureuse 
Et perspective 
jor. 

t. en attendant les millions, 
çu'a. :'ain> deçà ?.. 

il nioiur.rU te coffre. .it 

H*» i,n. et de ce q' luis. 

r le quart 
d'he' Je t-iis bien 
fies M:>si ̃ ïi ;̃•? jujiK-r^ trouves de cette 
iacon se n^-xîieui à ix?u près saus dantro v,. 

viennent ensuite avec un respectable con- 
tingent de Paris renferme plus de 
6,000 érables et plus de 5,000 sycomores, 
Les odorants et délicats robiniers (acacias) 
dépassent 4,000 exemplaires. Les tilleuls, 
arbres à l'âme douce et au prestige roman- 
tique, sont représentés par le chiffre encore 
élevé de 2,222. Enfin, un millier de pau- 
lowDias ferment la liste. 

Ces arbres se comportent plus ou moins 
vaillamment dans le milieu urbain pour le- 
quel ils n'étaient pas faits. Les uns ont la 
vie dure, les autres n'offrent qu'une faible 
résistance au changement d'habitudes qui 
résulte pour eux de cette sorte de villé- 
giature au rebours. On a fait à ce sujet les 
observations les plus complètes et les plus 
minutieuses, et on est arrivé à déterminer 
avec exactitude la longévité des arbres pa- 
risiens. C'est ainsi que, dans nos murs, un 
marronnier est assuré d'une existence 
moyenne de 115 ans; ce respectable chiffre, 
auquel ne prétend point la race humaine, 
place la résistance du marronnier au séjour 
urbain bien au-dessus de celle des autres 
espèces. Le sycomore, qui vient après, n'a, 
en effet, que 69 ans de durée moyenne à 
Paris. Nos platanes vivent à peu près 61 ans, 
nos vernis 54 ans, nos ormes 48 ans 1/2, 
nos érables 44 ans, nos robiniers 42 ans 1/2 
La destinée des tilleuls qui peuplent nos 
promenades est digne de compassion, puis- 
qu'elle ressort en moyenne à 24 ans quant 
à celle des paulownias, elle est tout à fait 
déplorable ces arbres, extrêmement sen- 
sibles aux froids tardifs, ne fournissent 
qu'une carrière de 14 années. 

Cherchons les causes de cette mortalité 
excessive des arbres au sein des villes Plu- 
sieurs d'entre elles s'attaquent à la partie 
extérieure de l'arbre sa charpente de bran- 
ches et son parement de feuilles. Ce sont 
par exemple les poussières industrielles qui 
se déposent sur les feuilles, y adhèrent et 
les empêchent de respirer, -car les feuilles 
sont comme les poumons des plantes. Mais 
cet inévitable inconvénient n'est pas aussi 
pernicieux qu'on pourrait le croire, car les 
« stomates » ou petites bouches par les- 
quelles ces feuilles avalent l'air nécessaire 
sont placées à la face inférieure de la feuille, 
indemne de poussières. 

Une autre raison de dépérissement pour 
les arbres citadins nous a été indiquée par 
M. Mangin, dans une récente conférence à 
la Sorbonne Sur les boulevards garnis de 
hautes maisons, explique ce savant, le soleil 
échauffe les trottoirs et les façades, et la 
réverbération produite par ces écrans de 
pierre dessèche rapidement les feuilles min- 
ces et délicates de certains arbres celles-ci 
se flétrissent, jaunissent et meurent bien 
avant l'époque normale de la chute Ce phé- 
nomène est très marqué sur les marronniers 
et les tilleuls, et vous avez pu voir au mois 
de juillet des avenues entières devenues 
chauves par suite de ce fait. Vous pourrez 
vous rendre compte de l'influence exercée 
par les maisons en comparant par exemple, 
dans l'avenue de l'Observatoire, les rangées 
de marronniers voisines des maisons et 
celles qui bordent les pelouses ces derniers 
ont encore toutes leurs feuilles quand les 
premiers les ont perdues Le même fait peut 
être observé au Luxembourg. Les maisoas 
grillent les arbres. 

Le remède? Remplacer, le long des habi- 
tations les espèces à feuilles tendres par des 
espèces à feuilles « coriaces ». 

La présence des gaz ou vapeurs toxiques 
au voisinage des usines abrègent aussi les 
jours des arbres, ainsi que « les mutilations 
du tronc et des branches, inhérentes à une 
active circulation » 

A ces causes de morbidité s'en ajoutent 
d'autres qui s'exercent sur la partie souter- 
raine de l'arbre ses racines. La principale 
est, selon M. Mangin, l'insuffisante aération 
du sol. La racine a besoin d'air, tout comme 
les feuilles et les animaux. S'il lui est trop 
avarement dispensé, l'acide carbonique, 
déchet de la respiration végétale, s'accu- 
mule autour des racines, les contamine et 
les tue. 

Un savant me montrait récemment deux 
coupes, pratiquées, l'une, sur le tronc d'un 
robuste ailante de sept ans, campagnard 
plein de sève; l'autre, sur celui d'un ailante 
mort de consomption à Paris, à l'âge de 
vingt-deux ans. Le premier avait 22 centi- 
mètres de diamètre, le second à peine 
le premier disait son Age par de larges cer- 
nles concentriques de 15 millimètres le' 
second présentait, dans sa matière rabougrie 

Mais on perd beaucoup dessus. Et puis il 
faut les envoyer à l'étranger. pendant le 
voyage il y a des risques à prevô*r. Et 
comme notre affaire, à présent, va trop bien 
pour rien laisser au hasard, je confisque 
les obligations et je les mets à l'abri. jus- 
qu'à nouvel ordre. 

Vous los confisquerez quand vous les 
aurez extraites du cotfre. Ça ne va pas en- 
core être si aisé que ça. 

Surtout, n'est-ce pas, parce que ça ferait 
un bruit de tous les diables si on s'avisait de 
taper là-dessus pour y pratiquer un trou. 
Et cependant. puisque nous n'avons 
ni la clef ni le mot de la combinaison. il n'y 
aura que ce moyen-là de l'ouvrir, ce coffre. 
Ah fit Delorme d'un air plutôt gogue- 
nard. 

Et ce moyen va devenir d'autant plus 
dangereux que, dans une heure, la mère Gui- 
chardon va rappliquer ici. peut-être même 
avant. 

Ah fit encore Delorme de son air go- 
guenard. 

Enfin, s'écria Ludovic impatienté par 
cette façon de lui répondre, enfin, vous n'avez 
pas, je suppose, l'intention de lui mettre ce 
coffre-fort sous.le nez, pendant qu'à l'étage 
d'en dessons, toutes ces femmes crieront au 
voleur 

Ce serait, en effet, le comble de l'impré- 
voyance. 

Alors. ou allez- vous caser ça?. Voua 
savez bien qu'ella furette partout, la mère 
Gukhariii.n. D'ailleurs, c'est pour nettoyer 
dan? i<>u.- les coins qu'elle vient tci. C'est 
pour ranger dans tous les placards. 

Excepté, je suppose, dans celui où vous 
avez age3c£ ces deux ou trois cuvettes et 
ceite denii-doiizaine de fioles qui vous ser- 
vent a faire. quand vous vous embêtez trop, 
un pou de photographia 

et maladive, de maigres cercles dont quel- 
ques-uns n'avaient pas 1 millimètre d'épais- 
seur. Le savant attribuait la différence de 
ces deux arbres au manque d'oxygénation 
du terrain dans lequel plongeaient les raci- 
nes de la victime des villes. 

Une mesure dont les amis des arbres ne 
sauraient trop regretter la généralisatien, 
est celle qui consiste à répandre du sel sur 
la voie publique pour faciliter la fonte ces 
neiges. Pendant l'hiver de no- 
tamment, on a semé il la volée du sel marin 
sur les trottoirs, les chaussées, les avenues. 
Cette ample distribution a eu pour résumât 
la formation d'une boue salée qui, au mo- 
ment du dégel, a imprégné petit à petit le 
sol des voies plantées. Au printemps sui- 
vant, nombre d'arbres ont dépéri un pîu 
partout. L'observation a démontré, dans les 
racines des végétaux languissants, une quan- 
tité de sel supérieure à celle qui est nuisible 
à la végétation. 

Les arbres des cités ont d'autres ennemis 
non moins redoutables que ceux que e 
viens d'énumérer. C'est parfois, il faut en 
convenir, le manque de respect avec lequet 
certains services publics ou privés blessent 
leurs vénérables racines pour établir telle 
conduite d'eau, de gaz, d'électricité, quî 
sais-je encore Enfin, les arbres sont à la. 
merci des ingénieurs dans une mesure telle 
que ceux-ci seraient coupables de ne pas 
prendre à ce sujet toutes les précautions 
désirables. Toute la population leur saura 
gré d'avoir des égards pour les arbres. Les 
arbres ne sont que des choses, mais ce sont 
des choses qu'on admire et qu'on aime. 
JEAN FROLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier matin à 
l'Elysée sous la présidence de M. Loubet. 
Le ministre de la Guerre a communiqué la 
dépêche qu'il a a reçue hier du commandant du 
19, corps, rendant compte de l'occupation d'In- 
Rahr. 

On en trouvera le texte plus loin. 

Le ministre de la Guerre a chargé le général 
Grisot de féliciter la colonne expéditionnaire de 
sa briltante conduite. 

Le Conseil s'est ensuite occupé de la discus- 
sion du Budget au Sénat, des modilications 
opérées par lacommission des finances aux bud- 
gets de certains ministères et des propositions 
de nature à amener facilement l'entente entre 
les deux Chambres. 

Entin, le ministre de la Guerre a indiqué les 
déclarations qu'il compte faire à la Chambre à 
l'occasion de fa discussion générale du projet de 
loi sur l'armée coloniale. 

LA VICTOIRE D'IN-RAHR 
SANGLANT COMBAT 

Un second et glorieux succès vient d'être 
remporté par nos troupes dans la région du 
Tidikelt, aux environs d'ln-Salah. 

Voici d'ailleurs le texte de la dépêche rela- 
tant ce haut fait d'armes, telle qu'elle a été 
communiquée au Conseil des ministres par 
le général de Galliffet 

In-Rahr a été pris le 19 mars, après un combat 
acharné et sanglant; la kasbah et la mosquée 
étaient défendues par des guerriers venus du 
Touat, d'Aoulef, de Huli, etc. Il a fa!lu les pren- 
dre et donner l',a.asaut après bombardement. 
Nos pertes -sont sérieuses 9 tués; savoir: 
2 artilleurs. dant l'un sous-officier et un tirailleur 
algérien, 5 tirailleurs sahariens et i spahi saha- 
rien. 

Les blessés sont 2 officiers, le lieutenant 
Mielet, du bataillon d'Afrique, et le lieutenant 
Voinot, de l'artillerie, atteints légèrement; 36 sol- 
dats de corps divers et 8 goumiers. Sauf trois 
ou quatre, tous sont actuellement hors de 
danger. 

Les pertes de l'ennnemi, qui s'était réfugié 
dans les kasbahs après la défense extérieure, 
sont d'environ 600 tués, dont beaucoup ont été 
ensevelis sous les ruines. Les blessés sont nom- 
breux nous en avons recueilli une centaine, ainsi 
que 450 prisonniers, sans compter les femmes 
et les enfants. Un certain nombre, peu considé- 
rable, a pu s'échapper malgré les poursuites de 
la cavalerie. 

Le pacha de Timmi, El-Driss-Ben-Naïmi, gou- 
verneur du Touat, est prisonnier avec 20 kébars 
environ Beaucoup sont morts. 

Chacun a fait son devoir. Je signale particu- 
lièrement le lieutenant Mielet, blessé, entré le 
premier parla brèche, le commandant Qui- 
quandon, le lieutenant Dove, du bataillon d'Afri- 
que, le capitaine Thouveny, du tirailleurs; 
̃te'Sous-intendant Il'nard, qui a pris part à l'as- 
saut le lieutenant Poulet, des tirailleurs saha- 
riens. La cofonne est pleine d'ardeur. 

Les oasis de l'In-Rahr. où la colonne du lieu- 
tenant-colonel d'Eu vieat d'infliger une san- 
glante défaite aux dissidents du Tidikelt et du 
Touat, sont situées à environ cinquante kilo- 

Elle y met le nez comme ailleurs. 
A moins que vous n'y ayez des plaques 
en train de se développer ou des épreuves 
qui sèchent. Auquel cas, vous fermez à clef 
en lui recommandant bien de ne faire, pour 
ouvrir, aucune tentative dont vos clichés 
souffriraient fâcheusement. 

Je ne peux pas indéfiniment lui raeonter 
que j'ai là des préparations qui craignent la 
lumière. Et il faudra bien qu'un jour ou 
Enfin. vous pouvez bien la faire durer 
une quinzaine de jours, cette petite histo- 
riette. 

Oui. à la rigueur. 

Ça suffit, alors. Il n'en faut pas davan- 
tage. 

Pour ouvrir le coffre t 

?*on, pour l'anéantir. 

Oh 

On dirait, ma parole, que vous n'avez 
pas appris un mot de chimie à votre col- 
lège. 

Taat mieux pour nous si vous étiez plus 
calé que moi lorsque vous avez fait vos 
classes. 

Moi non. ce n'est pas en faisant met 
classes que j'ai étudié ces questions-là. 
Quand donc 

En causant avec des amis. Tenez, en 
Angleterre. et en profitant de ces causeries. 
Et il y avait, dans la façon dont il prononça 
ces quelques mots, tant de réticences. tant 
de redoutables sous-entendus que, sans plus 
insister, Ludovic revint à sa première inter- 
rogation 

Comment allez.-vous faire ?. 

En sortant, nous achèterons tout i 
l'heure toujours chez un marchand de 
fournitures photographiques, une cuvetie 
carrée. une cuvette asaei grande pour con- 
tenir la base de ce coffre. trente ceatimètro 

mètres à l'ouest d'In-Salah. Le principal ksar r 
j., r(;ar.;oni le ksar Lekal, avaü été re- 
rs le 20 février par le chef de batail- 
.̃^< .iïgarten, qui avait constaté l'imper- 
tance de la position et la force de la casbah 
qui la défendait et y servait de réduit. 
On avait appris que ce ksar avait été choisi 
comme point de concentration des forces en- 
nemies par le chef qui a pris le titre de pa- 
cha de Timmi » et qui n'a pas cessé d'être, 
depuis la prise d'In-Salah, l'agent le plus actif 
d'hostilité contre la France. 

Ce pacha avait rassemblé à l'ouest d'In- 
Salah dos contingents touatiens et touarea 
tirés du Touat, du Gourara et du désert, et 
qui paraissent pouvoir être évalués à 
ou 3,000 hommes, présentant d'ailleurs une 
grande diversité de tribus, d'armement et de 
valeur guerrière. 

Le colonel d'Eu, arrivé à In-Salah le mars 
et informé de la présence de ces contingents, 
mit aussitôt en marche une forte colonne 
composée de troupes sahariennes, de déta- 
chements du bataillon d'Afrique, de tirail- 
leurs algériens, d'une section d'artillerie et 
de goums. Le combat s'engagea dans la mati- 
née du 19, d'abord dans l'oasis, snua les murs 
du ksar Lekal, où les forces ennemies furent 
promptement obligées de se replier, puis dans 
l'enceinte même de ce ksar. 

La cashah, où un grand nombre de com- 
battants s'étaient réfugiés, fut bombardée et 
s'écroula en partie sur ses défenseurs elle 
fut ensuite enlevée d'assaut par l'infanterie 
de la colonne qui a fait preuve du plus grand 
élan, précédée de ses officiers dont deux ont 
été blessés. 

Les pertes de l'ennemi ont été considéra- 
hies. environ 600 tués, prisonniers et 
plusieurs centaines de blessés. 

De notre côté, les pertes sont de 9 tués 
(2 artilleurs français et 7 tirailleurs indigènes) 
et 12 blessés, dont 2 officiers de tirailleurs. 
Le lieutenant-colonel d'Eu a fait poursuivre 
énergiquement l'ennemi et a immédiatement 
formé une colonne qui lui fera évacuer les 
oasis les plus occidentales du Tidikelt, dési- 
gnées sous le nom générique de l'Aoulef et 
dont un des principaux centres est Akabli. 
Tout porte à croire que cette vigoureuse 
action militaire aura désorganisé les forces 
qui ont échappé à la destruction, dissipé les 
rassemblements armés qui étaient formés de- 
puis un mois par te pacha de Timmi » Ce- 
tui-ci est d'ailleurs notre prisonnier, et l'on 
assure qu'on a saisi, en même temps que sa 
personne, use correspondance qui jettera un 
jour très instructif sur les intrigues hostiles 
à la France dont la région du Touat était de- 
venue le théâtre dans ces dernières années et 
auxquelles il était si urgent de mettre fln 
LE CRIME D'AÎçim-CACHAIV 
Nous avons peu de renseignements à ajouter 
aux détails très complets que nous avons donnés 
hier sur ce crime. 

Mine Templier, la victime, n'avait jamais 
quitte le numéro 22 de la rue du Pont. Elle était 
née dans cette maison en elle s'y était 
mariée en 1845 et c'est là qu'elle a trouvé une 
mort affreuse. 

M- Lemerrier, juge d'instruction, a recueilli 
Choquart, l'assassin de Mme l'empiler, s'était 
rendu dans la journée de mercredi au domicile 
de la vieille femme pour commettre son épou- 
vantable forfait. 

M. Gilbert Faueheax, blanchisseur, 16, rue du 
Pont, a fait à ce sujet la déclaration suivante 
Mercredi dermer, vers deux heures de 
raprèsrniiti, je portais des lettres chez difté- 
rentes personnes de ma connaissances quand je 
fus accosté, rue du Pont, par un jeune homme 
paraissant âgé d'une vingtaine d années, avant 
les cheveux blond roux, portant un vestort 'gris 
et coiffé d'une casquette jockey, qui mo dc- 
manda à brùlc-pourpoint s n'existait pas au 
fond du jardin de Mme Templier une sortie 
aboutissant à une autre rue. 

Je lui répondis qu'il y avait effectivement une 
ruelle donnant d un côté 'sur la Bièvre et de 
i autre sur une blanchisserie. 

L'individu me remercia, puis il pénétra dans 
la maison de Mme Templier. 

Une demi-heure après, comme je repassais 
devant le ?2 de la rue du Pont, j'aperçus le jeune 
homme inconnu qui attendait sur le seuil de la 
porte. En me voyant, il pa r ut très contrarié, 
et il s'éloigna alors en se dirigeant du côté de la 
rue des Tourelles. » 

Comme il est exact que dans la journée de 
mercredi Mme 1'empüer s'est absentée rle chez 
elle pendant quelque temps, la déclaration de 
M. Faucheux va être vérifiée. 

Si la présence de Chaquart est établie ce jour- 
là dans la rue du Pont, c'est qu'il attendait le 
retour de la propriétaire pour commettre son 
épouvantable forfait. Le précoce criminel sera 
donc obligé ,ie reconnattre qu'il avait prémédité 
son crime et que les allégations qui) il faites 
hier à M. Lemercier, juge d'instruction, en ra- 
contant qu'il avait tué Mme Templier cians un 
moment de rolère et parce que celle-ci lui avait 
donné une gifle, étaient fausses, et que son in- 
tention était d'assassiner la vieille propriétaire 
pour la dévaliser. 

L'assassin a été écroué à la prison de la Santé. 
Il ne parait nullement se rendre compte de son 
épouvantable forfait, et il croit qu'il en sera 
quitte pour un an de prison. il a passé une nuit 
très calme et son sommeil n'a nullemcnt été 
agité. Hier matin, à la première heure, il s'est 
enquis auprès de ses gardiens de l'heure des 
repa= et s est renseigne sur l'ordinaire de la 
prison. 

Sa plus grande privation, c'est d'être oblige de 

sur quarante. C'est une mesure, n'est-ce 
pas ?.. 

Oh très courante. 

Et qui me suffira amplement. Nous pas- 
serons ensuite chez deux ou trois autres 
fournisseurs pour diviser la commande 
et nous y prendrons les quelques bouteilles 
d'acide dont j'ai également besoin. 

Mais, vous savez Jjjpn. les droguistes 
ne livrent pas ces (Ujpuis-là sans des for- 
malités. des indications de domicile. des 
précaufîifns très gênantes. 

Oui, je sais, mais les fournisseurs pho- 
tographiques vendent au kilo ce dont les dro- 
guistes et les pharmaciens refuseraient car- 
rément de livrer un gramme. C'est le comble 
de l'inconséquence administrative. et nous 
allons en profiter. 

Une rois en possession de ce matériel, 
je n'ai plus qu'à mettre trois doigts d'acide 
dans ma cuvette et à y faire baigner le fond 
du coffre. Ea deux ou trois jours. pas 
plus. vous le verrez fondre comme du sucre. 
Et alors. 

Alors, en grattant avec un mauvais cou- 
teau, vous y ferez, et sans peine, un trou aussi 
gros que vous voudrez. 

Pour extraire les papiers? 

D'abord. Après quoi nous renouvellerons 
l'acide et nous ferons su .sent baigner 
les autres côtés du coffr> 

Six côtés, mettons douze jou; 

A ce moment ü sera si si 
amolli que ça deviendra une piaisaateric de 
le réduire en un énorme chiffon de rouille, 
déjà méconnaissable. 

Et l'acide continuant son effet, vous flai- 
rez, mon chergarçon, par n'avoir plus qu'une 
bouillie rougeltre, li où vous aurez dépoaé 
cette botte qui a pourtant l'air assef solide. 
Et reprenant le coffrs dapa ses mainà tra- 
pnee 

se passer de tabac, car comme, au momaot de 
'̃̃̃ ""dation, il n'avait sur lui qu'une pièce de 
:aes, il lui est impossible de se procurer 
:vttes à la cantine. 

Cuvquurt a tiré au sort au mois de février der- 
nier et a amené le numéro 184; il devait passer 
devant le conseil de revision le mois prochain. 
Inauguration de l'Ecole J.-B. Say 
NI, Georges Leygues, ministre .le ITn.stnn-tuMi 
publique, a présidé hier après-midi I inaugura- 
tion de récole primaire supérieure Jean-Baptist« 
Say. 

Cette école, installée depuis rue d'Auteuil, 
n'avait jamais été inaugurée ofticiellamont, et 
c'est son agrandissement qui a fourni hier l'oc- 
casiou d'une cérémonie. 

Le ministre de l'Instruction publique M. 
Dejean, son chef de cabinet, et M. Dupré, repré- 
sentant la miuistre du Commerce, ont été reçus 
à l'entrée de l'école par MM. Lucipia, de Selves, 
Bellan, syndic du conseil munimpal, LevCque, 
directeur de l'école, Gréard, BédoruE, Gay, etc. 
M. Bellan, qui préside le comit.é de l'école 
J.-B. Say, a pris le premier la parole; il a exiwi* 
aux (lion de l'état' 
et la obtiennent ch 
née ii::> < >T. uai4? n? >:oUCOUM et CXailr il». 
Mais, a-t-il ajouté, notre but tend au delà de ces 
succès. Nous voulons que nos élèves ne se spécia- 
lisent pas trop t6t, que dès l'école ils ne se ren- 
dent pas esclaves d'une étroite spécialité, mais 
qu'ils acquièrent, avec le savoir technique, cette 
culture générale de l'esprit qui remplace chez nous 
les études classiques. Ainsi nourris d'idées gêné- 
rales et élevées, les meilleurs d'entre eux pour- 
ront atteindre au niveau de cette élite intellec- 
tuelle appelée à tenir un rang honorable dans notre 
société démocratique, aussi bien dans le commerce 
et l'industrie que dans la politique. 

L'organisation de nos études est imprégnée de 
cet esprit. 

Grâce la souplesse de son organisation, l'é- 
cole J. B.-Say, tout en dirigeant spécialement ses 
élèves vers les carrières actives du commerce et 
de l'industrie, fournit à chacun d'eux le moyen de 
tirer de soi-même l'homme le plus complet pos- 
sible. 

M. Lucipia, président du conseil municipal, a 
parlé ensuite et a dit que l'école J.-B. Say était 
une de celles pour lesquellesle conseil.municipal 
des prédilections particulières, parce qu'il 
croit qu'elle répond à un besoin social, qu'elle 
a sa place marquée dans notre enseignement 
moderne 

En terminant, le président du conseil muni- 
cipal a ramereié le ministre d'avoir, par s.i pré- 
sence, dnnné une sorte de consécration uilkielle 
à renseignement primaire supérieur. 

Le préfet de la Seine a fait l'historique des 
école» primaires supérieures depuis qu'en 
on reconnut la nécessité de créer entre l'en- 
seignement des écoles primaires et ̃celui des 
lycè'-° ̃- • "dignement intermédiaire approprié 
aux moyennes des familles qui, sans 
pré .r leurs enfants à l'instruction se- 
condaire, tenaient néanmoins à leur faire donner 
une instruction plus étendue et plus complète ». 
M. l,eygues a répondu qu'il avait tenu par sa 
présence à affirmer la sollicitude du gouverne- 
ment pour tout ce qui touche à l'enseignement 
il félicite tous ceux qui ont apporté leur con- 
cours à la création de 1 école J.-B. Say. 
A la tin de la cérémonie les distinctions ho- 
norifii|ues suivantes ont été remises par le mi- 
nistre de l'Instruction publique: 

Officiers de PInstruction publique MM. Buis- 
son, Frécaut et Renault, professeurs à l'école 
Jean-Baptiste Sa,y. 

Officiers il'Académie MM. Lasserre et Proy, 
professeurs à l'école Etévenon, surveillant géné- 
ral; Baron, répétiteur; Faurel, instituteur adjoint, 
et Gury, secrétaire de l'Association des anciens 
élèves de l'école Jean-Baptiste Say. 

La cérémonie a pris fin à cinq heures. Un 
lunch a été scrvi aux invités. 

TRAGIQUES AMOURS 
II y a un mois peine. des mariniers reti- 
raient de h <. ,-nti-n -•̃ M, ,udet 
nas, le ce h trente .-ms, 
très -niée 'un pa- 
piers trouves .sur lui fut reconnu pour v 
de B. demeurant à Pans rue de Ni 
bien connu du monde élégant et des i.». 
des courses. 

Dans une lettres non carhr-féi;. pl.ir<V Inns son 
portefeuille, le désespér .m- 
plètemcnt ruiné, ne poi; hjx 
besoins d'une jeune Ju- 
liette d'Ivry, de son vrai nom Julia Mingot, de- 
meurant rue d'Edimbourg, à Paris, qu'il aimait 
passionnément, et avec laquelle il menait pres- 
que vie commune, depuis bientôt deux ails, il 
préférait mourir que de vivre séparé d'elle. 
Dans une autre lettre adressée lavant-veille à 
Juliette d'Ivry, M. de B. lui faisait part de sa 
funeste résolution etla priait, une fois sancorps 
retrouvé, de le faire enterrer dans le cimetière 
de banlieue le plus voisin. 

Juliette avait abéi pieusement au vœu du dé- 
funt et, le permis nécessaire obtenu, l'inhuma- 
tion eut lieu dans un coin du cimetière de Su- 
resnes. 

Depuis la mort de M. de B. pour qui Juliette 
avait une affection sana bornes, qui ne s'était ja- 
mais démentie, il ne se pa.ss;iii pas de jour sans 
que la jeune femme se rendit à Suresnes, sur la 
tombe de son amant; elle ne cessait de répéter 
à ses amies qui essayaient de la consoler, à la 
concierge, à sa femme de chambre, qu'elle était 
résolue à mourir et qu'elle ne pouvait survivre 
à sa douleur. 

La malheureuse a tenu parole. 

Son corps a et*4 retire hier matin de 
accroché aux aiguilles du barrage de 
Cousus à son corset, nn a tn.iiv<5 un 
lm portaut, sur émail, le M. de B. 
et plusieurs lettres adre s' amies, à s* 
concierge et à sa femme ••: chambre. 

Allons. ouvrez-mci votre façon de laba- 
ratoire pour que j'y dépose provisoirement 
ce que la mère Guichardon ne dolt pas voir. 
Fermez soigneusement. Il clef. Mettez, si 
vous voulez, par surcroît de précaution, un 
écriteau pour qu'elle ne s'avise pas de faire 
une tentative contre ce placard ou sèchent 
vos précieuses photographies. 

Et filons. Il faut que nous soyons absents 
quand on criera au voleur! Il faut que nous 
soyons terrifiés par la nouvelle de ce vol 
quand nous l'apprendrons à notre retour. 
Et ils firent aussitôt comme De!orme avait 
dit. 

Quand la porte du placard fut refermée sur 
le coffre-fort, Ludocvic y colla une feuille 
blanche où il avait écrit 

« N'ouvrez pas. Il y a là des clichés qui se- 
raient perdus s'ils voyaient la lumière. » 
Et cela terminé, lei deux complice. descen- 
dirent lestement et sortirent sans bruit de la 
maison. 

Avec si peu de bruit que, du fond de sa 
loge, le père Guichardon, qui tirait toujours 
1 aigniile, ne leva même pas les yeux. 
Incapable de dire si M. le vicomte venait 
de passer avec son filleul ou si, depuis une 
demi-heure, ces messieurs étaient déjà partis. 
C'est Mme Guiehardon qui, la prem 
parut avenue des Ternes, revenant de 
dition où l'avait envoyée ce bon. ce pauvre 
monsieur le vicomte. 

Oui, pauvre, parce ̃• lTàjt 
tristement échoué. 

Là-bas, la porte Sauu-Jiaiun, madame 
Guichardon avait fait chou blanc. 

Le concierge. celui à qui on s'adresse, le 
matin, rue de Bondy, derrière le théâtre, -le 
concierge avait répondu à sa réclamation 
Lorgnette écaille, avec couronne, ou- 
bliée aux fauteuils d'orebestre après la repré- 

La désespérée diVlariiif ̃̃̃ v-inh? 
mourir an raf" 
que M. de B., 

cim 

L;< 
compile • j*. 
mie, sii.^ id» 
inti! ̃ !t 
feu! .muibre, i; 
qui .orps île 

R <̃> 

IAG11I{E£TIUM\\1 
Los derniers télégrammes roçua .-> t 
faire prévoir que ce n'est pas du 

Kroou«tiidt qu'auront lieu les prorli.iiu^ u- 
graprenu'iits eutro les troupes migUises et le. 
contingents m>u i,!i>.i.\i <nr l,*« 

A Ladybrand, a ,in, 
kit- 
util» forrniiL >n- 

iur la Modder, l'ouest de la cas 

l'Etat librt\ un camp important <î'(ïi- 

s'est établi suas Atre ii; 

A Paanieber" les c> de lord 
Robt>rls avec hiinboricj ̃-̃'•Ment 
meuaew-s. 

Entlu, lord McMluien qui avait .j .Ua 
ville pour tenter de disperser ït»s rassemble- 
ments ennemis :1 Au. <v Il!} 
ordre formol du commandant ou eli 

guer ses cantonnements. 

Serions-nous sur le point d'assister à uu Ja 
ces mouvements concentriques chers aux 
Boërs 1 Ils excellent, les Xnirliis feront bien 
de ne pas l'oublier, à envelopper l'enuertu et 
sont passés maîtres daus l'art des surprises, 
La Mort du général Joubert 

Pretoria, 28 mars. 

Voici quelques détails sur la mort du général 
Joiibi-rt 

Samedi, il se 
bitude. 

Dimanche matin. ;-en« 
a oeau» 
coup. 

M.trdi soir, les souffrances mais il 
devint évident que le m«lad« se mourait. 
En effat, à onze heures il rendort le ii«rni(u» 
soupir, lus sa coanaissancu depuis 
quelque i. 

Le Rén> 
tion d'init-sUiis. Dès dvu; <̃:̃ 
irurs. 

L> «il lien 

Le corps sent transporte vendredi ;)̃̃ 

les honneurs militaires, à itu: ;ifun!i 
situé le caveau particulier du 

Lesofflriers anglais prison; toria ont 
envoyé des couronnes. 

La Concentration des Boërs 

Une dépêche de Kroonstarit 
dit que !•̃ Jant Lul>i)r à 
Multionti troupes, aprèsavoir traversé 
Mafeking a été immln pendant sept 
hourea la garnison a r- ,s infliger au. 
cune perte aux Boërs. 

Dans la Natalie, le» Anglais se concentrent en 
grand nombre k 

M. Michaël Davit: -urd'huide Pretoria 
pour KroonstaJt. 

Lourenço-Marquez, mars. 

p>clie de Prêt 

Le field-cot;, 
grarawe suivant 

Le commando tout entier, fort de 10,000 hommes, 
est arrivé à un point où il est en sûreté. Adresser 
les lettres Smaldeel, Tout va bien. 

Les Boërs à Ladybrand 

Maznrti, 27 mars. 

L'occupation de Ladybrnnd forte po- 
sition sur le Platborg par k -nus de 
ClocolanU est confirmée. 

Leurs avant-postes sa uutes les 
directions. 

Le général surveille iHr'uicmfUH içs mouve- 
ments des Boërs à la frontière du Basofeland, i 
Aliwal-Iliorlh. 

Le général Fîralj.-ml arrivé venant de Houx- 
ville. 

Il surveille la frontière sud de l'Etat libre 
reuforce les positions occupées. 

A Kimberley 

Lord Methuen est ve- 
nant du district de 

Les troupes moult. or- 
dres sont attendue» fleiuam. K. r. as- 
long quand elles reçurent <\n .or- 
dre de rentrer à Kin. 

Les troupes sont -pointées d'avoir dft 
revenir de Harki)'; n Jre de lord Robert» 
était formet. 

On croit savoir que Campbell a été réoccupé 
par les Boërs. 

Dans le Natal 

On in.ii. 

un 

d'Hr, 

sentation d'hier tu:, 
ress' ̃ ;i. 

<-st peut-être encore à l'endroit 
OÙ on i 

Voî; .-Mirez do; uu'.in, 
ou ne Il,, et on n> 
On a pas- ma lin» j6 
n'ai rien •; .-iii'H r. i^_ 
bas. Votre iorgn ,té 
uu amateur à la eu: 

Sur quoi la conciersro de l'avenue des 
Ternes n'eut plus qu'à tirer sa révérence à 
sou important collègue. et à reprendre 
l'omnibus. 

Mains triomphante na 
était partie. 
vexant de rev-1 

Et en enir ,r 

Eh bien, il peut en faii< fies» 
i nsjeur ic ̃- 

;»equia<J a, 
̃̃nwnCieuseilH'iH ,c 1 s» 

pas tant de s'offrir ?ii 

quand j ira! rc jaquette qui va être 
terminée. 

Oui, mais il souve- 
nir i,roi.i iiité; -iikhar- 
ittivus 

suite 
apr< 

tous. 

Je n ;u. d 
on et rage. 

-itr sfir qui! présent m sont 
loin. u jours faire l'atelier. 

lA ♦!»«̃»«.; 1'4\iL BlRTRAT. 

