Le Petit Parisien

S ainsi dee bijoux la nait, que cela pondait tenter un malfaiteur qui, la sachant Mate, n'hésiterait pas à faire un mauvais coup

Ne vous inquiétez pas de cela, répondit la vieille sur un ton désagréable; cela ne vous regarde pas

Sur ces mots, la danseuse s'éloigna et un quart d'heure après la veuve tombait sous les coups des assassine

Suicide d'un Soldat

Le 24 mars dernier, des mariniers repêchaient su pont de la Concorde, le cadavre d'un soidat d'artillerie paraissant avoir séjourné assez longiemps dans l'eau. Une forte corde enserrait le torse et le bras droit. Les numéros matricules du régiment avaient été arrachés de l'uniforme. On dut m borner aux conjectures et le corps fut envoyé à l'hôpital militaire du Val-de-Grâce

L'autorité militaire, prévenue par M. Brougniard, commissaire de police chargé de l'en quête préalable, commença des recherches actives qui n'aboutirent pas tout d'abord. Un pur hasarU amenait enfin, hier, la découverte de l'iden>i4/- '"̃>>•• ̃̃•– mx soldat, reconnu par un ,ut afflrroatèf. Il déclara recttouaiti'c le ruwt pour un de ses amis da régiment, Louis Clause, brigadier maréehal-fer rant au 30' d'artillerie, à Orléans

Mme Clauae ayant été mandée n'eut aucune hésitation elle reconnut le cadavre de son malheureux fil

Eite déclara que Louis Clause avait été libéré du service le 8 février dernier, mais que, ne pouvant pas trouver de travail, il avnit résolu de contracter un rengagement et t'avait quittée le 20 février

De nouvelles constatations furent faite par

M. Carpin, commissaire de police du quartier du

Val-de-Grlce on émit t'hypothèse d'un crimeet le service de la sûreté fut informé

L'enquête faite par Ni Cochefert a établi que la mort était la conséquence d'un suicide

Louis Clause avait, avant son départ du régiment, commis plusieurs actes d'indélicatesse, et contrairement à ce qu'il avait auaoucâ i sa famille, il savait être dans l'impossibilité de con tracter un rengagement

Avant de quitter sa mère il possédait une certaiue somme d'argent qu'il a dépensée; on n'a retrouvé, "♦ que 15 centimes dans les poelles de nta

Lors (1..verte du cadavre, qui flottait à vau-l'eau et était accroché à la chaîne d'un rtnntnn i! fallut. doW l'amener sur la berce, que d'une corde qu ils d'enlever c'est ce qui exducorps

Le a eté délivré

A l'Instruction

Nous avons annoncé que M. de Cosnaj, juge d'instruction, avait repris son enquête au sujet ntier, le magistrat lillois inculpé defaux de faux iiu-tel, ptaignant, avait été entendu samedi

Hier après-midi, en présence de M' Démange le magistrat a interrogé M. et Mme Multier

M. de VaUes, juge d'instruction, a interrogé de nouveau M. Cfaude Bardin, le pharma cien de l'avenue Daumesnil, qui, la semaine jetni.vn :i lire deux coups de revolver dans la ilitv M. IMrarddes Glajeux, président de la ( rhîirnbre de la cour

L'iucty[jc a répété qu'il ne voulait que se livrer à une manifestation et appeler 1 attention sur lui, à la suite de la perte de son procès

Immense choix, aux grands magasins Dufayel de cycles de toutes marques, vendus avec un premier versement de 10 francs pour francs

AUTOUR DE PARIS

Aanlères. La nommée Marie Legellec, âgée de vingt-trois ans, demeurant rue de l'Avenir arrêtée pour scandale sur la voie publique, a tenté de se suicider hier matin dans le violon du commissariat, en se pendant aux barreaux d'une lucarne avec des lambeaux d'étoffe déchirés et tressés qu'elle avait enlevés à son corsage

Entendant des plaintes étouffées, un agent ouvrit précipitamment, coupa les Ifens, et un doc teur fut mandé en toute hâte

La gravité de l'état de Marie Legellec a nécessité son envoi à l'infirmerie specmle. C'est la troisième fois que Marie Legellec tente do se donner la mort la première lois au dépôt, en se jetant par une fenêtre la deuxième a Levallois-Perret à l'aide d'un réchaud de charbon

CUchy. M. Rogeaux, commissaire de ,police, a arrêté hier matin et envoyé au dépôt un nommé Henri Delphy, âgé de vingt-quatre ans employé dans une savonnerie, et sa mattresse

Alice Mante), âgée de dix-neuf ans, demeurant tous deux rue de l'Ancienne-Mairie

Us sont accusés d'avoir dévalisé plusieurs bazars, magasins et étatages

Une perquisition a amené la découverte d'une quantité considérable de marchandises volées remplissant toute uue chambre et un grand cabinet

Plaine-Saint Denis. Avant-hier soir, un journalier, M. Henri Uubois, agé cie vingt-neuf ans, demeurant chemin de la Justice, se prenait de querelle avec un jeune cultivateur habitant la même maison que lui, Baptistiu Cloquant égé de vingt an

Ce dernier, au cours de la dispute, lui porta sur lecrâne un formidable coup d'une binette dont il était muni etle blessa si grièvement que le malheureux dut être admis aussitôt à l'hôpital Saint-Denis où son état inspire les plus vives inquiétudes

Vilictauen&e. Au cours de l'avant-dernière nuit la garde champêtre de Villetaneuse apercevait deux individus qui franchissaient le mur de clôture d'une propriété de la route de Paris

Il leur courut après et comme les pillards s'enfuyaient il tira en l'air deux coups de revolvar

L'un des malfaiteurs continua sa course, mais l'autre, effrayé, se coucha à terre et fut facilement capture

C'est un nommé Edmond Caliacn, âgé de trente ans qui a ôté mis à la disposition de M

Miuurié, uummissaira de police

Hcrblny. Un cheval emballé, attelé à une voiture de boucher sans conducteur, descendait avant-hier matin à dix heures, à uue allure vertigineuse, la côte de Conflans

De terribles malheurs étaient à redouter uand couragMisementlejeuue Gaston Lansjard âgé de quinze ans à peine, sauta à la bride de t sprés avoir été longtemps traîne sur la ̃ -sit à le maîtriser i, ngard, qui n'en est pas à son premier acte, de courage, a été blessé au ventre par un des brancards

Noaent-sur-Marne. Auguste 1,preux. âgé de iMx-sent ans, garçon couvreur, travaillait hier au ••̃'vms d'un toit. Grande-nue, quand il .ilibre et tomba dans le vide

V ses camarades, le malheureux, qui aviûl uue'aiVreuee blessura à la tête, et se plaisrnait de violentes douleur? internes, fut porté

J lis. Feuilleton du Pbtit Parisien

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PORTER

VIE PERDUEI

X (suite

Le grand jour

Lut aussi, plus que M. Labrousse encore qui ne pouvait juger Georges Dufresne que sur les apparences, il plaignait cette gracieuse

Valentine qui allait s'enter pour la vie et se j

Uer pour jamais au sort d'un assassin dont pourtant eUe aurait dû mieux que personne soupçonner l'indignité

Il s'eu voulait d'asslster à ce sacrifice aurait volontiers erié à cette jeune fille pour laquelle il s'était senti une vive amitié

Mais arrêtez-vous donc! N'allez pas plus loin

Il était prêt à lui indiquer la cause de cette réprobation et considérait presque cet avercomme tin devoir il i: ii-iiit iiièutino allait

Iles -< ,lue cette corné^u. (l'était qu'une fantasmagorie

C sne pensait autrement s :• dix ans de sa vie pour ((\le

Tratiuctwa et rv inWrOiW dans une pharmacie voisine, où il reçut les premiers soins

Dirigé ensuite sar l'hôpital Saint-Antoine, il mourut en cours de route

Malakott. Le nommé Louis Guérard. âgé de vingt et un ans, s'est introduit chez M. Théo- j dore Philippe, maraîcher, demeurant SI, voie des Aumônes, et lui a dérobé un petit coffret en fer renfermant une dizaine de mille francs en valeurs et billets de banque

Arrêté dans ta soirée par M. Hocquet, commissaire de police de Vanves, Guérard a avoué son larcin. Il a été envoyé au dépôt

Issy-les-Moalineanx. Depuis quelque temps, de nombreuses plaintes étaient adressées au commissaire de police de Vanves au sujet de vols commis dans un chantier de dépôt, situé rue jean-Jacques-Rousseau

M. Hocquet, commissaire de police, organisa une surveillance qui amena 1 arrestation des nommés Barthélemy Chamberon, âgé de trentetrois aos, demeurant rueCroix-Nivert; Saturnin

Audic, âgé de trente-sept ans, débardeur, et

Louis Billy, âgé de trente-sept ans, demeurant tous deux en garni, rue Rouelle, a Grenelle îls i té terouda au dépôt

Corbell. Un commencement d'incendie s'est déclaré hier soir, vers sept heures, à l'usine d gaz de Menoecy

Les pertes, couvertes par une assurance, sont très importantes

Fontainebleau. A Château-Landoti, hier soir, le nommé Arsène Thilloux, boulanger, âgé de trente-cinq ans, est tombé accidentellement de bicyclette et a été ramené chez lui dans un état lamentable

On n'a pas pu savoir comment il est tombé car il n'a pas encore repris connaissance

L'affichage national Dutavel, 8, rue Montesquieu, la plus importante maison de publicité de France envoie chaque jour à domicile chez les propriétaires, architectes, entrepreneurs et tontes personnes qui en font la demande, des reprfoentunts pour traiter des locations de murs palissades, barrieres, et établir tous devis pour tous genres de publicité

Les Trappeurs de l'Arkansas

Qui ne se rappeite, qui ne connatt pour en avoir entendu parler des milliers et dos milliers de fois l'immense retentissement éveillé par l'apparition des Trapfieurs de CArkansas, cet ouvrage célèbre entre tous, de Gustave Aimard

S'il extun nom populaire dans la littérature tpéoialement destinée a séduire la jeunesse, en lulln spirant !a passion de l'activité, l'en vie folle de s'élan-r dans 1 espace pour chercher et conquérir l'in connu, c'est assurément celui de cet auteur que nul ne peut prononcer sans réveiller tout un monde d'f motions vécues au début de la vie

Le nom de Gustave Aimnrd sonne à nos oreilles comme une tumulturuse et joyeuse fanfare de notre adolescence. En l'écoutant, cette fanfare bénie nous revoyons les plaines ensoleillées de l'Amérique du Sud, ses déserts immenses, ses forêts sombres où vivent et luttent les descendants de races casiflianes, les Indiens et les tiers aventuriers, qui, dé serteurs do la vieille Euroirr: appauvrie, vont se tailler une fortune dans ces contrées vierges encore

Gustave Aimard est, en fait. le plus actif semeur des idées extrtriorisatrlces si en honneur anjourd'hui: apôtre le plus enthousiaste du grand air, le précurseur du magnifique mouvement contemporain d'expansion coloniale

S'il incarnr, le Chantre par excellence, le Barde des Aventures de grande marque et Wes Voyages de longue haleine, il se présente comme l'homme prodigieusement expérimenté, ne disant que ce qu'il a vu, que ce qu il fait

Gustave Aimard, c'est tour à tour le squatter, le chasseur, le trappeur, le partisan, le gambusino, le mineur, qui a parcouru l'Amérique depuis les sommets les plus élevés des Cordilleres jusqu'aux rives de l'Océan c'est aussi le Français de race qu'on vit en 1870 à la tête d'un corps de francs-tireurs, prenant une part brillante au combat du Bourget

C est l'écrivain qui a vécu de la vie du nomade, au milieu des prairies, côte côte avec les Indiens, partageant leurs dangers et leurs combats, les accom pagnant partout, le rifle d'une main et le machete de l'autre

Les oeuvres et célèbres de Gustave Aimard ne sont donc pas seulement des romans au sens ordinaire, je veux dire purernent imaginatif du mot mais elles ont aussi l'attrait de pages d'autobiographie incomparablement Intense et empoignante

Ces livres si vantés, qui ne se vendaient pas moins de trois francs jusqu'à présent, paraissent, à partir d'au,jourd'hui, en jolis volumes brochés à vingt centimes. Encore le prix du premier est-il, par faveur exceptionnelle, fixé seulement à dix centimes

La publication de cette nouvelle édition du grand narrateur débute par l'œuvre si justement renommée saggestricede tant de curiosités tes Trappeurs de l'Arkansas

Viendront ensuite: les Râdeurs de Frontières, le grand Chef des Aucas, la Grande-Flibuste, fffommeTigre, le Roi dea placent ed'or, etc., etc. (Franco, i centimes le premier votumc, et les autre 25 centimea; Fayard frères, éditeurs, boulevard Saint

Michel, Paris). M

LES COURSES

NEUILLY-LEVALLOIS

AujuurU'hui samedi si mars

NOS PRONOSTICS

Pfirx ELAN. Au trot monté, 3,000 fr mètres. Samara, Serignac

Prix des LILAS, Au trot monté, en partie liée, fr., mètres. Salis Gêne, Stoppe

La Mèche

Prix Da MARS, Au trot monté, 3,000 fr mètres. Quine, Ratunalo

Prix DE Levallois. Au trot attelé, 3,000 fr mètres. Quinte, Quresita

Pmx Grandk-Dame. Au trot monté, 3,000 fr mètres. Sap Orne, Soubise

Demain dimanche, i" avril, courses au Boisde-Boulogne les prix de Guiche, de Lutèce, de la Reiue-Marguerile, de Chevilly. O

SAJNT-OL'EN

Résultats du vendredi mars f

Les favoris continuent à causer des déceptions

A t'exceptiou de Mélibée et de Cannes, pour qui on payait une forte proportion, ce qui ne permet pas tes gros bénéllces, ils se sont fait battre dans des conditions humiliantes pour la perspicacité des joueurs

Mélibée lui-même a donné de l'inquiétude à ses partisans; ü a fait faute sur faute pendant le premier tour, et ne s'est mis en confiance que sur la fin. Mais alors.il a rapidement pris le dessus surBanios, qui, en bonne humeur, courait comme s'il n'était pas un rogue de la pire espèce, et il l'a battu nettement d'une demilongueurs

Paix Du PAYS D'AUGE. Steeple-ehase, à réclamer, 3,000 francs, 3,tM mètres. Mlle de

Briouze, au comte G. de Ganay (T. Brown

Fanfaron (Ashman); 3' Salcède Il;. Reeves

Non placés Calvados, Cinaame, L'Aurore II

Moustiers, Lhéris, Ventorillo, Gratie, Caprice

Havane, Sparrow

Gagné de trois longueurs, une longueur du deuxième au troisième osait les quelques minutes le séparant de cet engagement qui du moins serait la récompense de son crime et la compensation de ce qu'il avait perdn, fussent écoulées, mais il ne doutait pas de son succès

Il se disait

Dans un instant, elle m'appartiendra, et alors elle sera contrainte de n'avoir pas d'autre volonté que la mienne. Je l'emporterai si loin que tous ceux qui tournent autour d'elle ne la retrouveront pas. Personne ne pourra me la voler, parce qu'elle sera bien gardée En un mot, je serai le maître et je le prouverai

L'officiant parut

C'était un monsieur d'un certain 4ge, sux favoris longs et gris, à la lèYte supérieure dénudée à la manière des magistrats vieux jeu au front bas et au crâne aussi na que sa lèvre supérieure

Mais on n'avait pas eu besoin de le raser

La calvitie dont il était atteint l'en disIl était chauve jusqu'à l'indécence, ce qui n'empêcha pas son oeil, très vif encore, de s'arrondir à l'aspect de cette mariée qui lui semblait d'une beauté peu commune et des demoiselles dont elle était pagnée

Il s inclina légèrement et demanda à son i ..ire l>a>si>los moi. l'îuà de parents?. Fille

Il décocha une œillade flatteuse la jeune et helte postulante et continua la revuo de ses pièces l'expédition du jus%m _.t

Oui, monsieur

PRIX on Cotemti . Haies francs t,800 mètres. 1" Navarin Il, a M. F. Teilier fPenimore) made (T. Brown); 3' Momus

Canton

Non placés: Irissarr, False Stepf, Roundel

Juste Espoir, Stuttgard, Isoa, Alcali, Boule, Impesante, Iverny, Jenny, Hélice

Gagné de trois longueurs, une demi-longueur du deuxième au troisième

Pbix DU Calvados. Haies, handicap francs, 3,100 mètres. i Hamlet Il, à M. Storr

Hart); 2 Trencsin (W. Wright); Prélat

Bashford

Non placés Brumaire, Chocolat, NomenUno

Provins Orégon

Gagné d'une encolure, quatre longueurs du deuxième au troisième

Pure DE LA Noiimasdie. Steeple-chase francs, 4,000 mètres. i" Mélibée, à M

Maurain (Campbell) t' Banios (W. Wright

Autocrate (T. Brown

Non places Coronador , M. d'Ailouville

Gagné d'une demi-longueur, mauvais troisième

Prix ou Cobbsnoî . Haies, 4.000 francs mètres. Cannes, à M. D. Dorian

Maidment): Couesdon (C. Reeves); 3 Ouida

Dodson

Gagné d'une longueur et demie

Paix DU PERCHE. Steeple-chase, handicap francs, 3,iiO mètres. Duguesclin, à

M. H. Tiltaud (Boucher) 2' Cocardas (Campbell

Crocodile (W. Wright

Non placés Rhodogune, Cvrus IV, Désiré, Fix

Serpent, Oriental Spézial, Inflexible, Capitale

Gagn6 de trois longueurs, cinq longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

M1! Briou .G 181 50 Trencain..Pi ïtt

P 32 M Prélat Pi 50 il

Fanfaron. P 22 il ̃ Mélibée. G W

Salcède P 13. 12 50 P

Navarin 11. G 64 35 50 Banios P

P 24 50 12 50 Cannes G

Iliade P 98 Si 50 Duguaw^.G Ui

Momus.P P

Hamlet H G 50 30 50 Cocardas.. P 50 il

P t1 Il 50 Crocodile. P

Mort d'une Avare

De notre correspondant particulier

Bordeaux, 30 mars

Hier est décédée rue CasUilmoron une femme nommée Lydie Mondes, âgée de cinquante-huit ans, qui vivait seule et très retirée, vêtuo de baillons, couchant sur un misérable grabat et ne subsistant que grâce à la commisération de ses voisins. Elle passait aux yeux de tous pour se trouver dans la plus extrême misère

Très malade depuis un mois, cette femme avait obstinément refusé les soins d'un médecin et cadenassait solidement sa porte, ne voulant recevoir personne

Elle acceptait seulement quelques vivresqu'on lui faisait passer par la porte entrebâillée. Elle est morte ainsi et son cadavre a été trouvé gisant sur lie plancher

Le commissaire de police appelé à procéder aux constatations a trouvé à première vue. dans un tiroir, une somme supérieure à francs en billets de banque et en or; il y avait en outre des actions; ce magistrat n'a pas voulu con tinuer ses recherches et a prévenu le juge de paix qui a fait apposer tes scellés

La femme pamit avoir laissé un joli pécule qui échoit à un parent unique, résidant à

Bordeaux

Courrier des Théâtres

Matinées de demain dimanche

Comédie-Française (salle de l'Odéon)6 -Le DemiMonde

Opéra-Comique. Orphée, la Mlle dw Régiment

Odéon (salle du Gymnase), Les Pourchambault

Vaudeville, Nouveautés, Variétés, théâtre SarahBernhardt, Palais-Royal, Bouffes-Parisiens, Galté

Athénée, théâtre Antoine, Ambigu, Opéra-Populaire, Déjaut, Cluny, mêmes spectacles que le soir

Conservatoire. Concert de la Société. Manfred (Schumann), récits par MM. Mounet-Sully

Brémont et Mlle R. du Minil. -Symphonie en sol mineur (Moiart). Psaume C L pour chœur et orchestre (César Franck

Châtelet, Concert Colonne, sous la direction de M. Siegfried-Wagner. Programme Ouverture de ITcemel et Gretcl (Humperdinck). MtphisloWafser (Franz Liszt). Ouverture Der Bœren hœuter (Siegfried Wagner). Concerto en mi bémol pour piano (Franz Lisztï, par M. Rosenthal

Oouverture de Tannhxuser (R. Wagner). Sicgfried-Idyll (R. Wagner). Prélude du premier acte et mort d'Yseuit, de Tristan et Yseull (R

Wagner^. Marche funèbre du Crépuscule des

Dieux (R. Wagner). Ouverture des MaîtresChanteurs (R. Wagner

Théâtre de la République. Concert supplémentaire Lamoureux, sous la direction de M. Fé lix Weingartner. Programme Ouverture d'/p/wgénie en Aulide (Glück). Ouverture de la Flûte enchantée (Mozart). Ouverture d'Obéron (WeberV Tristan et Yseult Wagner) a. Prélude b. Mort d'Yseult. Symphonie héroïque (Beethoven

Aujourd'hui, à cinq heures, à l'Odéon (Gymnase les Chansons de Victor Hugo, causerie de M. H

Fouquier

Au théâtre Sarah-Bernhardt, premier samedi de poésies anciennes et modernes

Au théâtre de la République, ce soir samedi adieux au public de la troupe de drame, et dernière représentation de Paillasse, avec Henry

Krauss

Le théâtre de la Porte-Saint-Martin annonce pour mardi prochain la première représentation de

Jean Bart

Du Journal officiel

Par suite de la démission de M. Marsick, un emploi de professeur de violon se trouve vacant au

Conservatoire national de musique et de déclamation

Un délai de vingt joura est accordé aux candidats qui désireraient se faire inscrire au secréta riat du Conservatoire national, 15, faubourg Poissonnière, pour l'obtention de cet emploi

Quelques chiffres comparatifs

Les quinze premières représentations de Cyrano

L'homme au crâne pelé eiamina la future comme pour lui demander

Ça ne vous effraie pas de prendre un homme contre lequel on a déjà prononcé le divorce

Mais son visage ne broncha pas

Sa pensée avait été pourtant facile à comprendre

Lorsqu'il eut enila vérifié toutes ces paperasses, ce qui, du reste, ne fut pas long, il procéda à la lecture des articles du Code qui sont trop connus de ceux qui ont assisté pour leur compto à cette cérémonie

Le mari doit aide et protection à sa femme. La femme doit obéissance à son mari. Elle est oblige de le suivre partout où il lui plait de résider

Et autres instructions si faciles à suivre quand l'amour est de la partie, si difficiles quand il a cessé d'être en tiers dans le ménage

Enfin il arriva à la question tlnale

Et s'adresaaat à Georges Dufresne, dont le coeur bondit de joie, car e'était l'heure du triomphe qui sounait pour lui

Monsieur Georges Dufresne, vous consentez à prendre pour votre femme et légi time épouse mademoiselle Valentine Rabel ici présente

L'ancien mari de Suzanne promena un regard assuré, un regard noir, plein de fierté et presque d'insolence aur ceux qui avaient essayé de lui ravir ce trésor de beauté destine le payer de tout ce qu'il avait fait pour elle

Ses yeux s arrêtèrent l'espace d'un éclair siu (labrielle dont il devinait l'hostilité et sur j Paul Tavemier dont il venait de peaétrer la

Et il répondit d'une 'Voix assurée i Oui, monsiew de Bergerac avaient rapport une somme totale de t30,067 franc les quinze premières de l',üglon ont donné le totat de fronce

Ajoutons qu'il y à à l'heure actuelle pour plus de franc de location d'avance et que l'engouement continue. Nous n'avons p!us qu'à souhai ter qu'une aussi belle réussite contribua à remettre rapidement la santé de M. Edmond Roasend

La Reice des reines, ainsi que les reines des voirs et marchés et leur suite, en costume de gala viendront ce soir applaudir au théâtre de l'Ambigu la Diichesre de Berry

La direction du vient mer M. le président du conseil municipal qu partir de son installation tu théâtre de la Republique, cinquante places seraient, tous les jeudis mises à la disposition des élèves des écoles de la

Ville de PsnsLa matinée donnée jeudi au théâtre Sarah

Bernhardt par le syndicat de la presse municipale a été particulièrement 'brillante.. La plupart des membres du gouvernement s'étaient fait représenter. M. Lucipia, président du conseil municipal membre du syndicat, les préfets de la Seine et de police, les deux aecrétaires généraux assistaient i cette fête

Chose rare dans ce genre de spectacle, tous les artistes, l'exception de M. Paul Fugère, souffrant avaient répondu à l'appel des organisateurs; il tel point que la représentation devant finir à six heures, à cause de VAiylon, Mme Marianne Chassaing et M. Dauvillisr de l'Odéon M. Georges Berr, de la Comédie-Française, et M. Jules Moy n'ont pas pu paraître en scène, bien qu'ils fussent !à

Le public, nombreux et élégant, a fait une ovation à Mme Sarah Bernhardt dans l'Btineelle il a chaleureusement applaudi Mmes Zambelli, Delvair, Darmières, Cora Laparcerie, Seylor, Poulette

Darty, L. d'Ajac, G. Riva, de Kerven, Ceabron

MM. Paul Mounet, Pierre Magnier, Paul Delmet

Maural, Vilbert, Xavier Privas, Yvonneck

La comédie de M. Jules Lévy, Si tu savais, ma chérel a été fort bien jouée par Mmes Marcelle

Brocat, Lola Noyr, Marguerite Murger et M

Howev

M. Emile Bourgeois tenait le piano d'accompa gnemenlet M. Krauss, du théâtre Sarah Bernhardt remplissait les fonctions de régisseur-général

Le spectacle s'est terminé avec Fregoli, dont les transformations rapides et les imitations ont été très goûtées

Communiqué t

Un bureau supplémentaire de location pour la

Comédie-Française (Odéon; est ouvert à partir d'aujourd'hui, n°· 8 et 9, galerie de Chartres, au Palais

Royal, de onze heures du matin à cinq heures du soir

Mlle Clémence Fulcran, prix du Conservatoire, donnera son concert annuel le jeudi 5 avril à la salle Erard e programme, des plus intéressants, comporte des oeuvres des grands maîtres Beethoven, Bach

Chopin, Schumann, etc

On télégraphie de Lille

Pendant la représentation de Faust, hier soir au Grand-Théâtre, les directeur, M. Barbe, voutnt expulser violemment de la toge qu'elle occupait

Mlle Rigaldi, chanteuse légère; le public protesta énergiquement; pour ramener le calme dans la salle, le commissaire dut intervenir

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

La Scala donnait hier soir la première de

Le coup de minuit, une fantaisie pétillante d'esprit et de jeunesse, de MM. Hugues Delorme et Francis Gally, et Polin s'y tailla un gros succès par la finesse naïve et délicieuse avec laquelle il joua le militaire qu'il faut embrasser. Max Dearty, un comédien adroit et sûr, Mmes Dartèle, Franville

Valroy, toutes trois charmantes, lui donnaient la

Le coup de minuif n'est pas seulement du bonheur pour les dames, c'est du bonheur pour la

Scala v . Ce soir, à l'Eldorado, débuts de Dimitria un homme protée qui se transforme avec une rapidité vertigineuse, apparaissant, disparaissant toujours le même et toujours divers. Détail curieux et incroyable Dimitria est seul pour opérer ces multiples avatars

On répète avec activité, aux Folies- Bergère un belletde M.Auguste Germain, musique de Louis

Ganne, intitulé Cythère. La mise en scène en sera des plus artistiques v . Fregoli a fait encaisser à MM. Isola, directeurs de l'Olympia. la somme de 317,000 francs en un mois Ce chiffre, qui n'a jamais été atteint par aucun music-hall de France prouve clairement le succès colossal du merveilleux artiste que tout

Paris acclame

Il y aura demain dimanche matinée avec Fregoli v . Madame Méphisto atteindra demain soir

Parisiana, sa centième,¡représentation. La brillante fantaisie sera jouée également en matinée par tous les excellents artistes de la création, l'exubérante divette Méaly en tête

Comme tous les samedis, le Casino de

Paris sera ce soir le lieu de rendez-vous de tous les Parisiens désireux de passer une agréable et joyeuse soirée. C'est qu'en effet le programme est de tout premier ordre

Ce soir, au Moulin-Rouge, grande redoute avec un nouveau défilé de Rcedel intitulé En route pour Cythère , qui fera irruption dans la grande salle Il onze heures et demie très précises

Il est très demandé le superbe costume de 55 fr fait sur mesure aux S- 6, 156, boni. Saint-Germain,3i,boal.Rochechouart, 12, av.Gobelins. etc

DÉPARTEMENTS

DE NOS CQA iSPO DANTS PARTICULIERS

Vendredi 30 mars

Comoiègne Y "VI--l:iyij .Bochand, âgée de quarante-huit ai; itrice, demeurant à

Gtraumont, a et.- matin pendue dand son étable. Le chagrin que lui eausatt la mort de son Sis fa poussée à cet acte de désespoir

Negent-ta-Motrou. Hier après-midi, au hameau des Trois-Chevaux, commune de Meaure des ouvriers étaicnt occupés à extraire de la marne dans une carrière appartenant à M. Guysouarne, enlretrepreaeur a La Loupe, lorsque soudain un éttorme bloc se détacha, ensevelis- j

Le maire répéta sa question en le tournant vers la blonde future

Et très doucement, d'an ton caressant, il reprit

Mademoiselle Valentlne Rabel, vous consentez à prendre, pour votre mari et légitime époux, M. Georges Dttfresne, ici présent

Elle hésita une seconde et regarda le magistrat comme si elle n'eût pas compris

Un frisson de curiosité courût dans l'assistance

Instinctivement, les témoins de la jeune fille se rapprochèrent d'elle

Le groa Duparc, distrait jusque-là parle contemplation des minois chiffonnés qui l'intéressaient plus que les articles du Code, se tourna vers les futurs, ouvrit 1'oeil et tendit l'oreille

Paul Tavernier fit également un pas vers son ami

Le maire, très étonné, reprit avec une douceur extrême

Voyous, mademoiselle, n'auriez- vous pas compris

Elle répliqua d'une voix claire

Mais si, j'ai parfaitement compris, au contraire

Eh bten

Il y a dans ce que vous venez de lire dés choses qui ne me plaisent pas. Ainsi, par exemple, je voudrais être libre de résider eù il me plaira

Ignoriez- voua donc la loi t

On ne pourrait pas supprimer l'obligatien

Ce n'est pas possible

Eh bien réflexion faite. je dis non

Rétléchissez encore

Elle déclara tranquillement, du ton d'&ne enfant eaprleieuse et vyiuiiUire sant l'nn des travailleurs nommé Alphonse M nivelle, âgé de quatorze ans. Sçs camarades se portèrent son secours, et après bien des efforts était Un médecin fut appelé mais malgré tons les soins qui !ni furent prodî- j guéa, le blessé expira quelques inatants après, j

LUI . M. Louis Catillon, âgé de trente ana piireou brasseur chez M. Le^pagnol, à Boreée, t été tué, avant-hier soir, par un train, entre Pontdr-U-Deûle et Pont-i-Maroq, il l'endroit où la ligne traverse la grandroute. L'infortuné laisse uue ̃ ̃ ̃ '.rois enfants en bas-age rtaus Il .-ivLi.U celle du 5 mars a âté commise, la nuit dernière, à Loos. Ce matin, vers six heure-3. le nommé Hano, rantonnier du passage à niveau n 2, se trouvait son travail à

H.mbourdin, lorequ'arrivé à deux cents mètres environ de la gare de Loos, au lieu dit les 0llveaux il aperçut neuf uvt\-> disposés sur le rail; en s'approeb-nt, il çuustata, eu outre qua les fils des signaux avertisseurs avaient été e jpés t qu'ouvrait m yê également de faire tenir l'houille ouverte avec une pierre. mais sans y réussir. Enfin le ou les malfaiteurs avaient fait tenir les iJismj s ouverts en Partant les Ille qui les <v nt à l'aide de deux bâtous de quarante ̃ > .̃ ires de longueur. Maigre cela plusieurs trains ont passé pendant la nuit sms encombre, entre antres deux trains de marrhsndises, à quatre heures quarante et à quatre heu res cinquante-huit. Une enquête est ouverte au sujet de cette tentative criminelle

Cahors. Un meurtre vient d'ètra nmmis a

Casaagues, canton de Cazals. sur la personne d'un nommée Pournel le parquet se transporte sur les lieux

LES SPORTS

LA SEMAINE D£. NICE

Hiar, enfin, la pluie a cessé swr la côte d'Azur et les concurrents ayant accompli la courte

Nice-Marseille ont pu disputer course de

Nice-La Turbie. Les motocycliste sont partis ensemble elles voitures par ̃) ht à Sf d'intervalle. Une foule coinj part et l'arrivée

La comité avait décidé de lalre une course spéciale pour les motocycles avec quatre prix eu

Voici les résultata: Rappelons que le parcours comporte 17 kilomètres t'ottvrc . 1 Levegh, en 19 m.2 2 s.;8 Gbarron en 19 m. 5 s.; 3 Girardot, en 19 m i' de KnyflV en 20 m. il s. 5' Gilles Hourgières en 21 in. 12 s. Pinson, en 23 m. 55 s de Périsurd, ™ 24 m. 47 s. 8 Kœchlin, en m. 45 -.ouré, en 40 m

Malh'1 t, un pénible accident est venu gâter ceu' course

La voiture inscrite sous le nom Je Mercedes manquant un virage à 200 mètres du départ, a butte contre un mur. Le conducteur dela voiture, M. Browcr, nn in.ct'niiiur. est venu donner de la tète contre un roc fendu le crâne

Son état esteonsideré espéré

Sftneompagtton.un n; ;iomméBrau\v n'a eu que quelques eouiusiotm il se plaint de dou leurs Internes

Motomjclc et LiMturettcs :i" Gasté,ee 20 m. 1os

Marcellin, eu 21 m. 16 s.; 3' Tart, en 22 m. i<is

Bonnard, en ?d m.; 5' Barras; Pernanui

Deville; 8 Flores

ASCENSION MOUVEMENTE

L'ascension, dans un ballonnet ,le deux eents mètres cubes, de M. de Santos-Dnmoat, avanthier, à .Nice, a tailli se terminer de fatale ma nière

Le hardi aéronaute s'était élevé à onze heures et demi de la place Masséna, par beauelçmps mais peu après un véritable ouragan s'abattait sur lui, l'emportant à des vitesses fantastiques

Faute de lest, l'aérostat se rapprochait peu à peu de la terre, poussé par un vent de tempête

C'est dans ces conditions que se produisit l'atterrissage par suite d'une déchirure de l'enveloppe

M. de Santos-Dumont qui souffre de contusions et de fortes devra garder la chambre pendant quelques jours

ULMENTO^SPORTIF wk Tous crux qui ont assisté dimanche dernier à la victoire de Bouhours, au Gélodrome ont admiré le tricycle Gladiator qui IVi entraîna durant 50 kilomètred, sans uu à-coup, avec une régularité parfaite

COMMUNICATIONS DIVERSES

La Société amicale et de secourt mutuels des enfants de la Loire, résidant il. Paria, se réunira en un banquet. aujourditut samedi 31 mara, à sept heures et demie du soir, restaurant Cat6elin, au

Palais- Hoyal

La Société typographique parisienne de secours mutuels se réunira, demain dimancl,e, à dent heures, mairie du Luxembourg, pour la révision du réslen^ent

Bulletin FINANCIER rtris, 30 mars

La lutte pour la r primes donnait une animation le a la séaoce. Les vendeurs de priai' -é sur les cours jusqu'à l'heure de la ensuite la tendance naturelle du marché a repris le dessus, mais ce n'est guère qu'après la liquidation que le courant dea dispositions optimistes pourra se mani fester librement

Jusque-là nous aurons à compter avec les réalisations de bénéfices et, après un mois comme celui qui finit, elles doivent avoir une cortaine

Importance

Le 3 0/0 gagne 2 centimes, à H

L'Italien ne s'améliore pas; npus le retrouvons

L'Extérieure espagnole a été très mouvementée nous la laissions hier à 52. elle a coté au plus haut 73 <M, au plus baa 73 55 et elle finit à

Les établissempTits de crédit eont diversement traités. Le Lyonnais resrt ferme à tandis que la .Banque de Paris est pins faible à

Les Wagons-Lits sont en léger progrès les Tramways ouest-parisien se maintiennent vers la Joltaïa-Rielia est ferme à t

Le Rio est toujours très animé. Il finissait hier a 1448. il débute aujourd'hui à 1444 ses primes ont été répondues à et la clôture se fait à

Les Mines d'or se sont raffermies sur la déclaration t 11 (>?̃ ^nî à ri<v:rtt les pré ne . Lt -t

Rand de 161 a iV>w, les uowneius ue î.aà il

COURS DE CLOTURE

Turc D

Ita ien Baaq. Ottomane 5T

Extérieure 75 Kw 1-4'jO

Puisque je viens de vous dire que c'est fait

Donc

C'est non

Il y eut un mouvement de stupeur dans l'assemblée

Valeattue [.supplia Dufresae d'une voix étouffée

Non, je ne yeux pas

Et, profitant de sa surprise, elle serra sur sa robe blanche sa peinte de fourrure, se glissa entre les témoins et fit quelques pas vers la porte

Le gros Duparc faillit en avoir une congestion et s'affala sur une chaise

Dufresne, fou de colère, s'élança

Mais une main nerveuse s'abattit sur son épaule et le contraignit à se retourner

C'était la main de Paul Tavernier

Laisse-la, dit-il. Tu vas les rendre ridicule

Eh que m'importe repoussa son ami et, sans souci du maire, des demoiselles de magasin, de Gabrielle et des courtiers de commerce ou de l'important, M. Labrousse qui essayaient de lui barrer la passage, il fendit, mais non sans peine, la four. qui entravait sa marche et se mit à la poursuite de Valeuliue

Elle avait pris de l'avance

Elle arrivait à la rue et il allait l'atteindre quand un colosse de six pieds, un grand et robuste gaillard qui semblait la suivre pour la protéger, se retourna brusquement et se posa devant lui

Les deux hommes restèrent dix secondes en face l'un de l'autre, comme deux lutteurs qui cherchent un endroit où frapper

Ce temps d'arrêt suffit au salut de la fugitive

Dutresne vit JA oorüère du maguiûque

FÊTES DES ENVIRONS DB PARIS

MANCHE AVRIL

Awltm 's r K ami Lazare). Continuation <t Is

HourÉruigr.oos. Conoert Jnstrui atonie de Bois-Colombes, jeu div'̃ Lnxembourïn. C.ontlnuatioa du plateau. de Mazagran, conle OeottUy, jeux et dlTartiMer

JLe toute . Suites, jeux pour les garçon , illuminations. hal de nult

Quiuièuit' arro! dissem<?ul. Continuation de f i torauif de VaiiKirsrd. de Grenelle et place Cftmbroaaa viHatiMn urnindittoiii. Continuation de la fête foraine, pince

LE WAGG1 POUR CORSER il arrive aux ,i-inmrcs les plus habiles ils manquer une smuV, un raxoAt. un patate." ellâï peuvent avoir à allonger un bouillon ou una sauce par nuit d'un.. visite inattendu , eto. LA

M&ggi en flac C'est le tr$W 4e U depuis ÎSoeatim • ,ua8t gouttes sufuVunL Ne pas le faire cuiro pour lui conserver ioutu sa sawur

L'hvgiène de la boisson est partout assurés avec ït-s Comprimé de Vlotty-Etat, qui donuenf inst-nlanéintint uiit> excellento. (- ir.r ^nve gazeuse. Exista U marque Vichy-Etat u

La floî lias est aujourd'hui cotaplet , et du Jardin d' Acclimata lion, qui alu nolleetion bien coa nue des Pd! lu actuullemeut un coup d œil uenque

Mais radoucisst'mtnl de la température V bAter la chute des fleurs, qui d'ordinaire s'est déiâ produite à cette époque et que seul le tenipa aJlrcux que nous subissons Il retardée jupquiêl

SPECTACLES J)0 3i MÀRS

THEATRES il- /•. >t . i b ;• ftp r -Cai!ir ville h. fi Châii-ln 'rtutafl h. •)• Tfteàtrc S ' .i MglOB h. •/̃ Lyrl . Birn i n iî

U. 1,4. Varièlét. iîdi h. umic Les Ciuciiis ne- conifviUe h. •' >nui>iiifs. Les Maris de I.éoot:a h. !> i i -no> t. Toralie et C h. Il. Vaudeville. I.r> Rob Rouge

Il, Poni"-si-M riln, Relâcha h, FI. i (l ra Populaire. Haj'tkie ti. o.iirps-PBHsien . Joséptitoe rendue $Vf scs sœurs h. ii\ Statue du Commandeur h. t:i . Un Soir d'hiver b, tutbteu. La 0uone 6 de Borry h. lit- Tb.itela Méftuttunur Paillasse

U. t/i Th ntoln>- rien

Poil <!eC'i! :K-in h. l l xei l. i j ..uau feur t b. ̃/•̃ Th. M u r Le Roi de Rome g h. > ^'tr-sis

S h. •/• usiioiie t h. •/• Montmartre mil de Part h. l/I •elteville. -Le i' m ua b. 1/2. K lles- rll.- lll VIA l'i h. 'I'. urrnelle. La 1'1ll1' du Spr ,!e h- / . MMinruiM. La Joueuni' u orauo t h. •/• cofceiiu . uillottc de Narbovine

SPECTACLES DIVERS r Um-ften~>r Tel 102-58. -SU. t/2. lV)Hn.r4l bplleGui rr<>rfi I.t s ,îirkfnrrt. Wss Sahan t I.esBon haïra. l'eiitw

CMtno : ,iil

M. U < Le

Rewf'i :,ics, nvat 4 a U. Entrée i fr

L- Camiiaoia Ximiauclie , jeudis et fête , matinée

Seal . Tétep. 101-Jtf.- Polin, PauletU- Oarty. Maur l

Polaire. Sulloic.Claudms Le Coup de Minuit, Polin

Max tlearly, Dartêle, Franviile. Dlm. et fêt. matin

Mri la . h. lit. Télép. tw-M._ MmeMoaly

Méphitto. MM. Jacquet, ViU) rt, QUard

Paule Dely , Perrier, Dan vers

EUorade. T ép lA fVtoche. MM. Dranem tielmare. Mmn Gaudst. Puget, Miatinjfuette, Sus

Ellen. Jeudi , dimanches et fêtes, matinée m UicaVc. A S b. les Petit. Croises, revue féeru-, J. Bloch. d Verly. MM Gabla, GIrauit, M C

Morel. Ui helle Fatbma, la troupe Prie. Tél. M7-W rtiirert Bvro t B. 5, rue Hlot. A 8 h. titi concert A i h., Lise Fleuron. Othello ckti 7 ai

Cailé Rtwberliouan. Tél. <M- S. A 6 h. l/ï, ooacerf; it 9 h. le Lézard â il h., Mademoiselle

Fifi, drain ? de Méténier

Kauvean-Ctrque. 8 b. 1/2. Les Tourittes, fantaisif hurlesque et nautlque. Thérèse Renz

TWp w-to. Mercr. jeud.. dlmetfét.,mat.4 2 h.t/f

Ctrqae Medmtao (téléph. 2M-6 ), rue de. Martyr

Matinées les jeudis, dlrnancive et Us h. i/t

Attractlous nouvclie cireur d'Hiver. 3 h. l/s. Exercices équestres

Tout la Jolo, pantomime

U uiin-B n(r.– iViub ! soirs A 6 h. il!, p Ctac con''i'i bal DimAnche , matinée 2 heures larrita sniiier. Tous les jeudis, grande fête

Samedi et dimanches, bai h

DU

S i_ii-A.H _H_ _HI __l_fclËM_Mfe fl_ ÉÊÊÊÊf

LUNDI 2 AVRIL jour aniraaM j Exposition Spéciale d

ROBES t Costumes et Confections pour s Dames, Vêtements pour Fillettes et

Garçonnets, Peignoirs, Jupes

Corsages, Modes, Vêtement pour Hommes, Chaussures, etc., et

OCCASIONS EKEPTIOIIELLES o à tous les Comptoirs coupé qui stationnait à rentrée de la malrté se refermer sur elle

Le valet de pied qui l'avatt ouverte saut sur le siyge, près du cocher, et la voiture enlevée eomme uue plume par ses deux carrossiers, fila au grand trot et disparut au tout nant du faubourg Saint- ïlouoré

Georges Dufresne, vaiucu, lança un regardf haineux à cet hercule en vexton, ce fâcheuxr qu'il n'avait jamaia vu et lui dit

On vous a payé pour cette besogne

Moi! riposta l'inconnn. Jamais de la via

Seulement je vous ai vu prêt à tomber au cette jeune dame et je me luis mis en tr vens tl ajonta

En chevalier français

Et comme Oufr-t-sn reatait mtlftt, foii'îroyf par cet événement qui renversait sa dernière espér-ace, l'autre lui dit

CalmM-vou . A ma place, vous en auriez fait autant. A la revue et sans rancune

Dans la salle des mariages, le maire souriait

Et après avoir attendu un instant en vain le retour de la jeune récalcitrante, il dit ect adressant un très courtois salut à l'assis tance

Pas de mariée, pas de mariage 1 Mesd mes et messieurs, rai bien l'honneur

A suivre.) CHAULES AtânouvsL

Départs et Arrivées des Fapefcels heures du matin

Le jo-ra l a répond pas des manuscrit ?ti tt

Ce maauscxitoa but pu rtoto