Lé Petit 

DU PAIN ET DU FROMAGE 

A l'appel de sa fille nous vîmes arriver M. 
idarais, Le brave homme tenait un respectable 
morceau de pain avec un gros morceau de 
fromage qu'il était en train de manger avec 
•m>étit. A la vue d'un étranger, il s'excusa 
6 être obligé de manger sur le pouce, à cause 
dn surcroît de besogne dans son établisse- 
ment. 

« Ne vous excusez pas, je vous prie », lui 
'tilt le visiteur, « car je vous cemplimente, au 
tiontraire, de l'excellent appétit qui vous per- 
'lnet de manger du pain sec, et de votre non 
moins bonne digestion qui s'accommode de 
tromage. Les prophètes de la Science nous 
prédisent qu'un jour viendra où chacun 
pourra manger ce que bon lui semblera sans 
en être incommodé le moins du monde. Il se 
pourrait, monsieur Marais, que vous soyez 
ttn des précurseurs de cette nouvelle race 
d'hommes. » 

ceux qui aont atteinte d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
l'estomac et de la veesie de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratia et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

COMPAGNIE PARISIENNE 

B'ECLAISAGËoI CHAUFFAGE ?E"GÀZ 
Le conseil d'administration a l'honneur d'in- 
former MM. les actionnaires que le dividende de 
l'exercice l899 a été fixé à 63 francs par action de 
ptpital. 

L'assemblée générale ayant décidé qu'une 
nomme de 4 francs par actton serait réservée 
Jusqu'à ce que le Conseil d'Etat ait prononcé 
£mr le recours formé contre l'arrêté du 27 juin 
du conseil de préfecture de la Seine, il sera 
'payé 46 fr. 50 par acüon de capital ou de jouis- 
eance, à dater du 6 avril prochain, au siège de la 
.'compagnie, 6, rue Condorcet, tous les jours non 
fériés, de dix heures à trois heures. 

La somme nette à recevoir, déduction faite 
des Impôts établis par les lois de finance, est 
Iizée ainsi qu'il anit 

us nominatives de capital on de 
Actions de capital an porteur 463 
»• Actions de jouissance au porteur (nu- 
mérotées de 1 à 215,933) 42 
*• Actions de jouissance an porteur (à 
partir du n- 43 616 
Les porteurs de plus de vingt actions pourront 
déposer leurs titres ou leurs coupons, dès le 30 
dn courant, en échange d'un mandat de paie- 
ment l'échéance du 6 avril prochain. 

ACCORDÉON AVEC APPAREIL DE TRÉMOLO 
Nouveau 1 Nouveau 

SEULEMENT FRS. 6.25 

est quelque cho- 
se de réellement 
grandiose dans 
cette branche. 
Avec l'appareil 
de trémolo bre- 
veté sous numé- 
ro 116,674, on 
peut, en tirant 
un registre, 
jouer en trémolo 
Barbarie. C'est 
un changement 
intéressant et 

agréable, «jui cHonnele joueur et les auditeurs. L'em- 
ploi des voix est très facile, si l'appareil de trémolo 
fonctionne ou non. Cet instrument est e noutre muni tic 
bons soufflets doubles, de 10 touches, ressorts en spi- 
raux garantis incassables. Brevet allemand n" 47,402 
40 grandes voix, 2 contrebasses, 3 registres (voir le 
dessin), clavier nickel ouvert, entouré d'une large 
bande de nickel et avec d'élégantes f erruresd nickel. 
soufflets avee coins de métal, 2 chœurs taon d'orgue. 
C'est un grand et solide instrument de concert. Nou- 
veau genre de jeu de sonnettes 40 cts. en plus. Laplus 
nouvelle méthode poumpi/rendre «eul » jo uer est tirs,- 
tuiet. Par suite de l'énorme vente, il m'est possible 
d'expédier pour fa. 6.25 seulement ce remarquable 
instrument de concert qui fait partout sensation. Au- 
cune concurrence ne peut fournir cet accordéon avec 
l'appareil de trémolo. Port fs. 1.25 franco emballage. 
Pnx-Courant illustré gratuit et franco. Commander 
chez Henri Suhr, fabrique d'Accordéons, Neutn- 
rade (Allemagne). 1 
x>ovjk.'xrxamm x>'mvavjà.x*Tm 
IMwnrn it mkmjo*e*»kt« aiiTit n luiot. 
L» cirant Bocqu«t. 

S^etit Parisien 

IBARDI, JEUDT& SAMEDI 
DE CHAQUB SEMAINE 

francs la ligne de 40 lettres 
CIKQ LI8HES MAXIMUM 

US CLICHES NE SONT, PAS ACCEPTÉS 
%t* PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
XTEmplou, Achats et Ventes de Fonds de 
;Commerce, Locations,* Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Venfts, Achats et Bchaitges de Pro- 
duits agricoles. Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

«ÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION 
SlrUSllllIl tranap. »rbôt-etTiceirersa,i soirée spect., 
sntrée à l'Exposition. Ecr Mame, rue Crébillos, Paris. 
PFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
ilalajenktiil«.<i,SïTO»j.damAnd« Agents. MoQrooi.i Salon 
W send, légumes, frolu. Ncr Jimes. Petit Parisien. 
m tous chcKhei nn>mploi. on venez au Tra- 
tailleur i, bouleT. Bonne-Nouvelle. On fait aussi 
4ès maintenant tes engtgemend pour l'Exposition. 
WATtCSlA s^ieox. connaissant bien clientèle 
•TVIauDln sacs et emballagea, est demandé pour 
|m tiss&ge de Jute du Nord. Excellantes référence: 
exigées. Ea-ire mu Initiales R- B., bureau du 
r*8t Parisien. 

et ^U"»"»*1"- KnTOTei tous votre adresse au 
«̃Uiiuli Comptoir Commercial, Saumur, tous reee- 
<*r«s de suite et franco une proposition avantageuse 
selle de ÏS à 35 ans. connaissant l'anglais. Référen- 
ce* i» ordre Eer R. poste rosi., r. d* Capucines. 
On dem, jnes filles pl trs.T. lac., g. a. Ouérin. 16,r.Bichat 
corupt". gani ds mais-O£flceceatrml.lî.pass.Pec:quai 
Il dom. agents pour participation gratuite autorisée 
aux Urag.dfsublig. Ville de Paris. Crédit fonc.Beaax 
%t>|AnG dî l'Exposition. La! acci«nj retraités pou- 
iBnivvc tint fournir des référenças j^rtausM. con- 
laissjuQi Paris et de guides parisien» 

Pas tout fait, s'écria le limonadier en 
faisant entendre un bon rire sympathique, 
car je ferais bien triste figure à côté des 
hommes de la race future. A dire vrai, il n'y 
a pas fort longtemps que je puis manger avec 
l'appétit dont vous me complimentez. Si vous 
êtes en quête de quelque chose d'intéressant 
pour vos lecteurs, car vous me faites l'effet 
d'étre un journaliste, je crois que vous ne 
perdrez pas votre temps à m'entendre voua 
raconter mon histoire, aussi brièvement que 
possible, vous en ferez alors ce que bon vous 
semblera. 

» Pendant une quinzaine d'années j'ai souf- 
fert cruellement. Je ne saurais vous dire ce 
que j'ai enduré, néanmoins, ce fut un temps 
bien pénible, plein de grandes fatigues et de 
soucis. Je luttai de mon mieux contre le 
destin, mais à la fin j'eus le dessous. Vous 
devez comprendre, a 1 heure qu'il est, que je 
suis loin de ressembler aux êtres robustes qui 

Cet instrument 

|\ 
Par un Traité passé, la SociJrri ÀimsTiQnB Du Portraits fera à tout 
A || Lecteur et Abonné de ce Journal un PORTRAIT Artistique, gran- < ||| f"^ 
deur naturelle de 35 x 42 cent., en buste, et d'une ressemblance parfaite, |j| 9 
ABSOLU f*S ENT^POUR RIEN, pourvu que le destinataire de ce beau 1 
Portrait nous recommande à aa parent» et amis. -Prière d'écrire vntr* 
OU nom et adresse au dos de votre photographie et de l'envoyer par la poste 
il avec cette annonce détachée à M. TANQUËKEY, Direct', 9, Rue de Sitôt- 
Pttertbourg, Paris. Cette offre extraordinaire n'est valable que pour 
10 jours à partir da la date de ce journal et seulement pour un portrait SB. 
M In! dane chaque famille. Comme garantit de bonne foi, M. Tanquerkt I Q 
s'engege formellement il payer la somme de MILLE Francs à un 

Vu hôpital quelconque de Pans Il la Société Artistique DE Portraits m ? !J| M 
lljl tlit pas ce Portrait gratuitement dans un délai de un mois. s W 
riRAisro» 4 

Skaï LE MOIS COMPLET, LE ORATUITKMCNT SUR DEMANDE ̃ 52. Rus Laliitte. 52. PARIS, i les Bateaux d« Poète. «4bm Par AXM 

VINS Import. maison ne Tendant que bons crus du Midi 
llilo dem.agents sérieux.Ec.P.H.C.Montpellier.post.r" 
Vn UnnallUD férences sérieuses accoptant le titre de 
chasseurs parisiens S'adresser ou écrira à l'Admi- 
mimstration générale, M, rue Meslay, Paris. 
aw dem. gardes, réfrisa. jardin..employés. gens de mais" 
Ua et de culture.La CoopératiTe,5,r. de ta Fidélité, Paris. 
ON 
vll mobu>,galerieViTienne, Paris, t h. à midi ou 6 il 9' 
i(r Jean*d'Arc. 7,aT. Carnot.de". emp.oom..cais. compt. 
il et pers-p» Exposition, cuis. ,f.d.ch.,b a t.f.T.d.ch.B.réf. 
Genet,pâtissier,W,r.de Flandre.AuberTilliers.dem. 9 ap. 
Waël. 163, r. Montmartre, dem. s. gouTern" institutrices. 
DBDOVV'PirriLTC demandés pour province par Crédit 
nBrBBaBI11ft!II5général d'épargne, 18, rue Réaumur 
Paris, p' placement.8 de liTrets. Remises tr. importantes. 
ON' I)rU ^es magasina dépositaires dans chaque Tille 
vil Ur.n. p' la Gorgerctte, remplaçant le corset, donn' 
élégince etla santé. M"*d Arcier.l^.b'Dubouchajfe.Nice 
• rnolual désire un ouvrier et un demi-ouvrier. 
SERVITEURS 

PR1VVAI1 gratuitement le moyen de se placer, le jour 
• ul» I Uln même de son arrivée, à t" Bonne qui m'en 
fait la demande. Marie Paulet, 131, r St-Honore, Paris. 
Od chou de b. places chez M"- Breton, 94, r. St- Antoine. 
Bonne*. 'rite placées. Mme Fleury, 7t, fg Saint-Martin. 
Bureau fondé en lSM.pl.assurées de suite cuisin.f.de ch.. 
b.d'enfi t.f débutantes prcTince et Paris. i.b'Voitaire 
M Kveb«. placeur à Corbeil 
INSTRUCTION 

Institutions 

mSTITCTION M. l'abbe Richard, D% an Vésînët 
P8T?T à céd. à de bonnes conditions, cause de 
ralU mariage. Foormestreaux. 15, b St-Michel, Paris. 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

ÇlCP-Pts!lUî1"<M*'Renau'J-54 r Leraercier.prrare 
oawt fB.flnrjStrLaiare, prend pens", place enfants. 
iM;«<o:i discrète.) ConsuluUoaâ i il. 6 h., trait' stérilité. 
Consultât 
là »h. Pimo4ér. 
&\t»b f MMMaa 4 fa. Mme Qaiuard. fg Sl-Deni». 
Sage-femme, Pécheur, discrétion, a, r. des Poissonniers 
C I £I>-PCUOT f<* &•< re£' P'n»-. discr. Px modér. Cons. 
M0B rrjUB 
Sage-femme. Mèaaliae, discréaon, t", aren. des Ternes. 
rt:WlU\SAInCO 1« cl. Mme Doi-Tal. t*), tg St-Deui». 
ÉTAT CrVTJL^ RECHERCHES 

doivent un jour nous remplacer sur cette 
tarre, » 

« Je m'aperçoit, en effet, reprit le visiteur, 
que vous n'êtes pas plus immortel que nous, 
comme on disait à prapos de Rossini, le jour 
de ses funérailles. Continuez votre récit, je 
vous prie. » 

Ne sachant trop à quoi son hôte faisait al- 
lusion, M. Marais continua son récit « Qu'il 
me suffise de dire que j'étais dans Un bien 
triste état. A ce moment-là j'avais du dégoût 
pour tous les aliments et l'eussé-je alors dé- 
siré, qu'il m'edt été tout à fait impossible de 
toucher au pain sec, et encore moins au fro- 
mage. Le peu que je mangeais me testait 
inerte sur l'estomac. 
» Ma digestion ressemblait à un moulin qui 
se refuserait à moudre le grain. Tous les ma- 
tins j'avais des haut-le-coeur et faisais des 
efforts inouïs pour vomir sans y réussir, au 
point d'en être suffoqué et exténué. Peu à peu 

FONDS DE COMMERCE 

l sais* oec. px du mat', épie prod. chim quart. pop., af.40 
ip j ,1500,cau. mal. pressé.K.d.a.Bc.D.D,bur.6l,Paris. 
yins-liq. rest. prbs Exposition, occ. uniq. av. 800 f. Voir 
I Chartes, vins gros. avenue Daumesnil, 253. Abs. r. d. a. 
Bôtel 30 n",lo>.4, 500.b.log., bel. faç. Batignolles. céder 
p' c. de sante-Derininy, vins, r. Legendre. R.d.ag. 
Epicerie-fruiterie. vins-Uq, loy. 400, bail t a. Prix3,500 f. 
Occasion, malad., 30, rue Sauffroy. Rien des agences. 
Mère .bonnet.,tenu 15 a.Loy 300.Pi 1,800.67, r. La uriston. 
niBifl café, situation unique sur beau bouleTard. Loy. 
Occas. rare. hôtel. vin. bill. ley. 450. aff. t. 12 a. Pl 
facil. fort.CouesnoD,Tin,4€,bdStrasbourg.R-d.a. 
Papeterie r.Lafayett* près Opéra.spécd'art.de fantaisie 
maroquinerie. Afî.45. 000 f.prou»ées, à l'essai. I^ov. 660 f. 
App.4p.Pxl.800f.i/2cpt.MariageRicaod,50,r.St-Laïare 
DiDVTCDll? ''hr., fournit écoles 1,800 élèves. l'essai. 
lArnlnnln Loy.7S0.tr. b. mag àT.Iog'tr. agrfaMe.R. 
i nujfC décès e: fortune, à céder arec tî.000 f., belle ¡Il- 
al HEo dus1rie médaillêe, sana conn. spéç^expl. 28 a., 
rapp. 10,000 f. proUT. p' comptab. Mater1 nR 30,000. Aff. 
hou. s. aléa. Comptoir Etoile, 68, aT.Gde- Armée, tél. 535-88. 
Papeterie, mercerie, loy. 6501. r Morand, R d.ag. 
XVSi liqueurs, pour prix dû matériel. Occasion. Re- 
lliiS cette moyenne francs par jour. Divorce. 
Auxiliaire, boulev. de Sébastopol, de 9 à 5 heures. 
i jAiioriste. fg du Temple même, aeencem. magnif. Peu 
de loy Aff. 100 f. p. j. Px 2.50». Petit, r. Taitbont. 
commanditaires, employés, intéreaeéa ou préteura, 
s'adresser à la Banque Industrielle, 24, rue Tailbout. 
HATVI Tia, Î6n", Halles. Loy. casusl f. par j, 
avec f. LaTrillat, propr., 107, r. St-Martin. 
Beurre-œufs en gros, ap. fort., bénèf. net prix. 
f. Gdes facil, si gar. foismann, 33», r. S;- Martin 
Epicerie. Tins et liq". Spécial, de caié. Bail 12 ani Loyer 
3,7dO f. Afl.'WO f p. j. Béuéf. Loré. 38. r. Ecniqd&r. 
l vifliD gros rapport, commerce pendant Exposition 
l.UVt n aT. pet. capital S'ad. ou écDarmand^Û.r Julie. 
nniceue tins liq., bouillon et bœuf a einp,,dép. de pain. 
V| VS cn *™ à céd de suite, b. de Paris Bel airenC, tr. 
pressé. Dec- du mari. Px 7,000.Ec.R.LJ./»/>(iri>te>i. 
TFtVTI'ftVRli1 vendre de suite. Maladie. fr. 
IBMllnfiAW S'adresser 46. r. Balagay. R d. agences. 
OCCASIONS 

f. bicyclette payée 350 f., bouleT. Beaumarchais. 
On achète les vieux dentiers, tlt, r. Montmartre. Ptria. 1 
a' c-dècbicyclsUer'luxe, mod. 99, r"l,'ic<iur9«n k^ 

les forces m'abandonnèrent, et l'existence 
m'était devenue à charge. 

La présence même des êtres qui m'étaient 
chers, ma femme et mes filles, me fatiguait. 
La société de mes semblables m'ennuyait, et 
pourtant je ne pouvais supporter l'idée d'être 
seul. Je ne me sentais bien nulle part, et je 
devinais que j'ennuyais les personnes de mon 
entourage pour lesquelles je devenais de jour 
en jour plns insupportable. Tout ce que je 
demandais, c'était de quitter ce monde aus- 
sitôt qu'il plairait à Dieu de m'en retirer. 
Tout ce que je désire, c'est que vous sa- 
chiez qu'il est possible à un homme de passer 
par les épreuves que j'ai subies, et non seu- 
lement d^y survivre, mais encore d'en sortir 
victorieux comme je l'ai fait. 

Voilà comment la chose est arrivée. Vous 
n'êtes pas sans avoir entendu parler d'un re- 
mède tant vanté par les journaux je veux 
dire la Tisane américaine des Shakers, vendue 

Titres mm va m s (r on reç8,t io |>tri. 1- linge Panama à Lota, 17 Atrtl pn>rh»io, 
Qaimntis. ̃̃Vl ̃̃ ̃̃ ̃̃ II ̃> tl ( «art OtXlg«ll»nt m Vtlle Pirit 98. ?»»r S fr. on reçoit tpirt. 
iu.Pvtxittm. ̃>. Ml i- tinte SautuM, 11 Ivrll pwkibtt 4Hrt.(HlU|iUaaivFncitnitS. 
"a«f ̃ 1 MOIS TiU I.KKIIIT rèttmttits, Nouvttutit, meubles, Sijouterit a t»«i «rtieitt. 

f MAISON FONDÉE bÏn 1 B»O "A 
CYCLES VÉNUS 
Mita an Vente dm 

MERVEILLEUX MODELES I900 

GARANTIS 5 AHS SUR FACTURE 
GRANDES 

FACILITÉS 
de PAIEMENT 

Conitructlon de* Cyc'et en pièces det G»" brai que,: 
D S A, EADIE, AEOLUS, CLEVELAND, etc. 
Cédév à des Conditions Spéciales de Crédit 
V Atlmser l«t Dtmandtt: t>3,l «U.fl •mnili.raria J 

VENTES ET LOCATIONS 

Pour louor app" meublés. V' M. Laloge, 25, r. Turbine. 
OFFRES de DEMANDES DE CAPITAUX 
ON dem. corn" ou assoc. avec à 30,000f Indust. gros 
UH rap. S'ad. le matin Manier.ei.aT.S'-Germain.Puteaux 
PRÊTS D'ARGENT 

nnban sur successions, sur nues propriétés 'titres dont 
r Kg 13 une .autre personne jouit) aans informer cette 
personne du prêt et sans besoin des titras. Discrétion. 
Crédit Français, 2, rue de la Cbaussée-d'Antin. Mai- 
son de conliaooe, la seule versant 1 argent en traitant. 
iDCl'Vf à prêter à tous. Long terme. Espèces de suite. 
anOolTI Banque nationale, 13, rue Tayïor, Paris. 
IBfilttiV de suite. Rien à payer d'avance. Julae, 
AnnMl 14, rue de Mazagran, Paris. 

nnfoN] sur maisons, Paris, province et gar. sér. Aranc. 
rUtlO de suite. Beauciiène, 35, rue de Seine, 2 i 5 h. 
prêts s' maisons, propriétés. Paris et province, et toutes 
I gar. ser Argent de suite. Ladeuil, 38, bd St-Gerinaia. 
ployés et fonctionnaires par la Séqnanaise, Besançon. 
nntei Monsieur très riche préte arguent espèces long 
Il terme. Très sérieux. Ecr. J. C.T.. bur. 21, Paris. 
P"'biunf.pr1Iare.Ai4< p'îétab ;Scr.)Moih.68,f«S'-Antoiae 
CONTENTIEUX 

Divorces, mariages, miii3iûQa.L'En»|aête, r. Amelot. 
mi AS/'C séparations, consultation sur procès, assist1 
AVIS DIVERS 

II M. Louit,8, faubourg Montmartre, 8. 
plètement remise il. neuf. Pension shillings par 
jour. Adtwee télégraphique Nourrisaeu-London. 
uft Vtipro bonne famille cherche chamb. meuht. aTtc 
d* fam1* disling. 
pr. L'i^osit'. Kc. aT. pi et d F. B., 16,PeUi Parisien. 
riICCU ou échange d'une propriété de rspp Paris, 
lIAofin i.aoof 
VINS ET eaux-pe-vie 

VINS. Dans l'Hérault, cest toujours le calmé 
qui domine quelques lots ont été traites de à i u 
fr. pour le» vins rouges de faible auait« de bons 
vins ont été payés de H fr Ou offre de !5 à 
t6 fr. pour les aramons rosés et de» àSl fr. pour lee 
blancs bourrete. 

Dans le Gard, les «as de 9 degrés à toute épreuve 
pour Tété Talent ib fr. hecto et les qualités supé- 
rieures de » ilO degrés obtiennent de I Tr. Te» 
̃licantc-boasctMt et îacquez pour courages' sont 
recherché* de 21S le degré les vin» douteux 
le Il te t/2 degrés abondent et Ut riieat de à 
hecto. 

Dans l'Aude, il ae traite peu (TaSaires cependant 
)n a traite quelque4 caves de 21 à J7 fr rheclo en 
rés beaux vin». 

Dans le Roussillon. les prix sont Wen tenus. On 
sala de i» a » fr. l'becta pour les vins de tô de- 
p*» A i» 1,'&; tee U i is degrés valent de 37 i ii.tr. 

par M. Oscar Panyau, pharmacien à Lille 
(Mord). Un jour je reçus une petite brochure, 
j'étais alors plongé dans le plus profond de- 
sespoir. Je la lus néanmoins; mais avoue 
que je n'avais aucune confiance dans cette 
préparation, cependant j'en fis l'essai. 
M'en étant procuré un flacon, je me mis à 
en prendre sans plus tarder. Au bout de quel- 
que" jours, je ressentis du soulagement par 
tout le corps. Puis, un peu plus tard je prie 
quelques aliments solides, toutefois pas en- 
estomac, et qui me fortifièrent peu à peu. Je 
commençai à mieux dormir etplus longtemps. 
Je sentais une nouvelle vie circuler dans mes 
veines, répandant par tout mon être la cha- 
leur, ce qui était pour moi l'indice que je re- 
couvraisla santé. Je continuai mon traitement 
pendant deux mois et demi. Les six flacons 
vides que j'ai dans une armoire sont comme 
des soldats qui ont reçu leur congé après avoir 

En Armagnac, on paie de 5 fr. à 5 25 le degré, le. 
litres. 

Dans le Bordelais, les affaires sont toujours cal- 
mcs On recherche les vins vieux notamment dans 
Ie Blayais, le Bourgeais. le Saint-Einilionnai», le U- 
bournais- Les vins blancs commuas se vendent 
J60 fr. le tonneau logé, et les moyens de à 4M fr. 
A Genissac, il y a encore beaucoup de vins rouges 
à fr. le tonneau logé. 

Dans la Doriiogne, le stock des vins est Il peu 
près épuisé à la propriété: le p?u qui reste n écoule 
aux prix antérieurement 

Duus les Ilefs de Ré et y a encore pas 
mal de vins; les rouges Ré sont d'un 
écoulement assez facile. 

En basse Bourgogne, les prix varient peu. Aux 
Riceys, l»« vins iJini-j valent so fr l'hecto et les 
rouges d h M fr. ;«dan* les 
commun il' 32 à fr. 
En vo. !omme; dan» '̃̃• 
Toulois, on paie de il a rge de W 
En Bourgogne, les ai, ,ueùt dac: 
Dans le vignoble de Beau, un payé les Isj^ 
vins de plaine. de A Ss fr.; vins de côtes, d" x', a 
110 fr. les 228 litres vins fins les Mt titres, de 380 A 
fr.. suivant crus et qualité vin» blanc» lafeuil- 
lette de 1U litres, ordinaires de &U à 70 fr., Hns de 
à fr. 

D;.ns le Beaujolais, les vins de pays dont les prix 
ne dépassent pas 80 à 85 fr. la w<k:c, nu, sont tou- 
jours demandés. 

Dans l'Allier, on pale les vins rougis, récoltes de 
189S et fS99, de 40 i 58 fr. i'hrrto, vin blanc iSW de 
46 A a fr., vin blanc 1899 de W i4 r,o fr. 

En Auvergne, il y a une petite reprise les bons 
vins te recherchent et se vendent de fr. le 
pot de 15 litres. 

En Algérie, dana la région de B6ne, les bons vins 
sont tenus de 1 60 à le dettré. 

EAUX-DE-VIE. Dans aire» 
sont très calmes par cor, 

En Armagnac, les eaux te- 
nues de 3J0 à (M tr la piéce de i>A) l.Ues 
I.es eaux-de-vie de marc se vendent de i 

Ibecw en Bourgogne et en Auvergne de 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU VENDREDI 30 MARS 

Farta. fleur, les kil. *ie«, les ioo kilo» 
Courant. tù M 2& 80 20 «s 
Avril. 27 19 05 Wa.-ju.n.. EG 70 '& 
̃etclet. ie« ioo kUos «.vaines, les 100 itiio* 
Courant.. U ̃ i« 16 en 
Mai-juin. u is fi iî il ifl 
Balle aie carte», ies iOSjie!' Botie »̃, IM Il" Kilo* 
Avril « 55 1 Ci1 S Avril 60 7J « 7S 
4 de mari. t! o S 4 <•* mal., «jo 55 to 
Alrooi», i'hecio nu a s»* Safrel m 1, les iûo kilo! 
DWponlbk 1 
4 de mat Viai-jutn. SI lî 31 
derniers de mai.. s: Si 
Drcuiatior U d'oetobr ss 37 

se», ce \'j" a ;ii. 

Farines de boulangent. on cote marque de 
Corbeil. M, et autre» marquas, de Il le* 
100 kilo» 1 

hoiorablement terri leur patrie. Je les con. 
serve en sou venir de la rude épreuve dontleui 
contenu m'a débarrassé. 

m Bien que j'aie atteint la cinquantaine, je 
me seas néanmoins aussi vigoureux qu'à trente 
ans, je me porte à merveille, je n'ai plus d't- 
dées noires ni de soucis. Rn d'autres termes, 
je ne souffre plus de la dyspepsie chronique 
ni des autres maux qui en proviennent. Oui» 
vous pouvez dire à vos lecteurs que si on 
m'écrit à mon adresse Charles Marais, 5, rue 
Guiïot, à Mmes (Gard), je me ferai un ptaisit 
de répéter ce que je viens de vous racontet 
par cette belle journée d'été de l'année ». 
Au moment de se séparer de son visiteur, 
le limonadier mordit à belles dents le restant 
de son fromage, coutme si ce fût le morceau 
le plus succulent qu'il eût jamais mangé. 
Part». Bocqvst, tnsprtmeur du Petit Panne», 
iL me d'&tgbiea 

Xl^iS. A cents demandé*. Camille Diirriet, Bordeaux. 
WIlllJttutTi^î'VU fcWdto traiis. 
IUKMMHCUH CAVES du PLANAS, mai MOCXS. 
Moa «•> aort au* aux pr« n-ao-uto nr I* Joumaai. 
Car. AUX. namtwr. du oiosz ïtiVKls a Rutoua (Aa-M. 
OURSE 
GRANDS MAGASINS 

«"VILLE »̃ 
Sur DEMIS 
FAUBOURG ST-DENISj^RUE DE PARADii 
Lundi 2 AVRIL 
ET JOURS .SUIVANTS 

EXPOSITION 

NOUVEAUTÉS DIT! 
AFFAIRES REMARQUABLES 
A Vota M» «mrjoij-a 

Sur demande envoi frano* de 

Officiera Ministériels 

s.l enr^ttiairii1 ttecif nnovitllf: 

Chemins de F'er 

de ̃ 
n" 

{' a i'.aru>.s 
de six mois. 

a lî 
niii'! 

pr. 

)'on' 

mil 

I., 

ni" 

br, 
i if: u.iii- .;« 

LE HAVRE, 30 MARS (DÉPÊCHE) 

COTONS LAINES CAFES 

tré» ordinaire» Buen-Ayr" Santoi 

Louisiane en ftuint (Iea 30 kilo*} 

Ouvert Clôture Ouv |C16t. Ouv, aôt. 

Mar«. 60 87 J,V 61 IM m.. «7» 
AvrU. 60 » .I69 37 I v ̃ '•̃- 
Mai f»9 |6» 87 I a 
Juin ;S* S0 64 I .3 
Août. 1M 75 .J 1 2 1G3 10 170 50 44 42 IS 
Octobre. 56 35 l,»:iffl> ni u ti 
Novemh 54 iï 13 54 25 .l«3 .171.. 44 7S 44 M 
iV-cemn. S3 i3 12 t/2i!6* ..171 4â 76 
̃1er..} 

R/Iar-olié aux Veaux 

La Vil lette, vendredi 30 mare. 

Veaux amen*1* S»? vendus. »Sî 

V' –̃ ̃̃-̃ •̃• :••̃ ̃ •̃'̃• '̃ rmes cn léger» 
ha-: 

j -n«'.»let'R>)re. d» 
•i <lé- 

n 
<i « 
• ad» 

< >le 
Lctte. 

Lire cette semaine dans 
L'AGRICULTURE NOUVELLE 
bornai PiplMT* il ftodasûaa mu 

20 pages de toxt* et de gravur») 
10 CENTIMES LE NlMtéftO 

Agriculture. J. de BcaufC Excès de pré- 
z*j' Fchos nirico! Albert Bcrthot 
u» Orges in- 

ii! agricole. 

J. ̃:• ̃- L* 
Cor; Uy 
ver. 

Pt»ot«ulture P. Zipcy :0 1 écra- 
vîesc. 

enseigntment s F. Pradès Pro* 
coles. H. Ke>ue 

H«rtleultur« cr,i. culture 
des Harn-v' i' :.acs aux 
Halles. 

Lés'Ha'ion rural*. i iestioot 
diVCi- 

Él»»»ç* ̃ ^-Ceor. i^ujia uréclieinia 
Pe»ui ei 

OofTw; Haires, Bul;<5« 
Un 

FORCE MOTRICE à tous le* -liées la volonté 
da locataire. Eau ♦ va. 

APPARTEMENTS coa/ortibles de 4M fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 frs 
I\UB DU FAOBOUaa-DUTEMPLK, 

