s 

Le Petit Parisien. 

Bur le Biggar's Bcrg. Comme le" Anglais se trou- 
voient trop faibles pour attaquer, ils se sont re-! 
tirés. 

A Warrantent 

Warrenlon, 29 mars. 

Le camp anglais ayant été transporte durant 
la-nuit hors de li portéo des canon» liwra, les 
T'f;< n'ont tancé aujourd'hui -aucun abus. 
matin, les Boërs ont ouvert sur les kopjes 
tirant la ville une violente fusillade. Biais 
(Ji;s canons anglais ont été envoyés dans une po- 
sition prenant les tranchées buérs en eahiade et 
ont fait cesser la fusillade. 

INFORMATIONS POLITIQUES 
L'inauguration de l'Exposition 

La proposition de Ni. Berte<tux, ayant pour but 
jie déclarer jour férié le samedi 14 avril, jour 
Nié pour l'inauguration de l'Exposition, a été re- 
pou.+V hier par la commission parlementaire 
du en raison des protest Uions diverses 
dont 

La urd qu il u y 
avait )>i. m.» uv jour férié, 
le joui- fie Paquets, qui est fe tà avril, et le [en- 
demain étaut déjà deux juurs fériés eousé- 
outils. 

Les Décorations de l'Exposition 

Sur lu demande de M. Milieraod, ministre du 
Commerce, la commission parlementaire dueorn- 
r, chargé hier M. Muzet 
ut non rapport sur le 

v. demandées pour l'Expo- 
sition. 

La commission, avant de statuer sur le projet 
à titre définitif, a maintenu la résolution de xpé- 
cifier que les croix demandées ne devront être 
distribué*:» qu'à l 'occasion de la distribution g6- 
aéralo des récompenses. 

Par contre, elle a écarté, après une nouvelie 
discussion, la disposition qui tendait à spécifier 
que les industriel» ou commerçants ayant subi 
des condamnations pour infraction aux lois sur 
les conditions du travail ne pourraient pas être 
compris dans la répartition des croix de l'Expo- 
sition. 

L'Impôt sur le Revenu 

Dans la séance qu'elle a tenue hier, sous la pré- 
sidence de M. Rotivier, la commission de l'impôt 
sur 1- devait décider si '̃̃•̃̃"̃̃'̃̃i»raU 
jmii: Il IL l'examen d i'O- 
sitiut rit do l'initial* -ure 
dont tlK; i. été saisie, ou si elle procéderait à 
leur i-xaivien concurremment a celui du projet 
du gouvernement, qui doit être incessamment 
Sur l.i !t( -̃position de M. la commm- 
à t'unanimité, Je pcenrira pour 

vaux le projet que le ministre des 
inn-aici' a pris l'engagement de déposer avant 
les vacances de Pâques. 

Election sénatoriale des Alpes-Maritimes 
Le général Béwsnger, général de division, grand 
offlci ̃ '̃• ̃̃"•̃; d'honneur, qui il laissé dans 
yarii, ̃iisnte souvenirs, se présente 
aux des Alpes-Maritimes 
pour le n; vacant par la mort de M. 
Chiris* 

La profession foi qu'il vient d'adresser à 
ses électeur» u produit dans le département le 
moillour effet, et trouvera un écho des plus sym- 
pathiques dana le Parlement, car elle indique 
une eaiii.iida.ture d'apaisement. 

Je n'ai cédé. déclare le général Bérenger que 
lorsqu'on m'a dit qu'il s'agissait d'un poste de de- 
voir où j'aurais à servir la France, à défendre ses 
institutions républicaines, à me rendre util* à mes 
compatriotes de notre cher arrondissement de 
Grasse. 
Républicain do vieille date, honoré jadis des 
̃vmpaihiM de l'éminent et regretté président Car- 
not. je soutiendrai rdsolumentle gouvernement de 
défense républicaine. 

Soldat, je ne saurais manquer à mon passé 
militaire c'est vous dire que j'apporterai toute 
mon expérience à veiller à ce que notre armée, 
qui doit rester en dehors de la politique, soit grande 
et forte, ne «'inspirant que de ses hautes tradi- 
tions pour la défense, l'honneur et la gloire de la 
patrie. 

On nous télégraphie des Alpes-Maritimes que 
cette candidature est assurée du succès., 

L'élection aura lieu le 8 avril. 

CHAMBRE DES DÉPUTES 
Sdance du vendredi 30 mars 1900 

La Chambre a adopté, dans sa séance d'hier, 
la loi sur le travail des enfants, des filles mineu- 
res et des femmes dans les établissements in- 
dustriels. Elle a voté, conformément à l'avis de 
sa commission, le texte que le Sénat lui avait 
renvoyé. La loi est donc définitive et sa promul- 
gation à l'Officiel ne se fera pas attendre. 

On n entîtimié ensuite la discussion de la loi 
sur loniale. M. Lannes de Montebello, 
rapi expose, dans un excellent dis- 
cour •̃•' 'iui militent en.faveur du rat- 
tach- c coloniale au ministère de 
la Gu -mblé que la majorité de la 
Chambtc ït son opinion. 

M. lion, ̃ a soutenu, au contraire, la 
thôsr '̃̃ à 11 la Marine, 

L n continuera lundi. 

La séance est ouverte à deux heures vingt, 
sous la présidence de M. Paul Deschanel. 
L'ordre du jour appelle le deuxième tour 
de scrutin pour la nomination d'un membre 
du conseil supérieur du travail. 

Le scrutin est ouvert à deux heures vingt- 
cinq et fermé à trois heures un quart. 

M. Charles Ferry est élu par voix con- 
tre attribuées à M. Colliard. 

La Chambre valide l'élection de M. de Gon- 
taut-Biron, député de Pau. 

Elle adopte par 480 voix- contre uu projet 
de loi ayant pour oljjet 1° de déclarer d'utilité 
publique les travaux d agrandissement de la 
gare de N:ui'os-Etat; 2° l'acceptation d'une 
avance de francs offerte par la cham- 
bre de et), ie tantes en vue de l'exé- 
cution de ces travaux 3° les voies et moyens 
financiers destinés à assurer la réalisation 
des otfres de la chambre de commerce. 
Elle adopte ensuite, à l'unanimité de 497 
votants, un projet de loi ayant pour objet la 

«S™;™»*"»1» aS fff "S 
3 terme 103 «as= -^siS^ Si Sr ^°^i^^ s: S:: ?JJ "=:i» 
U64. -action jouis. «J Tour »««. *»«yggj- %£ «» 7W tu M Lyo. «Mtett-g-. Si. J» *t « litsin K«w. 
de t»: »»» m ^$£fèS*ï8g*- 94 .«tflOBLiQATroiSDnnBESES tm'ÏÏF' g:, g- ^tabM^îJÀ\i • SS-«rï»«j«i« ̃ 

construction d'un quai maritime s. la rtve 
gauche de ta Loire, au port de tantes. 
La Chambre adopte, après urgence décla- 
rée, une proposition de loi de M. Viger, rela- 
tive à la loi des sociétés ou caisses d'assu- 
rance mutuelle agricole. 

Elle adopte ensuite dans le texte voté par 
le Sénat, (a proposition de loi portant modi- 
nation de la loi du 2 novembre sur le 
travail des enfants, des filles mineures et des 
femmes dans les établissements industriels. 
L'ARMÉE COLONIALE 

La Chambre reprend la discussion du pro- 
jet de loi relatif à l'organisation de l'année 
coloniale. 

M. Lannes de Montebelio, rapporteur, a 
la parole. 

L'orateur soutient la thèse du rattache- 
ment de l'armée coloniale au ministère de la 
Guerre. 

Il estime, avec la commission et avec la loi 
de 1891, qu'il faut donner à la Guerre tout ce 
qui combat sur terre, et à la Marine tout ce 
qui combat sur mer. 

Ce principe admis, il faut organiser, pour 
la défense des colonies, des troupes spéciales 
et les placer sous l'autorité du ministre de 
la Guerre, 

Ces troupes doivent être spéciales et auto- 
nomos, car elles doivent avoir des aptitudes 
spéciales; ces troupes ne peuvent dépendre 
que du ministère de la Guerre qui, seul, peut 
les recruter, les former, les équiper, les ar- 
mer. 

M. Lannes de Montebeilo combat les ar- 
guments de ceux, et particulièrement M. 
Fleury-Ravarin, qui réclament le rattache- 
ment à la Marine. Celle-ci a suffisamment à 
faire de s'occuper de la flotte et cela est si 
vrai qu'elle a toujours fatalement négligé ce 
qu'on appelle les troupes de la Marine. 
M. Lockroy proteste et dit à M. de Monte- 
belle qu il calomnie l'administration de la 
Marine. 

M. de Montebello répond qu'il ne faut évi- 
demment pas exagérer son reproche, mais il 
est bien certain 'que la Marine a toujours 
pensé en premier lieu à sa flotte et que cela 
n'a rien que de très naturel. « 
M. Honoré Leygue soutient le rattache- 
ment de l'année coloniale à la Marine. 
L'orateur renouvelle les déclarations que NI. 
Fleury-Ravarin a présentées dans la séance 
précédente à l'appui de ce rattachement. 
11 pense, en outro, que si l'armée coloniale 
est rattachée à la Guerre, elle sera ou né- 
gligée, ou noyée dans l'armée métropolitaine. 
Il compte que la Chambre se refusera à une 
nouveauté que rien no justifie et qu'elle lais- 
sera à la Marine l'armée coloniale qui lui a 
toujours appartenu. 

La suite de la discussion est renvoyée à 
lundi. La séance est levée à cinq heures cin- 
quante. 

SÉNAT 

Séccnce du vendredi 30 mars 

La séance est ouverte à deux heures un 
quart sous la présidence de M. Fatlières. 
Le Sénat valide l'élection de M. de Juigné, 
sénateur de la Seine-Inférieure. 

Le Sénat adopte à l'unanimité de 230 votants 
un projet de loi portant ouverture et annula- 
tion de différents crédita, et, à l'unanimité de 
236 votants, un projet de loi autorisant la dé- 
pense d'une somme de 8 millions sur le fonda 
spécial pour la réfection du matériel d'artil- 
lerie. 

Le Sénat aborde la discussion du budget 
de 1900. 

M. La Cour-Crandmalson, dans la discus- 
sion générale, se plaint que le contrôle finan- 
cier du Sénat, déjà si diminué, tende de plus 
en plus à devenir illusoire. 

On ne laisse vraiment pas au Sénat le temps 
de discuter le budget; cela est contraire aux 
droits de la haute assemblée, à la Constitu- 
tion et aux intérêts du pays. 

L'orateur dit que cependant la situation 
financière mériterait un sérieux examen. 
Trois réflexions s'imposent principalement à 
l'esprit de ceux qui examinent le budget de 
d'abord, l'énormité de la dette qu'on ne 
fait rien pour diminuer, l'équilibre mal 
assuré du budget, et enfin, l'accroissement 
annuel des dépenses. 

L'orateur développe longuement ces trois 
points. Il invite le gouvernement à se res- 
saisir et à suivre enfin une politique de ré- 
sistance contre les entraînements du Parle- 
ment et les siens propres à enfler démesuré- 
ment le budget des dépenses. 

M. Préfet, rapporteur général, expose l'éco- 
nomie du budget de 1900 et des modifications 
que la commission a apportées au projet voté 
par la Chambre des députés. Il ne conteste 
pas la justesse de certaines critiques de M. 
Le Cour-Grandmaison, mais fl estime qu'il ne 
faut pas les exagérer. La situation actuelle est 
en progrès sur les années précédentes un 
vent de sagesse souffle sur la Chambre qui se 
retire le droit de proposer des augmentations 
do dépenses relativement aux pensions de 
retraite et aux traitements. On peut espérer 
que les administrations publiques se pique- 
ront d'honneur et se feront un devoir de dé- 
penser le moins possible. 

M. Calllaux, ministre des Finances, exa- 
mine l'articulation de M. Le Cour-Grandmai- 
son, relative à l'énormité de notre dette. Elle 
n'est que de il 0;0 du revenu de la nation 
c'est la même proportion pour l'Allemagne. 
Si cette proportion est plus élevée qu'en An- 
gleterre, elle l'est moins qu'en Espagne et 
qu'en Italie. 

Le rapport entre le budget et la part suc- 
cessorale, qui était autrefois de 58 pour cent, 
est aujourd'hui de 51 pour cent. Donc, le bud- 
i get actuel est celui qui pèse le moins lourde- 

ment sur la nation depuis le commencement 
du siècle.. 

Si nos dépenses angmeutent, c'est qu'il en 
est des nations comme des êtres organisée. 
Elles prennent toujours un plus grand déve- 
loppement qui nécessite touloers des aug- 
mentatiotis de dépensas. Or, nous n'avons pas 
dépassé les limites raisonnables. 

M. I» Ministre ne eroit pas cependant que 
tout soit pour le mieux. U estime au contraire 
que la situation exige une grande vigi- 
lanee, et Il estime que tous gouvernements 
et parlements but le devoir strict de travailler 
à almînueî les dettes, les impôts étales dé- 
penses. 

Il termine en rendant hommage à la Cham- 
bre des députés qui vient de réglementer 
l'usage de son initiative parlementaire. Il ne 
doute pas que 12 Sénat, toujours si économe, 
secondera les efforts du gouvernement et de 
la Chambre. 

En exerçant un contrôle plus aeiii que j&maia 
sur les finances publiques, dit M. Caillai!?, le 
Sénat s'acquerra de nouveaux droits à la recon- 
naissance du pays. {Applaudissements.) 
La discussion générale est ensuite close. 
La discussion des articles est renvoyée à 
aujourd'hui samedi- 

La séance est levée à cinq heures cinquante- 
cinq. 

NOUVELLES MARITIMES 
Le Ministre de la Marine Nantes 
On télégraphic de Nantes 

.Ni. de Lanessan, ministre de la Manno. r?t 
arrivé ce matin à six heurr-s. et s'est rc;i m 'i :u 
préfecture, où M. Hélitas, préfet ;!•̃ in- 
térieure, lui a offert un déjeuner in 

M. de Lanessau s'est ensuite enu ¡' la 
chaloupe à vapeur ta Souris, pou 1er 
Le temps est très bcau. 

Le ministre de la Marine rentrera ce soir à 
Nanties, et partira demain matin par l'express 
de 9 heures pour Saint-Nazaire. 
NOUVELLES COLONIALES 
LE CAPITAINE JOALLAND 

Un eâblogramme reçu par le comité de l'Afri- 
que française nous apprend que le capitaine 
Joailand et la lieutenant Meyuier qui, comme 
nous l'avions annoncé, avaient quittô Z;nder 
quelques jours avant l'arrivée de la m;?- ion 
Foureau-Lamy ont atteint le lae Tchad le 23 oc- 
tobre dernier et que, contournant ce lac par la 
rrve orientale, ils sont arrivés, le 9 décembre, 
sur le Chari, après avoir traversé et sonmis le 
Kanem. 

Ce même càbloRnunme annonce que les deux 
officiers s'en sont retournés au Soudan par la 
même route quo celle qu'ils ;i- >ists. Au 
premier abord, on peut se m- nné que 
le capitaine Joailand et le lk. ̃ Nfeyuier 
n'aieitt point essayé de poursuivre leur route et 
de rejoindre la mission Gentil. 

Cependant, si on se souvient qu'à l'époque, 
les bandes de Rabah tenaient la région entre le 
Chari et le Tchad, il est permis de ne pas blâ- 
mer Joafland et kieynier pour la sage résolution 
qu'ils ont prise de se retirer sans atlronter un 
combat hasardeux. 

Il est donc maintenant acquis que la jonction 
de la mission Foureau-Lamv nvee le détache- 
ment Joalland, ne s'est point effectuée. 

NOUVELLES MILITAIRES 
L'Epidémie d'Arras 

On nous écrit d'Arras 

Malgré toutes les mesures sanitaires prises, la 
méningite cérébro-spinale continue à régner dans 
lagarnison d'Arras. 

Outre cette épidémie, de nombreux homflfc 
du 3' génie et du 33* de ligne seraient atteints 
d'angine l'hôpital militaire n'aurait jamais reçu 
autant de malades qu'actuellement. 

En présence de cette situation qui ne s'améliore 
pas, on se demande de plus en plus s'il ri au- 
rait pas lieu de renvoyer immédiatement dans 
leurs foyers les réservistes qui accomplissent 
en ce moment une période d instruction il Arras. 
Les Zouaves à Lyon 

Les bataillons de zouaves, réunis au camp de 
Sathonay, paraissent pour la première fois au- 
jourd'hui samedi devant le public lyonnais. Ils 
prennent part à la revue que passe le général 
Zédé, gouverneur militaire, sur la placo Belle- 
cour. 

Dépêches de l'Étranger 
L'AGITATION EN ITALIK 

Rome, ?̃() mtrs. 

La situation est toujours tendue i ms a pv- 
ninsule, où toute vie parlementaire est pour 
ainsi dire suspendue; chaque séance de la Cham- 
bre est marquée par un tumulte et un scandale, 
le gouvernement s'obstinant à demander des 
réformes au règlement et l'opposition persis- 
tant à pratiquer une obstruction sans frem. 
L'agitation, du Parlement, est descendue dans 
la rue. Les députés d'extréme gauche, reprenant 
la formule qui a été lancée 1 autre jour de la 
tribune par l'un de leurs orateurs, M. Pantano, 
réclament une Constituante et défendent cette 
idée nouvelle dans les réunions publiques. A 
Mitan, Pavie, Vérone, se propage un mouvement 
démocratique dangereux pour la monarchie, 
car c'est la première fois, depuis de longues 
années, qu'on parle de reviser le statut. Le sen- 
timent dynastique ne pourra qu'en être ébranlé, 
et ce qui est fort curieux, les étudiants catho- 
liques, dans certaines villes, marchent côte à 
côte avec les étudiants républicains. en profé- 
rant les mêmes cris. 

Ainsi apparatt la faute considérable que le gé- 
néra! Pelloux a commise en touchant, par Son 
décret-loi, aux libertés statutaires. 

LA RUSSIE ST LA CORÉE 

Yokohama, 30 mars. 

M. Pavlofl, ministre de Russie à Séoul, a in- 
sisté auprès du gouvernement coréen au sujet 
des demandes russes, qui comprennent une de- 

mande de concession de tomtotres a iwaeanpno. « 
La question Mt également discutée entre NI. 
Pavlou et le ministre du Japon. 

u mes a TOtmw 

Vtenne. 30 man. 

La neige est tombée pendant plus de vingt- 
:luatre heures Vienne, et «a si grande qua. 
tité que la circàlattou en souffre coaa«Wrable- 
ment. 

Le service des tramways est interrompu pres- 
que partout 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui eat en vente cetie semaine, "Contient deux 
Celle de la première page représente 
LA POUCE A. T»AJRIS 

LES PU\ A 
A la huitième paye 

LES VICTIMES nr DRVOin 

Chasseurs Alpins tombés dans un Préi'ipice 
Le SUPPLÈMEST LITTÉRAIRE lLLVSTRB du 
Pztit Parisien (S pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
Ie« jeudis. Le numéro 6 centimes. 
CONSEIL MUNICIPAL CE PARIS 
Séance du vendredi mars ISOO 

La séance est ouverte à quatre heures cinq, 
sous la présidence de M. Luuipia. 

Vlvm:i sollicité un emplacement pour l'é- 
rection d'un monument à la Tnur d'Auvergne, 
et ïropoao le rond-point situé devant la gare 
Moitpamaïse. Cettd proposition est renvoyée 

..missions pour étude. 

aaires supérieures :v- 

ira de la dernière s<" 

:i, 
me preniii' 'Sition tendant je- 
ment d'une épreuve d'analyse il m- urs 
etexamenadas écoles prima: 'et 
dl collège Cbaptal. 

Une proposition tendant à V.uïr 'es 
finalisations d'eau de source et d'- il'!} 
(Uns certains quartier? mal dos^ "iti- 
tration. 

M. Lamouroux fait décider la création de nou- 
veaux postes de poids publics aux Halles cen- 
trales. 

Lo conseil vote, sur la proposition de M. 
Qijentin-Baw.hart, un er^'lit de 1.5O") francs 
pour un « prix ̃ ̃>. 
Enfin, il ailo ;alftr- 
national de mcn-n. ̃ i.- .•̃ :̃ ,.u on- 
grès international d'hygiène qui doivent se tenir 
à Paris pendant l'Exposition. 

Séance lundi. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Les cbantiers de l'Exposition. 

La visite des chantiers sera formellement in- 
terdite à partir du avril. Les entrées délivrées 
ultérieurement ne seront donc encore valables 
que pour la journée d'aujourd'hui. 

Cette mesure radicale a étéprise à la suite des 
trop nombreuses visites faites chaque jour, tant 
au Champ-de-Mars et à l'esplanade des Invalides 
qu'aux Champs-Elysées et au quai d'Orsay. 
il est d'ailleurs absolument nécessaire de lais- 
ser les ouvriers se livrer en toute tranquillité 
aux travaux qui doivent être achevés le 13 avril. 
Le conseil municipal de Paris va recevoir 
bientôt en hommage le buste du célèbre orateur 
républicain italien Léon Cavallotti, tué en duel 
par le député Ma<"ola. 

La Ligue fram j-italionne a voulu quel'image 
du francophile sincère que fut Cavallotti tlsurat 
dans une salle de l'Hôtel de Ville. L'assemblée 
mnnictpaie a, rtu roete, -ééjh <toun£ son uoin 
une rue nouvelle du dix-huitième arrondisse- 
ment- 

On annonce la mort de M. Georges Wickham, 
adjoint au maire du deuxième arrondissement. 
M. Wickham, qui était Age de soixante-huit 
ans, s'était occupé avoo activité des œuvres d'as- 
sistance ut de mutualité. 

o– 

L'assemblée annuelle de l'œuvre de l'Hospita- 
lité de nuit a eu lieu hier rue de TocquevUle, 
sous la présidence du générai Jacquey. 
Des rapports lus. il résulte que l'œuvre est 
très prospère el qu'elle a déjà abrité un million 
six cent mille hôtes. 

Berfureau, en villégiature, rencontre le fac- 
teur rural, déjà fatigué par une longue marche 
et cependant obligé de faire encore une huitaine 
de kilomètres pour porter à l'extrémité de la 
commune un simple journal. 

A votre place, dit-il au brave homme, je ne 
me fatiguerais pas pour si peu. Envoyez-le donc 
par la poste 1 

INCENDIE D'UNE FILATURE 
Remiremont, 30 mars. 

Ce matin, à une heure et demie, un incendie a 
détruit la filature de MM. Gros et Bourcart, si- 
tuée sur le territoire de Saint-£tienne, près de 
Remiremont; eUe occupait une cinquantaine 
d'ouvriers. 

Le bâtiment de la teinturerie, qui est accolé à 
celui de la filature, a souffert et devra subir des 
réparations qui dureront quelques semaines; 
une centaine d'ouvriers des deux sexes y sont 
employés. 

Le feu a pris dans des déchets de coton gras 
avec une telle rapidité que les secours venus de 

toutes parla ont dû se bornt*r à préserver la tein- 
turerie. 

Lesi>er!qB, évaluées à 3<Xi,0« francs, sont cou- 
vertes par des attirances. 

ÀSSASSINATJHJNE FEMME 
Bcauvais, 30 mars. 

On trouve, hier iBatin, sur le territoire d* î» 
commune d'Euenowirt-Léage, canton de Chao- 
monl-en-Vexin, 14 cadavre d'une femme 
vi-ït-ck-ux ans, nommée Jacquet, qui a été as- 
s;i>sinée. 

Le meurtrie\' a wvupé te ctm à sa Tictttne. 
Ou i'-im: iiin' h' rrinu' a été commis parle mari 
qui a a la prison de notre 
ville. 

Le parquet .le averti, s'est trans- 
porté sur le lieu de l'assassinat. 

Tentative de fcartruiir un Artillrnr 

fois par ses. chefs, a confirmé sa pr po- 
si;ion. 

Les rapports de t1 

n'était pis en état c. 

seuls SOS agresseurs ueiueureut lucuiiuu». 
mais des déclarations importantes faites dans la 
jouruéi- d'hier à M. Re! 
police de Vineennes, fou; ur prochaine 
capture. 

Le lendemain même du la teutative de meur- 
tre connnise sur Dufoi-so. le t2* régi- 
nu-nt d'artillerie ré. 'iue Am- 
maillant, ancienne tte, una 
lettre par laquelle c ̃_̃ ;mait le 
chej de corps qu'elle avait conlie à >i>n ancien 
amant une montre dont elle ne pouvait, malgré 
ses réclamations successives, obtenir la resti- 
tution. 

.due au fort neuf, j 

lui avait été répondu que celui-ci 

toutefois lui dire où il se trou- 

Avant-hier, elle revint an quartier et rctte fois 
apprit par on homme de in- 
vite à dîner par des camarades du bataillon 
de ci; ̃ 

au ij 

TV' -.w ,'iait 
!C.ii àu fort neuf, par deux ;ui vou- 
lainn' ̃̃̃̃;̃•̃. ••̃•'̃•̃ '• '̃ 'làwi; que lui 
avait 

Qu • ces rhefs, il 
ignorait v'-»- 
iiKullant i. 

H 
que 
cienr..̃̃̃.̃̃̃ • ette dernier.' eiie- 
raêm;. 

Dans ce ce serait en voulant désarmer 
Celine Ammaillant que Dufossé, ayant saisi 
l'arme par le canon, colle-ci serait partie, lui 
faisant la grave blessure pu'il a il la nauine de 
la main. 

L'état du blessé S'es! 
dans ta journée et l'on espi're ne pus cire ouiigé 
de faire l'amputation de la main. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LA 6AEVE DE CARMAUX 

On télégraphie de Carmaux 

Le hureau du comité de protestation des mi- 
neurs de Carmaux vient de partir pour Albi il 
se rend auprès du préfet pour lui communiquer 
la décision prise de reprendre le travail et lui 
demander sa protection. 

ORÈVE DES TYPOGRAPHES A BRUXELLES 

De Bruxelles, à la date d'hier 

Le Peuple, organe socialiste, dit qu'il sera seuil 
à paraître demain, les ouvriers typographe des 
journaux et de tous les ateliers ayant de 
se mettre en grève, parce que les patrons n'ont 
pas adhéré jusqu'à présente a une demande de 
réduction d'une lemi heure de travail avec le 
même salaire qu'auparavant. 
L'association des typographes, dans une lettre 
romrninatjiira a<lrnssria aux patrons, annonce 
que si la grève éclate, les typographes raclama- 
ront une heure de réduction. 

Dans une réunion des patron?, tenue hier, 
quarante-quatre de ces derniers ont décidé la 
fermetur. -re, et neuf, dont plusieurs 
sont soc. ut voté la réduction d'une 
demi-heure ne u.tvail. 

La plupart de? patrons paraissent décides à 
résister aux exigences des ouvriers. 

Les typographes prétendent qu'ils sont forcés 
de réclarncr la diminution des heures de travall 
pour lutter contre la concurrence des nouvelles 
machines il composer, 

CONVOCATIONS 

Ce «oir, i la Bon* ̃:• •̃ -'̃• rhi- 
teau-d'Eau, asstni! ̃̃'ux- 
fpFrantt .'salle Hnti'l- 
(salle de* ̃ s iifur.'i' 

du bas, de la Su; 
trale des cltaufl'eurs -ia.i da i:onmnsbion). 
4ES TRtSUNAUX 
QUESTIONS JURIDIQUES 

Nos lecteurs se souviennent du double suicide 
du graveur Daniel Dupuy et de sa femme, drame 
dont la villa Spontini fut, l'an dernier, le 
théâtre. 

Cette tragédie va donner lieu à un procès. 
Avant de mourir, chacun des époux avait, en 
effet, légué par testament tous ses biens dt 
A qui doit revenir leur succession E«i.-r«! aux 
1 héritiers du mari ou bien h ceux :ne? 
Il est incontestable, au point de du 
droit, que la fortune des défunts il '.i-nir 
aux héritiers du dernier survivant Mais qui a 
succombé le premier, de M. ou de Mme Dupuy 
Telle est la question que va avoir à trancher 
le tribunal civil de la Seine devant lequel un 

..u doute 

procès vient d'être engagé. Nous en publierons 
la solution. 

Autre question plus Intéressante encort' et qui 
concerne le, malheureux.. 

Un indigent a-t-il droit à des Si na 
dame X. sétantvu refuser l'assis u- 
ra&u de bieufaisanMdu sixième uri. ̃.><-̃ .ont 
de Pari*, tient d'intenter une action eu .iomma- 
ges-inU;rèt8&u diraëtaor de ee bureau. 

?Jous ferons oonnattraégalement c ju- 
ges auront décidé. 

1NSTANCE EN REVISION 

IwnUe de mal!».: avait 

ciiraé 

La. i« 

Cfll. ̃-•<.«!, 
la cour d< 
a«r soo < 

Aprfî! li-ciun- un rapfiort île M. !!«r 
tmidait à un aupi n- 
u.iiic •. 1 ai 

LA TEMPERATURE 
Siimrdi îf mst'-f. un .«̃ « fonn»', il' j>ur du 
1 .icrttp* Suint fn'njtimm. 

tr au «9i#«. rt i 43,co<tri*r i 4 1 Il. letr iê 
ir ,;5*. W. ̃ .̃*«̃ à î h. iî. 

\me Délie 

Italie «a c. !et 

,il.' n .-••̃ ;il« 

nuest »ur :«^- 

!.('• \il !& 
Manche, i: 

lies riu 
<. 
U:i 

I. ass^dans lesut! 
tjm-: 
t ii i' '.a, 14 à Atnône» ot ..i.'o. 
on l'uy de-Dôme, 11 au entoux, 
I ,j.>s nuageux ut frais t>>t pr». 
r» aux por- f Mt 

.pi.iiu- «>•;̃ ,,(,ils 

a-èa 

v il ..jtr» 
»al:< 

UKnits d 
A 8 ii. mutin T* aud«sa«s d« 
Midi 10» 

4 h. w)ir »• 

Minuit • Sf 

NAVICi.vnoN FI.UVIAIJÏ. 10 mar- du 
matin. 

l'iini <1h ^Mnf A '•T9! 
écni- «ont 
de 

Ma l»a- 
liffi" 

liA .'ttt 
poiu ase 
A 
Niâmes, J-. 

L'incendie du Théâtre-français 

<•»'̃> .|n-l|.|).-li..n .̃,> hiw 
les dùpo! 

ilis, qu'i; 

Mlle DuJiay a d.xlarO que le f<>.u av. ut pris 
avec une rapidité itiroinprt'henaibk' ellf n'a va 
que s («. 
Uté les p. 

y»r\nt 'Se, 
son 

Il, 

.«ut 
trop soin et le jour :dsa 
.«t'est rliVi.r • le 8 rnar de 
ce genre il causé uue véritah! 

Ce témoignage u été corros "ad 
Délai le, commandant le régini', in irs- 
poinpiers, qui a été également e: .1' le 
juge. 

L'enquête est portée actuellement sur un point 
l.î< r<;glem«nta ont-ils, oui ou non, 
été st-itre-FI-ançaifi? 

L, '̃̃•. a remis à M des 
rapt: -ilés avec des pi,; -ni. 
yuatre boutons placés dana différente 

notamment dans le trou du souffleur 
cal)'1 '̃ général, i u^neut 
mal, 

C< le cabinet 'le l'ad- 
ministrateur gênerai avait été supprima. 
On raconte, & c* i»>i.iet, qu'un ami de M. Cla- 
relie,ce recteur du.. <vait 
un soir, représent ny4 
sur le b" • ^"i''1 ̃ ••air- 
tion, lo ri 

en causu! 

reustiiiient jia 

r.etto erreur csuse de la sur 

du bouton dit 

Kn outre, ci.1 de 
police, quatr le 
théâtre. 

Mais o- fixé sur Utes 
Le Crime de la rue de Malte 

Emile Lé"y, dit « Milo le chef de la banda 
trop fameuse qui opérait nepuiH moin8 d'un an 
dan» et dans \ev • •"̃̃ ̃'•̃̃"« de 
la « !é longuement intci ver- 
ses.' ir M. Tosse, juged 
C'uhi le eait, i- i<\an 
compron 'nat de M l« 
Ciibarctièrt «ii; in rue de Malte; m,u> |.i«4U» 
présent sa culpabilité n'a pu être établie. 
« Milo • est un malin qui se défend comme un 
beau diable Lui, un assassin, jamais; lin c*- 
carpe, peut-être. 

Le juge a entendu divers témoins qui, avant 
le crime, avaient vu la veuve Caron ou causé 
seuse i! La 
nuit du l <w 
la Guilli .UiuiL cl 

Cou ¡elle IL le. iv« 
pas enro 

j'ai en h:. nt« tul vin' rtir. 
Comm' tlue 
î Mme Ci 
1 tière, en ajoutant quelle avait tort d« porter 

