vingt-cinquième ANNEE. N" .Le numéro SAMEDI

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr TOUS LES JEUDIS Les Annonces et Réclames sont reçues à l'O FF ICE D'ANNONCEâ

On VaMnn< sons fraie dnns tons les Boréaux de posta Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. Pris I . pJ-w de la Boarst, to Paria

Dernière Edition

Le Petit Parisien

PCntlKtlA

LES SANS FAMILLE

Marie Madeleine

GRAND ROMAN INÉDIT

PAR

Jamais drame plus poignant n'est tombé de la plume de l'auteur de tant de romans présents à toutes les mémoires

Puisé dans la vie réelle, il est fertile en émotions profondes, et plus d'une de nos lectrices se reconnaîtra sous les traits do cette charmante et malheureuse M-rle-MedeUine, qu'elles aimeront comme un reflet d'elles-mêmes, de leurs dangers, de leurs misères et de leurs joies

L'ATELIERJAMILIAL

Longtemps encore après que l'Exposition aura disparu, on évoquera par le souvenir le spectacle de cette cité de merveilles

Mais ce qui restera dans les mémoires, et la chose est bien naturelle, ce sont les palais au superbe décor, surtout cette magnifique rue des Nations qui a fait l'admira tion de tous. Se rappellera-t-on, par exemple, le petit atelier de tisseurs lyonnais si tué sur la berge même de la Seine, au-dessous des serres de l'Horticulture? Il n'y a là, exposés, que trois métiers seulement bien peu de chose, en effet, au milieu de cet entassement, mais ces trois métiers marquent les trois grandes étapes de l'histoire de l'atelier familial il Lyou

On leur doit bien une pensée au moment où l'attention vient d'être appelée sur ce qui se passe dans diverses villes d'Europe en ce qui concerne le travail à domicile. Une statstique toute récente démontre que très nombreux sont en Suisse et en Allemagne les ateliers familiaux qui fonctionnent grâce à la distribution de l'électricité. Il n'y a presque plus de machines-outils mues par la vapeur, le gaz ou le pétrole. Ou ne veut avoir recours qu'aux électro-moteurs. Les moleurs à gaz et à pétrole snnt considérés comme trop coûteux. On les abandonne. La vapeur subit le même sort

Ainsi, l'électricité est devenue la fée bienfaisante, pour de nombreuses catégories d'ouvriers. A Berlin, tailleurs, cordonniers lingères, couturières l'ont il. leur service. La machine it coudre, si fatale à la santé des femmes, marche sans pédules t'électricité la meut

Cette distribution il un prix peu élevé de la force motrice à domicile a permis.de reconstituer les ateliers familiaux

Le travail au foyer domestiquc a été durant des sièoles, pour ainsi dire, général à

Lyon. Je parle du travail de la soie, qui est la grande industrie lyonnaise, sa gloire et sa richesse. On appelle les ouvriers de cette industrie les canuts , sans doute par allusion à la cannelle , qui est leur principal outil. Ils travaillent ohee eux à façon, secondés par les leurs, la matière première que lui fournit le fabricant ils sont libres et règlent à leur gré l'emploi de leur temps, le fonctionnement de leur petit atelier familial

Les trois métiers qu'on voit à l'Exposition

Indiquent, comme je l'ai dit, les évolutions de oet atelier. Voici, d'abord, le métier à la grande tire , employé en 1G50. Deux hommes sont nécessaires au fonctionnemeut le tisseur, qui manie la navette, et le tireur de lacs . L'engin est extraordinairement compliqué avec ses 400 pouties sur lesquelles s'enroulent des cordes en nombre égal, ses 20 sambles portant chacun lacs. Jacquard, frappé des fatigues imposées à l'ouvrier, inventa un nouveau mé tier Un seul homme suffisait le manœuvrer, et en dix heures il produisait quatre fois plus qu'avec l'ancien mécanisme. Mais voici la troisième métier, le métier moderne, qu'un moteur électrique ac tionne

C'est celui qu'on cherche actuellement à répandre à Il était temps, si l'on voulatt sauver le petit atelier privé. En effet le canut lyonnais ne pouvait, avec l'anV 35. Feuilleton du PETrr;PA.TUsrEK

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PARISIEN LNÉDIT

PREMIÈRE PARTIE lA JOLIE FILLE DU BAZAR JÉROME

XIV (suite

Une Pensée de derrière la Tète

Et comme Rose-Hanon se contentait de l'embrasser, elle reprit

J'aime mieux mourir Tu entends

Rose J'aime mieux mourir

Allous, murmura Rose, l'heure est venue. Si j'attends encore pour W sauver il peut être trop tard. Au reste, pourquoi atGaspard vint dans la soirée. Il avait, an mitieu de ce drame de famüle, conservé ses habitudes. Seulement. Jérôme ne pensait plus a jouer. On négligeait le tric-trac et la manille. Mais il venait, aimant Rose

Et Rosé aussi l'aimait, d'un amour fort

Elle l'aimait, cet honnète garçon qui avait oublié le passé. Kilo l'aimait aussi pour le nttl qu'eue lui avait fait. et qu'elle lui ferait encore

Un moment ils se trouvèrent seuls, quand

Gaspard entra

Mon ami, lui dit-elle, je voudrais vous

Mnfier quelque chose

Quoi donc, mademoiselle Rosèt

Ceci

Traduction et r i>rvUui;UjQ interdites cien métier, gagner sa vie, rivaliser avec les machines des fabriques. Peut-être a-t-on conservé le souvenir de la visite que le mars 1896 M. Félix Faure, président de la République, fit aux ouvriers tisseurs de la Croix-Rousse au. cours d'un de ses voyages'? Avec ceux qui l'accompagnaient il fut douloureusement frappé de la détresse installée chez ces petits artisans qui avaient connu des jours prospères

On espère aujourd'hui ramener le bienêtre parmi eux

Ce qu'on veut, c'est non seulement conserver, mais développer de plus en plus le petit atelier familial, qui, entre autres avantages, assure la plus grande indépendance possible. Alors que, sur l'ancien métier, un ouvrier robuste pouvait difficilement sans un effort pénible soutenir l'allure de 60'boups de navette à la minute, un à la seconde le métier nouveau bat régulièrement ses coups. Et, en dix heures, le travail est le double de celui que fournissait le métier

Jacquart. La marche sur laquelle le tisseur appuyait pour produire le dessin est remplacée par une bielle. Le rôle de l'ouvrier se borne à la conduite du métier, mû, comme je l'ai dit, par l'électricité

A Saint-Etienne, depuis que la force motrice électrique est distribuée à domicile le sort d'une partie de la classe laborieuse a changé. Le travail en fabrique est abandonné de plus en plus. Passementiers, ru banniers, tisseurs, restent au logis avec leurs femmes et leurs enfants. La famille détruite par les exigences de l'industriemoderne, dit un écrivain qui a visité ces ateliers installés au foyer domestique, est en train de se reconstituer Au mois de mai le Président de la République se rendit chez un ouvrier rubannier, Claude Villard demeurant rue Paul-Bert. La salle de tissage comprenait trois métiers dont M

Ctaude Villard était le propriétaire et qu'il pouvait faire marcher avec la seule aide de sa femme. A côté de l'atelier, se trouvait le logement. Il y avait à ce moment à SaintEtienne da 14 à 15,000 métiers a domicile la force motrice se payait à raison de lOfrancs par mois et par métier

Il faut encore citer l'initiative prise à

Troyes, où pour rendre à l'industrie de la bonneterie son importance d'autrefois, on serait résofa, par:lit-il, distribuer des métiers dans les famille

On peut se rendre compte par là de la transformation qui se produirait dans les conditions d'existence d'une grande partie de la population ouvière de la France si l'emploi de l'électricité était plus répandu si des usines la mettaient, au meilleur marché possible, à la disposition des travail leurs

La science a permis de capter les forces de la nature. On est parvenu industrialiser cette énergie éparse, jusqu'ici inuti lisée. Les cours d'eau, torrents et rivières produisent à notre gré la puissance électrique pour la mise en activité des engins mé caniques. Et cette force peut être transportée à de grandes distances

En Allemagne, les ingénieurs utilisaient dernièrement encore l'une des principales chutes du Rhin pour distribuer de la force motrice à des centaines d'atelier, disséminés sur les rives du fleuve. Mais c'est surtout en Suisse que s'opère cette transmutation des forces hydrauliques en électricité. Partout, les torrents dont les eaux fougueuses répandaient jadis la dévastation dans leur dévalement sont, maintenant disciplinés domestiqués, mis au service du labeur de l'homme

Dans une brochure publiée sous ce titre l'Indus/rie dans les Pxjrénées par le travail familial, M. Soûla, demande que les municipalités et les conseils généraux recher chent les moyens de distribution de force électrique à domicile. Même réclamation a été formulée dans les Alpes. Il y a là des chutes d'eau d'une puissance peu commune qui se prêteraient merveilleusement à des créations d'industries. Et l'on apporterait ainsi la richesse il des régions qui semblent deshéritées. Ce serait le travail sur place la prospérité pour des populations jusqu'ici particulièrement malheureuses

L'électricité est une force motrice qu'on produit plus économiquement que toutes les autres, qui peut se diviser, se distribuer facilement. Les partisans de l'atelier familial comptent sur elie comme sur un auxi liaire précieux. Bien entendu, il faudrait que ce petit atelier privé ainsi restauré fût muni

Elle lui donna nne enveloppe dans laquelle se trouvaient quelques papiers

Sur l'enveloppe, elle avait écrit

N'ouvrir que dans deux jourg

Il fit de grands yeux

Qu'est-ce que cela signifie, mademoiselle

Rosé

Ah fit-elle en riant, ne m interrogez pas

Elle riait si franchement que ses inquiétudes disparurent

Qu'est-ce que je ferai de ça, dont/deux jours, mademoiselle

Vous lirez, Gaspard

Et après avoir lu

Vous vous cvnformeret aux instructions que cette lettre renferme

Je ne comprends rien du tout, mademoiselle Rosé. Mais qu'à cela ne tienne, je vous obéirai. dc point en point

Elle le considéra tout à coup, ses yeux charces de tendresse; et murmura

Merci. Gaspard, merci, mon bon Gupard. de tout num cœur

Il en fut tout remué

Comme ses yeux sont doux Elle finira peut-être par ni xüuer

Et cachant l'enveloppe dans son portefeuille, il fut heureux le reste de la soirée

Lorsque Régine rentra dans sa chambre elle aperçut tout à coup sur sa table une lettre. L'écriture de t'enveloppe la bouleversa

L'écriture de Jean Viilaurier

Et la lettre lui était bien adressée

Comment se trouvait-elle la'1 Qui avait pu la iui remettre lJar quielle ruse. Par quelle complicité ? Depuis le départ de Gertrude

Jérôme, qui pensait déjà à quitter l'.iri.-s n'avait pas voulu qu'on reprit de domestiques serait temps < :i proTiacc, quand on y sërait installé. Alors, cuit de l'outillage le plus perfectionné. A Genève presque tous les ouvriers de l'industrie horlégère travaillent à domicile, l'eau du lac

Léman leur étant fouruie sous forte pression par des canalisations spéciales, à tous les étages, et faisant mouvoir -de minuscules turbines

Il y aurait, semble-t-il, une enquête intéressante à faire dans toute la France au sujet de la reconstitution, partout où le permet la nature de l'ind ustrie, de ces ateliers de famille. On affirme qu'en beaucoup de centres industriels, les grands fabricants sont loin de s'en montrer les adversaires. Ils y verraient la réduction de leurs frais généraux; le nombre des accidents serait consi dérablement diminué; il n'y aurait plus à se préoccuper des questions de contrôle et de surveillance. La principale question à résoudre serait celle de la distribution, dans chaque petit atelier, de métiers aussi parfaits que ceux de la fabrique. A Lyon, la

Société pour le développement du tissage est convaincue que la production dans l'atelier privé, tout en étant moins fatigante sera plus abondante que dans l'atelier en commun; elle pense aussi que le travail indépendant sera mieux exécuté, et que l'ou vrier, plus maître de son temps, pourra s'attacher aux recherches nécessaires pour l'amélioration continue de son œuvre, pour lui donner cette valeur qu'on a toujours attribuée aux produits des artisans français

Est-il besoin d'ajouter que les conditions hygiéniques seraient meilleures

Quant au point de vue social, on montre la famille demeurant entière à son foyer au lieu d'être séparée dès le matin pour ne se retrouver que le soir, le chef au milieu des siens, la femme, les enfants, les apprentis unis dans le même labeur sous sa direction affectueuse

JEAN FROLLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis hier matin à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

Le ministre des Affaires étrangères a entretenu le Conseil des affaires extérieures en cours

Le Conseil s'est ensuite occupé du budget dont le gouvernement demandera la discussion au début de la semaine prochaine

Le ministre des Finances a fait connattre le sens des déclarations qu'il compte faire dans la discussion générale

Le reste de la séance a été consacré à l'expédition des affaires courantes

LA SITUATION POLITIQUE

Pour un observateur attentif et impartial, malgré la confusion apparente et la longueur exagérée des débats d'avant-hier la volonté de la Chambre se dégage clairement

En effet, après avoir répondu à tous les orateurs sur la politique générale du cabinet et sur les points précisés, M. Waldeck

Rousseau a nettement affirmé la solidarité ministérielle et demandé à la Chambre de dire si elle entendait donner son concours au cabinet pour l'exécution du -programme limité, bien défini dans le discours de Toulouse et rappelé à la séance même

Par trois fois, à des majorités allant de à plus de 100 voix, la Chambre a témoigné sa confiance au gouvernement. Et ce triple vote est d'autant plus significatif que la majorité comprend plus de 300 voix républiaaines, contre une minorité dans la quelle on voit figurer moins de cent républicains

Les incidents de séance, les scrutins desquels il se dégage l'opinion anticollectiviste bien connue de la Chambre, de même que ses regrets du départ de Sipido, ne sauraient entamer le jugement trois fois rendu par la Chambre

Les plus récalcitrants sont obligés de reconnaître l'autorité toujours grandissante de M. Waldeck-Roussean, resté, quoi qu'on puisse dire, fidèle à lui-même, gardant son poste par devoir et soutenu par une majorité républicaine plus ministérielle, si on peut ainsi dire, que le ministère lui-même

D'ailleurs, et c'est là ce qui caractérise encore davantage la situation, personne dans le Parlement n'entrevoit quel pourrait être l'homme politique en état d'assumer demain l'héritage de la présidence du Conseil

Quel que fût celui-là, où trouverait-il une majorité? Sur quelles indications pourrait-il s'appuyer pour constituer un gouvernement durable ? De quoi demain serait-il fait

Voilà les interrogations que se posent les amis comme les adversaires du ministère

Elle la prit en tremblant, n'osant y croire

La derniére lettre de Jean, elle l'avait conservée, la portait toujours sur eUe dans la crainte d'une imprudence, d'un hasard

Elle compara les écritures, avant d'ouvrir

Impossible dé s'y tromper

Elle déchira l'enveloppe et lut. Peut-être allait-elle découvrir en lisant le mot de cette énigme

La lettre disait

Je sais que vous allez partir; je sais que vous allez quitter Paris pour ne plus jamais y revenir sans doute, c'est la volonté formelle de votre père et vous ne pouvez rien pour.la lui faire changer. Il est împossible que nous soyons ainsi séparés l'un de l'autre pour toujours. Ou bien, c'est que vous ne m'aimeriez pas. Je vous ai attendue tous les jours, et toutes les après-midi w je suis resté chez moi dans l'espoir que f j'allais vous voir enfin apparaitre. Vous n'êtes pas venue Vous partez mardi

Demain lundi sera votre dernier jour

Viendrez-vous ?. Venez. Nous partirons aussitôt ensemble, nous fuirons, nous irons loin. Nul ne saura où nous/sommes allés chercher notre bonheur

C'était bien lui, Jean, avec toute sa passion qui avait écrit cette lettre. Et quel autre que lui aurait pu l'écrire

Elle y rêva toute la nuit

Et le matin de ce lundi le matin de ce dernier jour quand elle se leva, sa résolution était prise. Elle était vaincue. L'amour emportait la pauvre fille. L'ivresse dangereuse reprenait possession de son cerveau

Quand Rosé la revit, le matin, elle devina du premier coup à quel parti l'enfant s'était arrétée

Elle est prête à se penire

Cependant la façon mystérieuse dont la sans pouvoir y répondre. Ils sentent qu'une crise serait un saut dans l'inconnu timSTROPHESjËjHËML^DE FER

EN ALLEMAGNE

Francfort, 9 novembre

Le train de voyageurs n" 238 a tamponné hier soir, à 10 h. 1/2, entre Francfort et Odenbach, le train n' 42, qui était a rêté. Le dernier wagon de ce train a été broyé et le gazomètre a fait explosion. Les deux dernierswagons ont pris feu

Les voyageurs de l'avant-dernier ont pu se sauver mais ceux du dernier paraissent avoir été tous brûlés. D'après l'examen des restes méconnaissables qu'on a recueillis, on suppose que six ou huit personnes ont péri

La cause de la catastrophe, qui s'est produite par un épais brouillard. n'est pas encore déterminée. Trois voyageurs et un contrôleur ont été légèrement biessés

EN BELGIQUE

Bruxelles, 9 novembre, midi

Un terrible accident de chemin de fer est survenu ce matin à Braine-l'Alleud

Le train qui quitte Baulers à 5 heures 25 du matin a été pris en écharpe par un train de marchandises manœuvrant en gare de Brainel'Alleud. Les premières voitures du train de voyageurs ont été détruites, ainsi que les premiers wagons du train de marchandises

Du chargement de ce dernier il ne reste plus que des débris éparpillés sur la voie

Après de longues recherches, on est parvenu à retrouver les cadavres du chauffeur et du machiniste. D'autre part, onze voyageurs, pour la plupart des ouvriers venant travailler Bruxelles ont été relevés grièvement blessés

La gare de Braine-l'Alleud est transformée en hôpital

Bfinrelles, 9 novembre, 5 h. soir

Je reviens de Hraine-l'Alleud, où s'est produite la catastrophe

Le choc des deux trains a été épouvantable la machine du train de voyageurs fut littéralement coupée en deux

Pris de panique, les voyageurs sautaient hors des voitures et fuyaient à travers champs

Les corps du machiniste Cousot et du chauffeur Auguste Gilles, ont été déchiquetés. Au moment de la collision, le machiniste passa la tvte dans l'ouverture d'un paravent placé du côté de la locomotive. La tête, presque détachée du corps, resta accrochée aux parois du wagon l'aspect en était enrayant

Parmi les nombreux blessés se trouve un nommé Dumont de Frasnes; son état est désespécé

Par suite de la collision, une grande perturbation se produit dans la marche dea trains sur le réseau où l'accident s'est produit

Le parquet de Nivelles est sur les lieux

LE MARIAGE DES SOUS-OFFICIERS

Aussitôt après la publication de la circulaire du gpérai André, supprimant pour le mariage des officiers l'obligation de l'apport dotal, le

Petit Parisien a fait prévoir qu'uu texte spécial ne tarderait pas à étendre ces dispositions libérales aux sous-officiers rengages et commis sionnés

Depuis ce moment, nous recevons un grand nombre de lettres de militaires qui se félicitent de cotte réforme et qui etfâUendeut avec impatience l'accomplissement. Plusieurs s'étonnent môme que la circulaire annoncée n'ait pas encore paru

Nous sommes en mesure de rassurer nos correspondants et de leur faire cônnattre l'état ac tuel de la question. Aussi bien la solution estelle désormais très prochaine

Dès le début, tout le monde s'est trouvé d'accord pour admettre qu'il serait impossible de continuer d'exiger des sous-officiers la justification d'une dot réglementaire. On a reconnu qu'il serait contiaire à la logique, à la justice et aussi à la considération due au grade, que telle jeune fille, à qui la circulaiee du i" octobre dernier permet d'épouser un capitaine, de meure trop pauvre pour devenir la femme d'un sergent

Au surplus; l'une des raisons principales qui ont déterminé le ministre à ne plus exiger la dot d'uflicier existe à fortiori pour les cadres inférieurs. Le revenu de 1,200 francs qui pouvait, en 1843, date de la circulaire qui le prescri vit, constituer sinon une fortune, du moins le moyen de vivre très décemment, est loin de procurer actuellement la même aisanoe. Pour maiutenir les familles d'officiers au mëmeéchelon social, il eût fallu au moins doubler la dot exigible à E,400 frtucs de rente. Pareille mesure était inadmissible, comme contraire aux principes démocratiques, et il a paru que mieux valait laisser les officiers libres d'évaluer euxmêmes les charges de famille auxquelles il leur conviendrait de faire face. Mais que dire, si l'on raisonne ainsi, des 5,000 francs de capital, de la pauvre rente de 150 francs, qu'apporte la femme d'un sous-oflieier

Il n'y a donc eu, sur le principe de la suppression, ni hésitations, ni tâtonnements. Toutefois dans la pratique, si le traitement de l'officier d'un capitaine, far exemple, qui touche de à francs et qui touchera de 3,50) francs si le Parlement adopte lei projets du gouvernement, peut être désormais considéré comme suffisant pour pourvoir à l'entretien d'une famille, il n en va pas tout à fait de même de la solde du gradé inférieur. S'il est logique de ne plus demander à la femme de ce dernier la justification d'une dot d'ailleurs dérisoire, ü est sage de se préoccuper de savoir quelles ressources alimenteront le ménage. La femme du rengagé ne pourra vivre que de son travail. Il conviendra que son métier ou son emploi soient tels qu'elle les puisse exercer dans les dilférentes garnisons où son mari est suscepUDle d'être affecté, ou bien il faudra que le mari lettre de Jean lui était parvenue inquiétait bien un peu Régine

Elle essaya de s'informer, questionna sa sœur

Personne n'est venu hier?. Est-ce que la maison est restée seule?. Nous-sommes sorties toutes trois, avec notre mère Père était là. Sans doute, il se sera absenté, lui aussi, pour quelque course, bien que ce fût dimanche ?< Et la maison est restée pendant une heure abandonnée. Et le père, soucieux triste, et distrait depuis longtemps, aura oublié de fermer la porte du jardin

Une à une, elle posait toutes ces question à Rosé- Manon

Rosé devinait-elle

Elle répondit de matière à la rassurer

Et Régine se dit

C'est lui peut-être qui est venn t on plutôt Gertrude, auxaguete, qui se sera intro duite en profitant de ce que tout le monde était sorti

Et elle ne s'en préoccupa plus

La matinée s'écoula. Elle ne put déjeuner

Son cœur était gros. Rosé l'observait. Parfois les deux sœurs se regardaient. Régine batssait les yeux

Elle hésite! Au dernier moment, elle a peur

Le même jour, dans son courrier, VUlaurier avait trouvé un mot de Régine. Ce n'était point en réponse à sa lettre Le mot de Régine l'avait précédée

Nous partons demain. Pourquoi ne vous ai-je pas revu? Si vous m'aimez toujours venez m attendre, entre trois heures et quatre heures, devant la vieille église

Saint-Pierre, tout près de chez aous. Si quatre heures, vous ne m'avez pas vue, ne m attendez o slu longtemps, et retourpuisse être lui-même, en temps de paix, affran chi des changements de résidence

Entin la mesure n'intéressera pas seulement les gradés rengagées ou commissionnés des corps de troupe. Elle devra s'étendre aux contrôleurs d'armes de 1 état-major particulier de l'artillerie aux gendarmes, et tenir compte des différences de situation de ces diverses catégories de militaires

On voit que la question est complexe. Très prochainement nous ferons connattre l'économie de la réglementation adoptée par le général

André

DOUANIERS ET BRACONNIERS

De notre correspondant particulitr

Lille, 9 novembre

Deux douaniers de la brigade d'Ascq, MM. Jules Durieux et Oscar Lépagnot, se trouvaient de service, dans la nuit de mercredi a jeudi, aux portes de Lille, non loin de la brasserie Detl'ontaines, à cent mètres environ de la voie fériée et entre Hellemmes-Lille et Annapps

Tandis que Durieux dormait, Lepagnat, dont c'était le tour de quart, faisait sa faction, son chien à côté de lui

Tout à coup, dans le silence de la nuit, il lui sembla entendre marcher sur le ballast de la voie

Croyant avoir affaire à une ronde d'ofliciers

Lépagnot alla dans leur direction pour les reconnaître, mais il se vit en présence de deux hommes qui, à sa vue, prirent immédiatement la fuite, abandonnât sur la voie un sac qu'ils avaient avec eux

Lépagnot vit aussitôt à qui il avait affaire et s'élança à la poursuite des braconniers. Après une longue course dans le douanier

Unit par rejoindre un de ces individus et une lutte acharnée s'engagea

Le malfaiteur, se voyant pris, empoigna le canon de son fusil qui était démonté et en frappa

Lépagnot à la tête. Celui-ci ne lâcha pourtant pas prise tandis que son chien, venant à son secours, sautait à la gorge de l'agresseur

Dans un suprême effort, le braconnier parvint à tirer son couteau qu il plongea d'abord dans le corps du chien. Débarrassd de l'étreinte de l'animal, il se retourna sur le maître et porta deux coups de son arme Lépagnot,yui tomba frappé au bras et au visage, pui%il prit la fuite

Quoique souffrant horriblement, le brave douanier eut encore la force de tirer en l'air plusieurs coups de revolver pour appeler du secours. D'autres douaniers de Fives-Lille accoururent à cet appel. Tandis qn'on transportait le blessé dans une maison voisine, une (les douaniers se mit à la recherche du malfaiteur, sans pouvoir retrouver ses traces

Les blessures de Lépagnot, quoique très douloureuses, ne sont pas mortelles

Un a retrouvé sur la voie le fusil brisé du braconnier, avec des lambeaux de ses vêtements déchirés par les dents du chien, ainsi que les sac. qui contenait trois lièvres

La gendarmerie, aussitôt prévenue, recherche activement le coupable

Le Président Krüger en France

De lies correspondants particulier

A. MAJHt-ilS-H-M-E

Marseille, 9 novembre

Par le paquebot Kanzler,de la ligne DeutscheOst-Africa. qui est entré à midi dans le port de la .foliette, est arrivée Mme Eloff, petite-Hile du président Kriiger. Mme Eloff, qui vient de Prétoria, est accompagnée de ses deux jeunes en fants et de Miles Qultemann et Planagan. Elle est descendue, avec sa suite, au Grand-Hôtel de Noailles, où elle occupe un appartement à côté de ceux réservés au président. Mme Elott ne quittera pas Marseille jusqu'à l'arrivée du

Gelderland, qui n'est pas attendu avant le 20 novembre

Parmi les municipalités de la région qui ont envoyé leur adhésion au comité pour l'Indépendance, des Boërs (section de Marseille), chargé de l'organisation de la réception du président Krüger. figurent A l'heure actuelle les municipalités de l3ondol, Charleval, Pognae, Pigetville, Eyrargues, Saint-Canna!, Carnoules, Lançon, Saint

Hatny, Luroque-d'Aothron, Aups, Marignanue

Harbentane, Noves. Cornillon, Gollobrières, Carylerouet, Maussanne, les Hannes, Barjols. Les municipalités de Toulouse et de Montpellior ont également adhéré. A quelques exceptions près toutes ont décidé d'envoyer des délégation plus ou moins nombreuses. Les adhésions continuent d'arriver

Le comité d'organisation a décidé de donner un banquet le lendemain de l'arrivée du président, à midi. Le local n'est pas encore choisi. Le soir aura lieu au Grand-Théâtre une représentation de gala

Marseille, 9 novembre

Mme Eloff dit que le président KrQger n'est accompagné à bord du Gelderland que de trois personnes. C'est d'abord, son mari, M. Krickie

Eloff. (le vingt-sept ans, qui remplit près de

M. Krüger les fonctions de secrétaire le docteur

Heymann, oculiste, qui donne ses soins à la vue du président, qui faiblit de jour en jour puis M. Prittel, directeur général de la police à

Pretoria, qui ne quitte pas If président

Il y a deux mois que Mme Eloff a quitté Pretoria, où elle habitait dans la maison de Mme

Kriï^er, dont la perte de plusicurs des $tells tués au cours de la guerre a ébranlé grandement la santé

Interrogée sur la situation de la guerre, Mme

Eloft répond que, d'après l'entourge du présid nt, la situation est excessivement critique pour lis Anglais. La disette est absolue à Pretoria et dans toute la région dévastée par la guerre. Tout est détruit; les' approvisionnements sont impossibles; c'est une des raisons <iui ladécj dorent, a eau se de ses enfants, aquitter Pretoria mais c'est grâce à ucc pareille situation que les nez avenue Kléber. Vous m'y trouverez peut-être! il villaurier se jeta hors de son lit, où il avait lu ses lettres

Enfin 1 elle est à moi

Et il fut pris de 6èvre. Il n'osait plus espérer. Maintenant, puisque d'elle-même elle ve nait ainsi, il était sur

Il donna des ordres, fit apporter des fleurs tout ce qu'il y avait à Paris de plus rare et de plus beau, sachant que Régine adorait les fleurs, et il en encombra l'hôtel, la chambre où il voulait la recevoir, semant les fleurs partout. Qnan- elle entrerait, elle verrait des fleurs quand elle ferait là ses premiers pas, elle marcherait sur des fleurs. Partout où son regard se porterait, il ne'rencontrerait que des fleurs

Il passa la matinée à ces préparatifs

A midi, son valet de chambre vint lui dire qu'il étatt servi

Cela l'étonna. Comment se trouvait-il des gens qui songeassent à manger

Je n'ai pas faim' Je ne déjeunerai pas

Il était fou de joie

Il sortit aussitôt. Mais il laissa des instructions au concierge et au valet de chambre. Il se rappelait le passage de la lettre de Régine

Retournez avenue Kléber. vous m'y y trouTerer. peut-être ̃> Si elle se présentait, il fal lait qu'on la reçût

Et il s en alla, tranquilla, ayant tout prévu

Entre trois et quatre heures l avait le temps. Mais son impatience éfait si grande qu'il monta tout de Mille à Montmartre

A deux heures, il fut devant l'église

Là, ü attendit, le cœur battant

Rue Saint- Eleuthére. on mettrait la dernière main aux préparatifs do lépart

Gaspard était veau aider Jérôme, Il était triste

Bars ont pu, jusqu'à ce Jonr, prolonger la guerre et sont arrivés à mettre les Anglais dans une position très périlleuse. Le dénouement ajoute Mme Elofl", n'est nullement prochain

Nous sommes convaincus, au contraire, que les Angiaus sci oui forcée a vuutr tour îwpuissauce

Mme Etoffa a ajouté que lea Boêrs ont la plut pande confiance dans le voyage du président

Krûger qui, matgré son grand âge et les fatigues du voyage à travers l'Europe, ne s'est décidé iL venir que parce qu'il a en main' des moyens d'action très efficaces

A TOULOUSE

Toulouse, 9 novembre

Hier soir, au Capilole, sous la présidence da

M. Lee 1ère du Sablon, doyen de la faculté des sciences, a eu lieu une importante réunion en vue de la constitution d'un comité régional dü

Midi pour l'indépendance des Boêrs. Le bureau a été constitua comme suit MM. Mérignhae professeur à la faculté de droit, président Paul

Feuga, adjoint au maire de Toulouse; le docteur

Maurel, professeur la faculté de médecine vice-présidents; Courtois de Vicose, banquier trésorier; Albert Dubos, secrétaire général

Fournier, Aubry. secrétaires

Le comité a décidé de lancer dans la région un appel-programme et a nommé ensuite trois dé'égués chargés de présenter au président KrQger, à son arrivée t Marseille, les sentiments de sympathie de la population toulousaine et de lui offrir comme témoignage de se sentiments le

Gbria Victts de Mercié. Des souscriptions volontaires seront incessamment ouvertes dant toute la région

Le but du comité est d'organiser Une manifftstation en faveur du principe de l'arbitrage qui eut empêché d'une manière absolue le conflit sanglant anglo-transvaalien

La Have, 9 novembre

La mission sud-africaine part mardi pour loi

France, k la rencontre du président Krtigor

Londres, novembre

Le correspondant du Daily Mail à Vienne prétend tenir d'un diplomate que le gouvernement anglais notifiera tt toutes les piiissanrea Tan iit-xion du Transvaul le jour de larnvée ddj

NI. Ki'iigsr à Marseille

LE UVRE JADNnOR LA CHINE

Les membres du Parlement viennent de recevoir la distribution d'un Livre jaune sur les affaires de Chine

Cet important recueil, qui s'étend sur 281 pases comprend 414 pièces, éehelonnées du ?9 juillet 1899 au 1" novembre Il se divise en deux parties Chine et Yunnan, et nous offre ainsi le tableau la plus complet et le plus exact des événements qui sontintervenus en ExtrcinaOrient depuis seize mois

On peut dire que le Livre jaune atteste à 1a fois l'activité prévoyante de notre ministre des

Affaires étrangères et l'autorité continue de notre diplomatie. A toutes les phases de la crise, M

Delcassé a tenu et que l'influence de la Francs l'exerçât. Il lui a été donné ainsi, k travers les multiples péripéties qui ont déjà été révélées, de jouer le rôle très honorable d'un modérateur et aussi d'un inspirateur. Les initiatives du gouvernement de la République, soit aux heures où les mesures militaires apparaissaient indispensables, soit aux moments non moins graves oui les négociations semblaient pouvoir s'engager utilement, ont toujours eu la fortune de ralliée les autres puissances. Cola suftlt à marquar la désintéressement total qui était au fond de ixQQ propositions successives

LÀ FERMENTATION CHINOISE

C'est au iniliuu de i année ÎBV'J que le <]uai d'Orsay a été avise pour la première fois des troubles que les sociétés secrètes organisaient furent adressées par un explorateur, M. Honin à M. Pichon, et notre ministre s'empressa dOj les transmettre à Paris

Les nouvelles se firent de plus en plus alarmantes, jusqu'au mois de mars. C'est alors, en effet, que les sectes commencèrent A passer desmenaces aux actes

M. Delcassé, la 13 mars entra en contact avec la Russie pour se concerter avec elle au hu jet d'une intervention navale éventuelle. Mais, en même temps, il consultait les autres puissances et la démonstration fut ajournée, sur 1rs réponses optimistes ou évasives de l'AngleUirre des Etals-lJnis et de l'Allemagne. L'erreur de lord Salisbury, de M. Mac-Kiniey et de M. de

Bulow n'allait pas tarder éclater

PÉKIN ATTAQUÉ

Les Boxers arrivent en effet tout près dePékiai qu'ils menacent. Immédiatement, et sur la dernande de M. Pichon des mesures sont prises pour assurer une garde suffisante à la légation

Mais il semble que les représentants de l'Europe en Chine n'aient pas pénétré toute la gra vite du soulévement. Leu détachements partie de tous cotés pour la Chine n'étaient pas aasez nombreux. La capitale du Céleste- Empire fut comme l'on sait, investie le diplomates durent subir un siège terrible, qui ne fut interrompe que par l'arrivée d'une véritable armée conCédérée (14 août

LES PREMIÈRES NÉGOCIATIONS

En même temps qu'on préparait en France et ailleurs les expéditions destinées à retouler l'insurrection chinoise, il convenait de prévoir les complications diplomatiques éventuelles. Le juillet. M. Delcas-é, assumant le rôle qu'il a tenu jusqu'à la fin. invitait les puissances à s'accorder sur ce trois points délivrance des iéga tions, maintien du statu qvu> territorial, garantics pour l'avenir. De plus, il engageait lus chan eelleries (et à cet égard il recueillit dns adhésions unanimes) à rendre le gouvernement <"hi noie responsable de la vie des nationaux européens et américains

Enfin, nous proposions aux puissance d'interdire l'importation des armes de guerre ea

Pour la dixième fois, il disait à Marianne

Quand je retournerai aux Muzures, vous me permettrez bien de m arrêter à Clwrle ville et d aller vous voir

Mais oui, Gaspard, on vous le permettra, disait la mère en riant

Et vous aussi, mademoiselle Rose

Oui, mon ami

Un nuage passa sur les yeux de la jeune fille. Elle se mordit les lèvres pour retenir ua sanglot. Elle était ainsi depuis le matin. Elle s'efforçait d'être gaie et n y parvenait pas. A chaque instant, comme si elle-même, pareille à sa soeur, elle avait traversu une crtse de vie et de mort, elle se jetait dans les bra de Marianne et l'embrassait éperdument. i

Oh 1 maman, comme je t'aime, ma bonna maman t

Rosé était tendre et affectueuse. Cependant ces effusions derrière lesquelles la mère devinait des larmes Inquiétèrent Marianne

Mon enfant, ma chérie, tu ne nous ea ches rien

Oh 1 non, maman, oh! non

Ensuite, c'était le tour de Jérôme. Elle lui mettait les bras autour du cou. Elle l'embrassxit, avec one tendresse étrange, frottant s joue satinée contre la figure de l'homme. Et emiant, elle disait comme lorsqu'elle était toute petits

Ça pique! Tu les négliges depuis quelque temps. Tu ne fais plus ta barbe

Jérôme souriait, triste malgré tout

Tu as l'air d être toute joyeuse de partir t

Elle répondit, d'un ton singulier, la vois étouffée

De partir f Oui, t'est vrai, p urtaat, if vais partir

A tuivre.) JVLJH MAAY