vingt-cinquième ANNEE. N" .Le numéro SAMEDI 10 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr TOUS LES JEUDIS Les Annonces et Réclames sont reçues à l'O FF ICE D'ANNONCEâ 
On VaMnn<» sons fraie dnns tons les Boréaux de posta Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. Pris I». pJ-w de la Boarst, to Paria 

Dernière Edition 

Le Petit Parisien 

PCntlKtlA 

LES SANS FAMILLE 

Marie Madeleine 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PAR 

Jamais drame plus poignant n'est tombé de 
la plume de l'auteur de tant de romans présents 
à toutes les mémoires. 

Puisé dans la vie réelle, il est fertile en émo- 
tions profondes, et plus d'une de nos lectrices se 
reconnaîtra sous les traits do cette charmante 
et malheureuse M-rle-MedeUine, qu'elles aime- 
ront comme un reflet d'elles-mêmes, de leurs 
dangers, de leurs misères et de leurs joies. 
L'ATELIERJAMILIAL 
Longtemps encore après que l'Exposition 
aura disparu, on évoquera par le souvenir 
le spectacle de cette cité de merveilles. 
Mais ce qui restera dans les mémoires, et 
la chose est bien naturelle, ce sont les 
palais au superbe décor, surtout cette ma- 
gnifique rue des Nations qui a fait l'admira- 
tion de tous. Se rappellera-t-on, par exem- 
ple, le petit atelier de tisseurs lyonnais si- 
tué sur la berge même de la Seine, au-des- 
sous des serres de l'Horticulture? Il n'y a 
là, exposés, que trois métiers seulement, 
bien peu de chose, en effet, au milieu de 
cet entassement, mais ces trois métiers 
marquent les trois grandes étapes de l'his- 
toire de l'atelier familial il Lyou. 

On leur doit bien une pensée au moment 
où l'attention vient d'être appelée sur ce qui 
se passe dans diverses villes d'Europe en 
ce qui concerne le travail à domicile. Une 
statstique toute récente démontre que très 
nombreux sont en Suisse et en Allemagne 
les ateliers familiaux qui fonctionnent grâce 
à la distribution de l'électricité. Il n'y a 
presque plus de machines-outils mues par 
la vapeur, le gaz ou le pétrole. Ou ne veut 
avoir recours qu'aux électro-moteurs. Les 
moleurs à gaz et à pétrole snnt considérés 
comme trop coûteux. On les abandonne. La 
vapeur subit le même sort. 

Ainsi, l'électricité est devenue la fée 
bienfaisante, pour de nombreuses catégories 
d'ouvriers. A Berlin, tailleurs, cordonniers, 
lingères, couturières l'ont il. leur service. La 
machine it coudre, si fatale à la santé des 
femmes, marche sans pédules t'électricité 
la meut. 

Cette distribution il un prix peu élevé de 
la force motrice à domicile a permis.de re- 
constituer les ateliers familiaux. 

Le travail au foyer domestiquc a été du- 
rant des sièoles, pour ainsi dire, général à 
Lyon. Je parle du travail de la soie, qui est 
la grande industrie lyonnaise, sa gloire et sa 
richesse. On appelle les ouvriers de cette 
industrie les canuts », sans doute par allu- 
sion à la « cannelle », qui est leur principal 
outil. Ils travaillent ohee eux à façon, secon- 
dés par les leurs, la matière première que 
lui fournit le fabricant ils sont libres et rè- 
glent à leur gré l'emploi de leur temps, le 
fonctionnement de leur petit atelier fami- 
lial. 

Les trois métiers qu'on voit à l'Exposition 
Indiquent, comme je l'ai dit, les évolutions 
de oet atelier. Voici, d'abord, le métier 
à la grande tire », employé en 1G50. Deux 
hommes sont nécessaires au fonctionne- 
meut le tisseur, qui manie la navette, et le 
tireur de « lacs ». L'engin est extraordinai- 
rement compliqué avec ses 400 pouties sur 
lesquelles s'enroulent des cordes en nom- 
bre égal, ses 20 « sambles » portant chacun 
202 lacs. Jacquard, frappé des fatigues im- 
posées à l'ouvrier, inventa un nouveau mé- 
tier Un seul homme suffisait le manœu- 
vrer, et en dix heures il produisait quatre 
fois plus qu'avec l'ancien mécanisme. Mais 
voici la troisième métier, le métier mo- 
derne, qu'un moteur électrique ac- 
tionne. 

C'est celui qu'on cherche actuellement 
à répandre à Il était temps, si l'on 
voulatt sauver le petit atelier privé. En effet, 
le « canut » lyonnais ne pouvait, avec l'an- 

V 35. Feuilleton du PETrr;PA.TUsrEK. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN LNÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

lA JOLIE FILLE DU BAZAR JÉROME 
XIV (suite) 

Une Pensée de derrière la Tète 
Et comme Rose-Hanon se contentait de 
l'embrasser, elle reprit: 

J'aime mieux mourir Tu entends, 
Rose J'aime mieux mourir! 

Allous, murmura Rose, l'heure est ve- 
nue. Si j'attends encore pour W sauver, 
il peut être trop tard. Au reste, pourquoi at- 
Gaspard vint dans la soirée. Il avait, an 
mitieu de ce drame de famüle, conservé 
ses habitudes. Seulement. Jérôme ne pensait 
plus a jouer. On négligeait le tric-trac et la 
manille. Mais il venait, aimant Rose. 

Et Rosé aussi l'aimait, d'un amour fort. 
Elle l'aimait, cet honnète garçon qui avait 
oublié le passé. Kilo l'aimait aussi pour le 
nttl qu'eue lui avait fait. et qu'elle lui ferait 
encore. 

Un moment ils se trouvèrent seuls, quand 
Gaspard entra 

Mon ami, lui dit-elle, je voudrais vous 
Mnfier quelque chose. 

Quoi donc, mademoiselle Rosèt 

Ceci. 

Traduction et r»i>rvUui;UjQ interdites» 

cien métier, gagner sa vie, rivaliser avec 
les machines des fabriques. Peut-être a-t-on 
conservé le souvenir de la visite que le 
1" mars 1896 M. Félix Faure, président de 
la République, fit aux ouvriers tisseurs de 
la Croix-Rousse au. cours d'un de ses voya- 
ges'? Avec ceux qui l'accompagnaient il fut 
douloureusement frappé de la détresse ins- 
tallée chez ces petits artisans qui avaient 
connu des jours prospères. 

On espère aujourd'hui ramener le bien-. 
être parmi eux. 

Ce qu'on veut, c'est non seulement con- 
server, mais développer de plus en plus le 
petit atelier familial, qui, entre autres avan- 
tages, assure la plus grande indépendance 
possible. Alors que, sur l'ancien métier, un 
ouvrier robuste pouvait difficilement sans 
un effort pénible soutenir l'allure de 60'boups 
de navette à la minute, un à la seconde, 
le métier nouveau bat régulièrement ses 
96 coups. Et, en dix heures, le travail est 
le double de celui que fournissait le métier 
Jacquart. La marche sur laquelle le tisseur 
appuyait pour produire le dessin est rem- 
placée par une bielle. Le rôle de l'ouvrier 
se borne à la conduite du métier, mû, comme 
je l'ai dit, par l'électricité. 

A Saint-Etienne, depuis que la force 
motrice électrique est distribuée à domicile, 
le sort d'une partie de la classe laborieuse a 
changé. Le travail en fabrique est aban- 
donné de plus en plus. Passementiers, ru- 
banniers, tisseurs, restent au logis avec 
leurs femmes et leurs enfants. « La famille 
détruite par les exigences de l'industriemo- 
derne, dit un écrivain qui a visité ces ateliers 
installés au foyer domestique, est en train 
de se reconstituer » Au mois de mai 1898, 
le Président de la République se rendit 
chez un ouvrier rubannier, Claude Villard, 
demeurant rue Paul-Bert. La salle de tis- 
sage comprenait trois métiers dont M. 
Ctaude Villard était le propriétaire et qu'il 
pouvait faire marcher avec la seule aide de 
sa femme. A côté de l'atelier, se trouvait le 
logement. Il y avait à ce moment à Saint- 
Etienne da 14 à 15,000 métiers a domicile; 
la force motrice se payait à raison de lOfrancs 
par mois et par métier. 

Il faut encore citer l'initiative prise à 
Troyes, où pour rendre à l'industrie de la 
bonneterie son importance d'autrefois, on 
serait résofa, par:lit-il, distribuer des mé- 
tiers dans les famille. 

On peut se rendre compte par là de la 
transformation qui se produirait dans les 
conditions d'existence d'une grande partie 
de la population ouvière de la France si 
l'emploi de l'électricité était plus répandu, 
si des usines la mettaient, au meilleur mar- 
ché possible, à la disposition des travail- 
leurs. 

La science a permis de capter les forces 
de la nature. On est parvenu « industria- 
liser cette énergie éparse, jusqu'ici inuti- 
lisée. Les cours d'eau, torrents et rivières, 
produisent à notre gré la puissance électri- 
que pour la mise en activité des engins mé- 
caniques. Et cette force peut être transpor- 
tée à de grandes distances. 

En Allemagne, les ingénieurs utilisaient 
dernièrement encore l'une des principales 
chutes du Rhin pour distribuer de la force 
motrice à des centaines d'atelier, disséminés 
sur les rives du fleuve. Mais c'est surtout 
en Suisse que s'opère cette transmutation 
des forces hydrauliques en électricité. Par- 
tout, les torrents dont les eaux fougueuses 
répandaient jadis la dévastation dans leur, 
dévalement sont, maintenant disciplinés, 
domestiqués, mis au service du labeur de 
l'homme. 

Dans une brochure publiée sous ce titre 
l'Indus/rie dans les Pxjrénées par le travail 
familial, M. Soûla, demande que les muni- 
cipalités et les conseils généraux recher- 
chent les moyens de distribution de force 
électrique à domicile. Même réclamation a 
été formulée dans les Alpes. Il y a là des 
chutes d'eau d'une puissance peu commune 
qui se prêteraient merveilleusement à des 
créations d'industries. Et l'on apporterait 
ainsi la richesse il des régions qui semblent 
deshéritées. Ce serait le travail sur place, 
la prospérité pour des populations jusqu'ici 
particulièrement malheureuses. 

L'électricité est une force motrice qu'on 
produit plus économiquement que toutes les 
autres, qui peut se diviser, se distribuer 
facilement. Les partisans de l'atelier fami- 
lial comptent sur elie comme sur un auxi- 
liaire précieux. Bien entendu, il faudrait que 
ce petit atelier privé ainsi restauré fût muni 

Elle lui donna nne enveloppe dans laquelle 
se trouvaient quelques papiers. 

Sur l'enveloppe, elle avait écrit 

N'ouvrir que dans deux jourg. 

Il fit de grands yeux 

Qu'est-ce que cela signifie, mademoiselle 
Rosé.. 

• Ah fit-elle en riant, ne m interrogez 
pas. 

Elle riait si franchement que ses inquiétu- 
des disparurent. 

Qu'est-ce que je ferai de ça, dont/deux 
jours, mademoiselle? 

Vous lirez, Gaspard. 

Et après avoir lu? 

Vous vous cvnformeret aux instructions 
que cette lettre renferme. 

Je ne comprends rien du tout, made- 
moiselle Rosé. Mais qu'à cela ne tienne, je 
vous obéirai. dc point en point. 

Elle le considéra tout à coup, ses yeux char- 
ces de tendresse; et murmura 

Merci. Gaspard, merci, mon bon Gu- 
pard. de tout num cœur. 

Il en fut tout remué. 

Comme ses yeux sont doux Elle finira 
peut-être par ni xüuer 

Et cachant l'enveloppe dans son porte- 
feuille, il fut heureux le reste de la soirée. 
Lorsque Régine rentra dans sa chambre, 
elle aperçut tout à coup sur sa table une let- 
tre. L'écriture de t'enveloppe la bouleversa. 
L'écriture de Jean Viilaurier. 

Et la lettre lui était bien adressée. 

Comment se trouvait-elle la'1 Qui avait pu 
la iui remettre lJar quielle ruse. Par quelle 
complicité ? Depuis le départ de Gertrude, 
Jérôme, qui pensait déjà à quitter l'.iri.-s n'a- 
vait pas voulu qu'on reprit de domestiques. 
11 serait temps < :i proTiacc, quand on y së- 
rait installé. Alors, cuit 

de l'outillage le plus perfectionné. A Genève, 
presque tous les ouvriers de l'industrie hor- 
légère travaillent à domicile, l'eau du lac 
Léman leur étant fouruie sous forte pres- 
sion par des canalisations spéciales, à tous 
les étages, et faisant mouvoir -de minuscules 
turbines. 

Il y aurait, semble-t-il, une enquête inté- 
ressante à faire dans toute la France au 
sujet de la reconstitution, partout où le per- 
met la nature de l'ind ustrie, de ces ateliers de 
famille. On affirme qu'en beaucoup de cen- 
tres industriels, les grands fabricants sont 
loin de s'en montrer les adversaires. Ils y 
verraient la réduction de leurs frais géné- 
raux; le nombre des accidents serait consi- 
dérablement diminué; il n'y aurait plus à se 
préoccuper des questions de contrôle et de 
surveillance. La principale question à ré- 
soudre serait celle de la distribution, dans 
chaque petit atelier, de métiers aussi par- 
faits que ceux de la fabrique. A Lyon, la 
Société pour le développement du tissage 
est convaincue que la production dans l'ate- 
lier privé, tout en étant moins fatigante, 
sera plus abondante que dans l'atelier en 
commun; elle pense aussi que le travail in- 
dépendant sera mieux exécuté, et que l'ou- 
vrier, plus maître de son temps, pourra 
s'attacher aux recherches nécessaires pour 
l'amélioration continue de son œuvre, pour 
lui donner cette valeur qu'on a toujours 
attribuée aux produits des artisans français. 
Est-il besoin d'ajouter que les conditions 
hygiéniques seraient meilleures? 

Quant au point de vue social, on montre 
la famille demeurant entière à son foyer, 
au lieu d'être séparée dès le matin pour ne 
se retrouver que le soir, le chef au milieu 
des siens, la femme, les enfants, les ap- 
prentis unis dans le même labeur sous sa 
direction affectueuse. 

JEAN FROLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier matin à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
Le ministre des Affaires étrangères a entre- 
tenu le Conseil des affaires extérieures en cours. 
Le Conseil s'est ensuite occupé du budget, 
dont le gouvernement demandera la discussion 
au début de la semaine prochaine. 

Le ministre des Finances a fait connattre le 
sens des déclarations qu'il compte faire dans la 
discussion générale. 

Le reste de la séance a été consacré à l'expé- 
dition des affaires courantes. 

LA SITUATION POLITIQUE 
Pour un observateur attentif et impar- 
tial, malgré la confusion apparente et la 
longueur exagérée des débats d'avant-hier, 
la volonté de la Chambre se dégage claire- 
ment. 

En effet, après avoir répondu à tous les 
orateurs sur la politique générale du cabi- 
net et sur les points précisés, M. Waldeck- 
Rousseau a nettement affirmé la solidarité 
ministérielle et demandé à la Chambre de 
dire si elle entendait donner son concours 
au cabinet pour l'exécution du -programme 
limité, bien défini dans le discours de Tou- 
louse et rappelé à la séance même. 
Par trois fois, à des majorités allant de 
78 à plus de 100 voix, la Chambre a témoi- 
gné sa confiance au gouvernement. Et ce 
triple vote est d'autant plus significatif que 
la majorité comprend plus de 300 voix ré- 
publiaaines, contre une minorité dans la- 
quelle on voit figurer moins de cent répu- 
blicains. 

Les incidents de séance, les scrutins des- 
quels il se dégage l'opinion anticollectiviste 
bien connue de la Chambre, de même que 
ses regrets du départ de Sipido, ne sau-. 
raient entamer le jugement trois fois rendu 
par la Chambre. 

Les plus récalcitrants sont obligés de re- 
connaître l'autorité toujours grandissante 
de M. Waldeck-Roussean, resté, quoi qu'on 
puisse dire, fidèle à lui-même, gardant son 
poste par devoir et soutenu par une majo- 
rité républicaine plus ministérielle, si on 
peut ainsi dire, que le ministère lui-même. 
D'ailleurs, et c'est là ce qui caractérise en- 
core davantage la situation, personne dans 
le Parlement n'entrevoit quel pourrait être 
l'homme politique en état d'assumer de- 
main l'héritage de la présidence du Conseil. 
Quel que fût celui-là, où trouverait-il une 
majorité? Sur quelles indications pourrait-il 
s'appuyer pour constituer un gouvernement 
durable ? De quoi demain serait-il fait? 
Voilà les interrogations que se posent les 
amis comme les adversaires du ministère, 

Elle la prit en tremblant, n'osant y croire. 1 
La derniére lettre de Jean, elle l'avait con- 
servée, la portait toujours sur eUe dans la 
crainte d'une imprudence, d'un hasard. 
Elle compara les écritures, avant d'ouvrir. 
Impossible dé s'y tromper. 

Elle déchira l'enveloppe et lut. Peut-être 
allait-elle découvrir en lisant le mot de cette 
énigme. 

La lettre disait 

Je sais que vous allez partir; je sais que 
» vous allez quitter Paris pour ne plus ja- 
» mais y revenir sans doute, c'est la volonté 
» formelle de votre père et vous ne pouvez 
» rien pour.la lui faire changer. Il est împos- 
sible que nous soyons ainsi séparés l'un de 
» l'autre pour toujours. Ou bien, c'est que 
vous ne m'aimeriez pas. Je vous ai atten- 
» due tous les jours, et toutes les après-midi 
w je suis resté chez moi dans l'espoir que 
f j'allais vous voir enfin apparaitre. Vous 
» n'êtes pas venue Vous partez mardi. 
Demain lundi sera votre dernier jour. 
» Viendrez-vous*?. Venez. Nous partirons 
» aussitôt ensemble, nous fuirons, nous irons 
» loin. Nul ne saura où nous/sommes allés 
» chercher notre bonheur. 

C'était bien lui, Jean, avec toute sa passion, 
qui avait écrit cette lettre. Et quel autre que 
lui aurait pu l'écrire ? 

Elle y rêva toute la nuit. 

Et le matin de ce lundi le matin de ce 
dernier jour quand elle se leva, sa résolu- 
tion était prise. Elle était vaincue. L'amour 
emportait la pauvre fille. L'ivresse dange- 
reuse reprenait possession de son cerveau. 
Quand Rosé la revit, le matin, elle devina 
du premier coup à quel parti l'enfant s'était 
arrétée 

Elle est prête à se penire 

Cependant la façon mystérieuse dont la 

sans pouvoir y répondre. Ils sentent qu'une 
crise serait un saut dans l'inconnu. 

timSTROPHESjËjHËML^DE FER 
EN ALLEMAGNE 

Francfort, 9 novembre. 

Le train de voyageurs n" 238 a tamponné hier 
soir, à 10 h. 1/2, entre Francfort et Odenbach, le 
train n' 42, qui était a*rêté. Le dernier wagon 
de ce train a été broyé et le gazomètre a fait ex- 
plosion. Les deux dernierswagons ont pris feu. 
Les voyageurs de l'avant-dernier ont pu se sau- 
ver mais ceux du dernier paraissent avoir été 
tous brûlés. D'après l'examen des restes mécon- 
naissables qu'on a recueillis, on suppose que six 
ou huit personnes ont péri. 

La cause de la catastrophe, qui s'est produite 
par un épais brouillard. n'est pas encore déter- 
minée. Trois voyageurs et un contrôleur ont été 
légèrement biessés. 

EN BELGIQUE 

Bruxelles, 9 novembre, midi. 

Un terrible accident de chemin de fer est sur- 
venu ce matin à Braine-l'Alleud. 

Le train qui quitte Baulers à 5 heures 25 du 
matin a été pris en écharpe par un train de 
marchandises manœuvrant en gare de Braine- 
l'Alleud. Les premières voitures du train de 
voyageurs ont été détruites, ainsi que les pre- 
miers wagons du train de marchandises. 
Du chargement de ce dernier il ne reste plus 
que des débris éparpillés sur la voie. 

Après de longues recherches, on est parvenu 
à retrouver les cadavres du chauffeur et du ma- 
chiniste. D'autre part, onze voyageurs, pour la 
plupart des ouvriers venant travailler Bruxelles, 
ont été relevés grièvement blessés. 

La gare de Braine-l'Alleud est transformée en 
hôpital. 

Bfinrelles, 9 novembre, 5 h. soir. 

Je reviens de Hraine-l'Alleud, où s'est pro- 
duite la catastrophe. 

Le choc des deux trains a été épouvantable la 
machine du train de voyageurs fut littéralement 
coupée en deux. 

Pris de panique, les voyageurs sautaient hors 
des voitures et fuyaient à travers champs. 
Les corps du machiniste Cousot et du chauf- 
feur Auguste Gilles, ont été déchiquetés. Au 
moment de la collision, le machiniste passa la 
tvte dans l'ouverture d'un paravent placé du côté 
de la locomotive. La tête, presque détachée du 
corps, resta accrochée aux parois du wagon, 
l'aspect en était enrayant. 

Parmi les nombreux blessés se trouve un 
nommé Dumont de Frasnes; son état est dé- 
sespécé. 

Par suite de la collision, une grande perturba- 
tion se produit dans la marche dea trains sur le 
réseau où l'accident s'est produit. 

Le parquet de Nivelles est sur les lieux. 
LE MARIAGE DES SOUS-OFFICIERS 
Aussitôt après la publication de la circulaire 
du gpérai André, supprimant pour le mariage 
des officiers l'obligation de l'apport dotal, le 
Petit Parisien a fait prévoir qu'uu texte spécial 
ne tarderait pas à étendre ces dispositions libé- 
rales aux sous-officiers rengages et commis- 
sionnés. 

Depuis ce moment, nous recevons un grand 
nombre de lettres de militaires qui se félicitent 
de cotte réforme et qui etfâUendeut avec impa- 
tience l'accomplissement. Plusieurs s'étonnent 
môme que la circulaire annoncée n'ait pas en- 
core paru. 

Nous sommes en mesure de rassurer nos cor- 
respondants et de leur faire cônnattre l'état ac- 
tuel de la question. Aussi bien la solution est- 
elle désormais très prochaine. 

Dès le début, tout le monde s'est trouvé d'ac- 
cord pour admettre qu'il serait impossible de 
continuer d'exiger des sous-officiers la justifica- 
tion d'une dot réglementaire. On a reconnu 
qu'il serait contiaire à la logique, à la justice, 
et aussi à la considération due au grade, que 
telle jeune fille, à qui la circulaiee du i" octo- 
bre dernier permet d'épouser un capitaine, de- 
meure trop pauvre pour devenir la femme d'un 
sergent. 

Au surplus; l'une des raisons principales qui 
ont déterminé le ministre à ne plus exiger la 
dot d'uflicier existe à fortiori pour les cadres 
inférieurs. Le revenu de 1,200 francs qui pou- 
vait, en 1843, date de la circulaire qui le prescri- 
vit, constituer sinon une fortune, du moins le 
moyen de vivre très décemment, est loin de 
procurer actuellement la même aisanoe. Pour 
maiutenir les familles d'officiers au mëmeéche- 
lon social, il eût fallu au moins doubler la 
dot exigible à E,400 frtucs de rente. Pareille me- 
sure était inadmissible, comme contraire aux 
principes démocratiques, et il a paru que mieux 
valait laisser les officiers libres d'évaluer eux- 
mêmes les charges de famille auxquelles il 
leur conviendrait de faire face. Mais que dire, si 
l'on raisonne ainsi, des 5,000 francs de capital, de 
la pauvre rente de 150 francs, qu'apporte la 
femme d'un sous-oflieier 

Il n'y a donc eu, sur le principe de la suppres- 
sion, ni hésitations, ni tâtonnements. Toutefois, 
dans la pratique, si le traitement de l'officier, 
d'un capitaine, far exemple, qui touche de à 
4,1*) francs et qui touchera de 3,50) francs 
si le Parlement adopte lei projets du gouverne- 
ment, peut être désormais considéré comme 
suffisant pour pourvoir à l'entretien d'une fa- 
mille, il n en va pas tout à fait de même de la 
solde du gradé inférieur. S'il est logique de ne 
plus demander à la femme de ce dernier la jus- 
tification d'une dot d'ailleurs dérisoire, ü est 
sage de se préoccuper de savoir quelles res- 
sources alimenteront le ménage. La femme du 
rengagé ne pourra vivre que de son travail. Il 
conviendra que son métier ou son emploi soient 
tels qu'elle les puisse exercer dans les dilfé- 
rentes garnisons où son mari est suscepUDle 
d'être affecté, ou bien il faudra que le mari 

lettre de Jean lui était parvenue inquiétait 
bien un peu Régine. 

Elle essaya de s'informer, questionna sa 
sœur. 

Personne n'est venu hier?. Est-ce que 
la maison est restée seule?. Nous-sommes 
sorties toutes trois, avec notre mère Père 
était là. Sans doute, il se sera absenté, lui 
aussi, pour quelque course, bien que ce fût 
dimanche ?< Et la maison est restée pendant 
une heure abandonnée. Et le père, soucieux, 
triste, et distrait depuis longtemps, aura ou- 
blié de fermer la porte du jardin' 

Une à une, elle posait toutes ces question 
à Rosé- Manon. 

Rosé devinait-elle 

Elle répondit de matière à la rassurer. 
Et Régine se dit 

C'est lui peut-être qui est venn t on plu- 
tôt Gertrude, auxaguete, qui se sera intro- 
duite en profitant de ce que tout le monde 
était sorti. 

Et elle ne s'en préoccupa plus. 

La matinée s'écoula. Elle ne put déjeuner. 
Son cœur était gros. Rosé l'observait. Parfois 
les deux sœurs se regardaient. Régine bats- 
sait les yeux. 

Elle hésite! Au dernier moment, elle a 
peur < 

Le même jour, dans son courrier, VUlau- 
rier avait trouvé un mot de Régine. Ce n'était 
point en réponse à sa lettre Le mot de Ré- 
gine l'avait précédée. 

Nous partons demain. Pourquoi ne vous 
ai-je pas revu? Si vous m'aimez toujours, 
venez m attendre, entre trois heures et 
quatre heures, devant la vieille église 
» Saint-Pierre, tout près de chez aous. Si 
quatre heures, vous ne m'avez pas vue, ne 
• m attendez o« slu» longtemps, et retour- 

puisse être lui-même, en temps de paix, affran- 
chi des changements de résidence. 

Entin la mesure n'intéressera pas seulement 
les gradés rengagées ou commissionnés des corps 
de troupe. Elle devra s'étendre aux contrôleurs 
d'armes de 1 état-major particulier de l'artillerie, 
aux gendarmes, et tenir compte des différences 
de situation de ces diverses catégories de mili- 
taires. 

On voit que la question est complexe. Très 
prochainement nous ferons connattre l'écono- 
mie de la réglementation adoptée par le général 
André. 

DOUANIERS ET* BRACONNIERS 
(De notre correspondant particulitr) 

Lille, 9 novembre. 

Deux douaniers de la brigade d'Ascq, MM. Ju- 
les Durieux et Oscar Lépagnot, se trouvaient de 
service, dans la nuit de mercredi a jeudi, aux 
portes de Lille, non loin de la brasserie Detl'on- 
taines, à cent mètres environ de la voie fériée 
et entre Hellemmes-Lille et Annapps. 

Tandis que Durieux dormait, Lepagnat, dont 
c'était le tour de quart, faisait sa faction, son 
chien à côté de lui. 

Tout à coup, dans le silence de la nuit, il lui 
sembla entendre marcher sur le ballast de la 
voie. 

Croyant avoir affaire à une ronde d'ofliciers, 
Lépagnot alla dans leur direction pour les re- 
connaître, mais il se vit en présence de deux 
hommes qui, à sa vue, prirent immédiatement 
la fuite, abandonnât sur la voie un sac qu'ils 
avaient avec eux. 

Lépagnot vit aussitôt à qui il avait affaire et 
s'élança à la poursuite des braconniers. Après 
une longue course dans le douanier 
Unit par rejoindre un de ces individus et une 
lutte acharnée s'engagea. 

Le malfaiteur, se voyant pris, empoigna le 
canon de son fusil qui était démonté et en frappa 
Lépagnot à la tête. Celui-ci ne lâcha pourtant 
pas prise tandis que son chien, venant à son se- 
cours, sautait à la gorge de l'agresseur. 
Dans un suprême effort, le braconnier parvint 
à tirer son couteau qu il plongea d'abord dans le 
corps du chien. Débarrassd de l'étreinte de l'ani- 
mal, il se retourna sur le maître et porta deux 
coups de son arme Lépagnot,yui tomba frappé 
au bras et au visage, pui%il prit la fuite. 
Quoique souffrant horriblement, le brave doua- 
nier eut encore la force de tirer en l'air plusieurs 
coups de revolver pour appeler du secours. D'au- 
tres douaniers de Fives-Lille accoururent à cet 
appel. Tandis qn'on transportait le blessé dans 
une maison voisine, une (les douaniers se 
'mit à la recherche du malfaiteur, sans pouvoir 
retrouver ses traces. 

Les blessures de Lépagnot, quoique très dou- 
loureuses, ne sont pas mortelles. 

Un a retrouvé sur la voie le fusil brisé du 
braconnier, avec des lambeaux de ses vête- 
ments déchirés par les dents du chien, ainsi 
que te sac. qui contenait trois lièvres. 
La gendarmerie, aussitôt prévenue, recherche 
activement le coupable. 

Le Président Krüger en France 
(De lies correspondants particulier*) 

A. MAJHt-ilS-H-M-E 

Marseille, 9 novembre. 

Par le paquebot Kanzler,de la ligne Deutsche- 
Ost-Africa. qui est entré à midi dans le port de 
la .foliette, est arrivée Mme Eloff, petite-Hile du 
président Kriiger. Mme Eloff, qui vient de Pré- 
toria, est accompagnée de ses deux jeunes en- 
fants et de Miles Qultemann et Planagan. Elle 
est descendue, avec sa suite, au Grand-Hôtel 
de Noailles, où elle occupe un appartement à 
côté de ceux réservés au président. Mme Elott 
ne quittera pas Marseille jusqu'à l'arrivée du 
Gelderland, qui n'est pas attendu avant le 20 no- 
vembre. 

Parmi les municipalités de la région qui ont 
envoyé leur adhésion au comité pour l'Indépen- 
dance, des Boërs (section de Marseille), chargé de 
l'organisation de la réception du président Krü- 
ger. figurent A l'heure actuelle les municipalités 
de l3ondol, Charleval, Pognae, Pigetville, Eyrar- 
gues, Saint-Canna!, Carnoules, Lançon, Saint- 
Hatny, Luroque-d'Aothron, Aups, Marignanue, 
Harbentane, Noves. Cornillon, Gollobrières, Ca- 
rylerouet, Maussanne, les Hannes, Barjols. Les 
municipalités de Toulouse et de Montpellior ont 
également adhéré. A quelques exceptions près, 
toutes ont décidé d'envoyer des délégation» plus 
ou moins nombreuses. Les adhésions continuent 
d'arriver. 

Le comité d'organisation a décidé de donner 
un banquet le lendemain de l'arrivée du prési- 
dent, à midi. Le local n'est pas encore choisi. Le 
soir aura lieu au Grand-Théâtre une représenta- 
tion de gala. 

Marseille, 9 novembre. 

Mme Eloff dit que le président KrQger n'est 
accompagné à bord du Gelderland que de trois 
personnes. C'est d'abord, son mari, M. Krickie 
Eloff. (le vingt-sept ans, qui remplit près de 
M. Krüger les fonctions de secrétaire le docteur 
Heymann, oculiste, qui donne ses soins à la 
vue du président, qui faiblit de jour en jour; 
puis M. Prittel, directeur général de la police à 
Pretoria, qui ne quitte pas If président. 
Il y a deux mois que Mme Eloff a quitté Pre- 
toria, où elle habitait dans la maison de Mme 
Kriï^er, dont la perte de plusicurs des $tells 
tués au cours de la guerre a ébranlé grande- 
ment la santé. 

Interrogée sur la situation de la guerre, Mme 
Eloft répond que, d'après l'entourge du prési- 
d»nt, la situation est excessivement critique 
pour lis Anglais. La disette est absolue à Pre- 
toria et dans toute la région dévastée par la 
guerre. Tout est détruit; les' approvisionnements 
sont impossibles; c'est une des raisons <iui ladé- 
cj dorent, a eau se de ses enfants, aquitter Pretoria, 
mais c'est grâce à ucc pareille situation que les 

nez avenue Kléber. Vous m'y trouverez 
» peut-être! il 

villaurier se jeta hors de son lit, où il avait 
lu ses lettres. 

Enfin 1 elle est à moi 1 

Et il fut pris de 6èvre. Il n'osait plus espé- 
rer. Maintenant, puisque d'elle-même elle ve- 
nait ainsi, il était sur. 

Il donna des ordres, fit apporter des fleurs, 
tout ce qu'il y avait à Paris de plus rare et de 
plus beau, sachant que Régine adorait les 
fleurs, et il en encombra l'hôtel, la chambre 
où il voulait la recevoir, semant les fleurs 
partout. Qnan- elle entrerait, elle verrait 
des fleurs quand elle ferait là ses premiers 
pas, elle marcherait sur des fleurs. Partout 
où son regard se porterait, il ne'rencontre- 
rait que des fleurs. 

Il passa la matinée à ces préparatifs. 
A midi, son valet de chambre vint lui dire 
qu'il étatt servi. 

Cela l'étonna. Comment se trouvait-il des 
gens qui songeassent à manger ? 

Je n'ai pas faim' Je ne déjeunerai pas. 
Il était fou de joie. 

Il sortit aussitôt. Mais il laissa des instruc- 
tions au concierge et au valet de chambre. Il 
se rappelait le passage de la lettre de Régine 
Retournez avenue Kléber. vous m'y y trou- 
Terer. peut-être ̃> Si elle se présentait, il fal- 
lait qu'on la reçût. 

Et il s en alla, tranquilla, ayant tout prévu. 
•< Entre trois et quatre heures l avait le 
temps. Mais son impatience éfait si grande 
qu'il monta tout de Mille à Montmartre. 
A deux heures, il fut devant l'église. 
Là, ü attendit, le cœur battant. 

Rue Saint- Eleuthére. on mettrait la der- 
nière main aux préparatifs do lépart. 
Gaspard était veau aider Jérôme, Il était 
triste. 

Bars ont pu, jusqu'à ce Jonr, prolonger la 
guerre et sont arrivés à mettre les Anglais dans 
une position très périlleuse. Le dénouement, 
ajoute Mme Elofl", n'est nullement prochain. 
Nous sommes convaincus, au contraire, que' 
les Angiaus sci oui forcée a «vuutr tour îwpuis- 
sauce. 

Mme Etoffa a ajouté que lea Boêrs ont la plut' 
pande confiance dans le voyage du président 
Krûger qui, matgré son grand âge et les fatigues 
du voyage à travers l'Europe, ne s'est décidé iL 
venir que parce qu'il a en main' des moyens* 
d'action très efficaces. 

A TOULOUSE 

Toulouse, 9 novembre. 

Hier soir, au Capilole, sous la présidence da 
M. Lee 1ère du Sablon, doyen de la faculté des 
sciences, a eu lieu une importante réunion en 
vue de la constitution d'un comité régional dü 
Midi pour l'indépendance des Boêrs. Le bureau 
a été constitua comme suit MM. Mérignhae, 
professeur à la faculté de droit, président Paul 
Feuga, adjoint au maire de Toulouse; le docteur 
Maurel, professeur la faculté de médecine, 
vice-présidents; Courtois de Vicose, banquier, 
trésorier; Albert Dubos, secrétaire général; 
Fournier, Aubry. secrétaires. 

Le comité a décidé de lancer dans la région 
un appel-programme et a nommé ensuite trois 
dé'égués chargés de présenter au président KrQ- 
ger, à son arrivée t Marseille, les sentiments de 
sympathie de la population toulousaine et de lui 
offrir comme témoignage de se» sentiments le 
Gbria Victts de Mercié. Des souscriptions vo- 
lontaires seront incessamment ouvertes dant 
toute la région. 

Le but du comité est d'organiser Une mani- 
fftstation en faveur du principe de l'arbitrage qui 
eut empêché d'une manière absolue le conflit 
sanglant anglo-transvaalien. 
La Have, 9 novembre.. 

La mission sud-africaine part mardi pour loi 
France, k la rencontre du président Krtigor. 
Londres, novembre,. 

Le correspondant du Daily Mail à Vienne pré- 
tend tenir d'un diplomate que le gouvernement 
anglais notifiera tt toutes les piiissanrea Tan* 
iit-xion du Transvaul le jour de larnvée ddj 
,NI. Ki'iigsr à Marseille. 
LE UVRE JADNnOR LA CHINE 
Les membres du Parlement viennent de rece- 
voir la distribution d'un Livre jaune sur les 
affaires de Chine. 

Cet important recueil, qui s'étend sur 281 pases, 
comprend 414 pièces, éehelonnées du ?9 juil- 
let 1899 au 1" novembre Il se divise en 
deux parties Chine et Yunnan, et nous offre' 
ainsi le tableau la plus complet et le plus exact 
des événements qui sontintervenus en Extrcina- 
Orient depuis seize mois. 

On peut dire que le Livre jaune atteste à 1a 
fois l'activité prévoyante de notre ministre des 
Affaires étrangères et l'autorité continue de notre 
diplomatie. A toutes les phases de la crise, M. 
Delcassé a tenu et que l'influence de la Francs,, 
!l'exerçât. Il lui a été donné ainsi, k travers les 
multiples péripéties qui ont déjà été révélées, de. 
jouer le rôle très honorable d'un modérateur et 
aussi d'un inspirateur. Les initiatives du gou- 
vernement de la République, soit aux heures où), 
les mesures militaires apparaissaient indispen- 
sables, soit aux moments non moins graves oui 
les négociations semblaient pouvoir s'engager» 
utilement, ont toujours eu la fortune de ralliée 
les autres puissances. Cola suftlt à marquar la 
désintéressement total qui était au fond de ixQQ 
propositions successives. 

LÀ FERMENTATION CHINOISE 

C'est au iniliuu de i année ÎBV'J que le <]uai 
d'Orsay a été avise pour la première fois des 
troubles que les sociétés secrètes organisaient 
furent adressées par un explorateur, M. Honin, 
à M. Pichon, et notre ministre s'empressa dOj 
les transmettre à Paris. 

Les nouvelles se firent de plus en plus alar- 
mantes, jusqu'au mois de mars. C'est alors, en. 
effet, que les sectes commencèrent A passer des- 
menaces aux actes. 

M. Delcassé, la 13 mars entra en contact 
avec la Russie pour se concerter avec elle au hu jet: 
d'une intervention navale éventuelle. Mais, en 
même temps, il consultait les autres puissances,' 
et la démonstration fut ajournée, sur 1rs ré- 
ponses optimistes ou évasives de l'AngleUirre, 
des Etals-lJnis et de l'Allemagne. L'erreur de 
lord Salisbury, de M. Mac-Kiniey et de M. de; 
Bulow n'allait pas tarder éclater. 

PÉKIN ATTAQUÉ 

Les Boxers arrivent en effet tout près dePékiai 
qu'ils menacent. Immédiatement, et sur la de- 
rnande de M. Pichon des mesures sont prises 
pour assurer une garde suffisante à la légation.. 
Mais il semble que les représentants de l'Eu- 
rope en Chine n'aient pas pénétré toute la gra. 
vite du soulévement. Leu détachements partie 
de tous cotés pour la Chine n'étaient pas aasez 
'nombreux. La capitale du Céleste- Empire fut. 
comme l'on sait, investie le« diplomates durent' 
subir un siège terrible, qui ne fut interrompe 
que par l'arrivée d'une véritable armée conCédé- 
rée (14 août 1900). 

LES PREMIÈRES NÉGOCIATIONS 

En même temps qu'on préparait en France et, 
ailleurs les expéditions destinées à retouler l'in- 
surrection chinoise, il convenait de prévoir les 
complications diplomatiques éventuelles. Le 
.juillet. M. Delcas-é, assumant le rôle qu'il a tenu 
jusqu'à la fin. invitait les puissances à s'accor- 
der sur ce» trois points délivrance des iéga« 
tions, maintien du statu qvu> territorial, garan- 
tics pour l'avenir. De plus, il engageait lus chan- 
eelleries (et à cet égard il recueillit dns adhé- 
sions unanimes) à rendre le gouvernement <"hi-< 
noie responsable de la vie des nationaux euro-, 
péens et américains. 
Enfin, nous proposions aux puissance» d'in- 
terdire l'importation des armes de guerre ea. 

Pour la dixième fois, il disait à Marianne 
Quand je retournerai aux Muzures, vous 
me permettrez bien de m arrêter à Clwrle ville, 
et d aller vous voir? 

Mais oui, Gaspard, on vous le permet- 
tra, disait la mère en riant. 

Et vous aussi, mademoiselle Rose? 

Oui, mon ami. 

Un nuage passa sur les yeux de la jeune 
fille. Elle se mordit les lèvres pour retenir ua 
sanglot. Elle était ainsi depuis le matin. Elle 
s'efforçait d'être gaie et n y parvenait pas. A' 
chaque instant, comme si elle-même, pa-: 
reille à sa soeur, elle avait traversu une crtse' 
de vie et de mort, elle se jetait dans les bra» 
de Marianne et l'embrassait éperdument. i 
Oh 1 maman, comme je t'aime, ma bonna 
maman t 

Rosé était tendre et affectueuse. Cependant 
ces effusions derrière lesquelles la mère de- 
vinait des larmes Inquiétèrent Marianne. 
Mon enfant, ma chérie, tu ne nous ea» 
ches rien 

Oh 1 non, maman, oh! non 

Ensuite, c'était le tour de Jérôme. Elle lui 
mettait les bras autour du cou. Elle l'embras- 
sxit, avec one tendresse étrange, frottant s» 
joue satinée contre la figure de l'homme. Et 
emiant, elle disait comme lorsqu'elle était 
toute petits 

Ça pique! Tu te négliges depuis quelque 
temps. Tu ne fais plus ta barbe. 

Jérôme souriait, triste malgré tout. 

Tu as l'air d être toute joyeuse de par- 
tir t. 

Elle répondit, d'un ton singulier, la vois 
étouffée 

De partir f Oui, t'est vrai, p«urtaat, if 
vais partir. 

(A tuivre.) JVLJH MAAY. 

