Chine (t7 juillet). Ici encore l'exemple de la

France ful nuivorscllement suivi

APRÈS LA PRISE DE PÉKIN

Avec la délivrance des légaiioo eta pti-=^ l%i

Pékin s'ouvre une nouvelles diploma' ;e

L'entente, réalisée ,jusqut-Hli? li il êu nuit difficile à perpétuer, et les uibéli culières devaient désormais ne jmwjnir gtesait de savoir avec 'lUI Ton :raitemt cour chinois ayant abandonna l;i capttfcle, et quelles garanti? l'on exig# >t pour r v

Le 26 aotlt, la Russie p ope> pour faciliter les négociations, de transférer les légations de

Pékin à Tien-Tsin. L'AMemarne ripcwte ':a :o vendiquant avant tout LI des auteurs tmif>8iigaM8s da BwutiTenieiit aux des puissances. D'autre part, l'Angtet^rre n'est pas di.ij)O?t' • ;f évacuer Pékin

La France, poursuivant Urlw rie mAititioa intervient ;iluw. Par sa circulaire du 30 septum̃bre, M. Delr i.é indique comme bases des pour parlers à ,-nr.-nç:cr avec les plénipotentiaires chimois la punition des coupable, le maintien de l'interdiction d'importer des armes, le paiement d'indemnité- , la constitution a Pékin d'une garde îfles légations, le démantdtement de 'l'akou 1"occupation rtf po t s traWjjiqaés entre cette Wfe et la eapitale

La note du quai <f Orrnm réunit quant an fond j'adhésion de toutes les chancellerie et reçoit l'approbation des ministres deâ différentes nations A Pékin

L'ACCORD ANGLO-ALLEMAND

La première partie da Livre jauiw se termine par les divera documents ailurent a l'accord anglo-allemand du uctobre. Du se rappelle que cette convention visait les maintien de la porte ouverte, c'eist-à-dire de hl liberté du commerce en fîhine, la défense do l'intégrité terrilo riale de l'empire, et aussi l'entente évontuella des deux signataires, au oas où une tierne puissante revendiquerait en Extrême-Orient des avantage particulier

Par nue note du 10 octobre 1900, M. Delcassé

Adhère ptanemeat aux deax pwmwrs articles mais il d^çUre que si l'imégrilê chinoise était des circonstances

AU YEN AN e Livre jaune traite aussi de l'action de notre gouvernement dans le sud de la Cuine. On sait

Itt'k Shanghai comme à Canton et a Haog-Kéoti notre influence s'est fait légitimement sentir pour prévenir les troubles redoutes

La situation du Yunnan était 0 le, vu la contiguïté de cette province et du Tonkin. Aussi de recueil qui vient d'être distribué orsacre-t-il une de ses grxndes divisions aux événements qui se sont déroulée autour de Yuonan-Seu

Mais ici nous retombons aux faits counus. NUL n'a oublié eu effet l'héroïsme que déploya notre consul en cette ville, M. François, et le suecès de son énergique retraita sur notre frontière indo-chinoise avnc les Français commerçants ou missionnaires dont il avait ta eliarge

LE JOURNAL DE M. PICHON

On trouve entin dans le Livre,jaune nu document du plus haut intérêt c'est le rapport et

Je journal de M. Pichon (du juin au i5 août et qui ne comprend pas moins de quarante pages de format in-octavo t Voici comment notre ministre en Chine résume l'effroyable situation où n trouveront i

Buropéena renfermés dans Pékin

Du 20 juin au t4 aoot, les légations out été assiégées par les troupes impériales. Piles ont ieu à lutter coutre l'incendie, les fusillades, la canonnade et les miaee. I.en escorte qui lea dépendaient se composaient (officiers compris) de i 09 hommes, auxquels on peut ajouter 80 volontaires, armés de carabines de divers modèles ou de fusils de chasse. Elles possédaient un canon italien de 37 tnillimètres, un canon Maxim, une mitrailleuse autrichienne et une mitrailleuso américaine. les détachements italien, japonais et russe n'avaient, les deux premiers surtout que tràs ')<;u de munitions

On peut évaluer à ou soldats je chiffre des troupes contre lesquelles natte poignée d'étrangère de tontes natfooalités a dû csmbaifre res troupes, munies de fusils Mau•ser ou Mannlicher, disposaient d'une artillerie considérable, dont elles n'ont utilisé que quelques pièces. Elles avaient une quanüté énorme de munitions. Elles étaient ou tenues et servies j>ar plnc de Boxers et de coolies quelles ni-, pouvaient en employer. Tous les arsenaux et ma gasins d'dpprovisionntjments admirablement pourvu?, leur étaient ouverts. Le gouvernement leur aurait libéralement donné tous les renforts qu'elles auraient jugé nécessaires. Elles ont usé plus de projectiles de canon et des nuilions de cartouches de gros et petit catibre

Tout serait à citer dans ce dramatique récit eu éclate Il tout instant Todiettse fonrberte dos

Chinois et l'admirable courage de leurs victimes

Bornons-nous à reproduire le récit de la déliaout. A huit heures du matin les coups de canon se multiplient. Je monte sur la nuuTaille, où Hotte le drapeau américain, qui parait défier les bannières chinoises. Le speetaele est superbe. Le sok.il s'est levé dans un ciel d'aaur

L'atmosphère est d'une éclatante limpidité. L'horizon rio diïgugf! à perte de vue. On aperçoit la ligne bleuc des collines qui se détachant sur un tond clair et doré. Le oanon tonne au nord, à l'otiest, à l'est de la ville. Les obus qu'il y euvoie montant en flocons blancs, puis s'abattent avec un retentissement profond. Le bombardement se précipite et devient de plus en plus dis tinct pour nous le cours à la légation de Fraore m'entretenir de la bonne noavelle. Il serait difficile de peindre la joie qui éclate partout.. Les troupes arriC'est du délire qui s'empare de nous quand vers trois heures de l'après-midi, quefqn un se précipite à la légation d'Angleterre, en criant

Les troupes sont dans la ville chinoise, elles pénètrent sons la muraitte dans le canal qui longe la légation 1 On court pèle-mêle, on se jette au devant Ses libérateurs, on pousse des bourras, on pleure, on s'embrasse, on se bouscule

Ce sont les soldats indiens du corps expéditionnaire anglais qui entrent en groupes serres

Jamais je n'oublierai cette scène uniqw

Le porte-drapeau, qui est arrivé premier tombe à genoux, son étendard à ta main, et fait

Eut prière. Les troupes américaines succèdent aux troupes anglaises. Le général Gaselce et les générat CUrtircc ne trouvent sur leur passage que des mains tondues

La légation de France est précipitamment évatuée pw les duaoia. Le capitaine Darcy en re

IforosDttAièmLEs ÎS5;"X" ^soR^rnsçAiags m vaêeiks Émiicass SS X' îM as ÈTamtea oBLisàuons wmasâ

Omaos, avril tîOO noo 1700 l€a l/S0/0lIW 71 70 vs 3lt; la 7 'Ji 1/2 0/0 1495. :<•• 'iaz Franc? et éwanKer.. \sturi a 1" bjfpothèime ïjft u Bette conv. OU. ♦ 0/ (s. 6 7 4 r.> 4 " 3 f t t rme 99 '5 il SBd de la Pra'lK" 4S3-- 4W 40/0 4 Obi He'ra-Aita i/"û/0lS9 tsaoùt eut toi oo< toi 7v Mêdop. K e<itn ue. ̃ 57% 5 8/9 or 1 $. t. p. s 40; W Ottom.tr. <&gy t 'i4 /C9t. w 5> remi.. lOOfr.. M.. 4 4.. ' 18 Corinthe (C IMHm.f- a la terme ml • "i> km w MàroDCMitain 56J.SO- t. et tnàust. 6ii 6î4 Sgrpte Daîra aaniat lûî .. le< s Pr.oritéT mbac40 0lS9S.. iK ('comm. 30/01491 3 Gaz de Madrid U4ÎLtte tunisienne 3 o.U 77 to ï~s liakar à SaiiU-T.outa eso 50 Fi- 4 7 f rxstte un:f.é Onom. 9/91 9 ,r. soofr.. ii ) 436 7 At.onss de Fraac 4 9/9. wr, Kpp" de Pauii'.ac 3 ovo jh 50 jîï a annam et Tootcin, 21/28/0 so Beon mKmea,i: fr.Dayê •̃ es Pnïùesriw Jo0 16 de a .. Grédn foncier égyptien

Madur^bl SWïr.iW.. 7 w !le 6io 6i 9ô ObliB. 0 manial- s o/0 18 s > • MO =fçomm. lSSKWO/Or.M o. Atei. et chant, de la Loire. Wa n -Uta a<'ûl sér>e w

Jnïïo-i'hiB 3 1 0/0 MWf iMwu-wtiîeutauj; Porg.eiChant.de la M éd. "îts Bsnagne extérieure 4 9/0. 68 so Banque l.R. RP-Autrteh. W -slfooc. t M>175 0/0r. M Stn Flres-Lilie tftt. i ) s.-> ;>ii 7i i Tbi' <SLh io ù r âiîo t p' Traîuwavê français Proc. Thom ou-H BW)n t isïS Obi:g-Cuba 0/ 1S8 3(& 310.. hyp t. d'itvmgne. âU .S i bon de WB T. a iota 1887. 43 43 4 A! V f J-'H S3S i <i30^r t 't'p Voim ferrées économio.. 15. Thomson Méditerranée, 6W iO/OlsSO i5 Ouemaue 635.. I i ffl. 43.. 43 EtataL l.aiar WelIlariO/O • a a lSti" u Vr "too V p 4u6 468 400 Haieaux-PariSMns HalU itn S 0/0 2w Crédit foncier d'Autriche. iW • l t Banque hyoofli. r. 1899 fr 544 Mt Proc. Thoms n-llou ton MO.. 5 L t turc . ici W m ouarts t alOO la û ̃ aiarg.réun.(C"Fr.deNav.j lus îfctf o 3ro .. .. Canaàmn.. s fr S Métaux .. & Mtnaa-Sera 6 /t %t

Ii7 ÏO/TJ r SOQ t l> 5'.6 54-J Raz de Franc et ètraneer Tran>w.dér>. Deux-Serrés. 6 Beliéntoue 5 0/ lat Mooiher fiBisagnoi. tt 10 M Cnem. ûeferdesCoiomos. 39: Messagerie rnarit. ♦ 6/0. Sa -l aui t Rio-6 5ft/ . 3U tlb 5 7. Comoatu. Parisienne H H 8 de Paris et Seine. tîû M/0188 i M Anéaiou 2a 4-iî Obiigat. Tranaatlan . î 8,'O e2 Créd.K.Mut.au ae

ÎS "r^'r'w'l i ct >oui s sw ésï Ouest Pansi^' îl â 5 Autrichiens-Hongr !S m itl? 7 ••• Obi. Omnium Hiw e4 ,'O i /il tB U ïi 75 Comwtc- TraosatLaiiuaua 3SH ̃̃ ̃̃̃ 0 Hanfrrots i 8/ ( m la Suo Auincnieo-LoniDard. tw i 3 iïs -5 • Omnibus 4 0/0 1SM SU 25 aevilto-Xéré m i î 18B8.Ï0/0 r'soot d 400 4C act..etussance • • W Annuaire Diaox-Botuo t4 Obi. Vlctor-Kininsnue! Nord de l'Espagne. tl A en Grand MouliniiiieCorbeU 4M M

P iti'M ài& a 2 M 60 HafBnene Sav 4 o 0 So8.. IW VAL. DD TiAJ8VAAL

J89oai.r5t)0^a D S75 voitures (le Paris ? SO Ciments français &• -njrfa. 8 . -m l r lî5. bjE l 5 r.ompr-etmat"d u .aGaz iffiô Penugais J 0/0 21 Sara aae 2 Ml " 3 Ut aouveau 646 Etroits. J>orcher4!/4 / sa, manalaiMl iWlll de Mars t IS77 M V iùre Lriiaitu . le •̃ ' 6 tlt ̃• 1 Télégraphes du Norc! s 1/2 9/0.. Jardin d Acclimatation i 5 lo 499 -,r. Buffelwlorn ,nouve;i i 1R il x1. d'Amiens u, 1 n 7i kiabliasem ï^cauviUe S7 C Siectr. ( eowur R. G?,. i • ̃̃ 15 lu Gaz de MaarW l i Ardenne J 9 ' 447 50 4i6 UU Militaire 09 Cap Cot>p r ! i >a jâ– 5S6 Petit PariaieB, i>"ex-c. H- ̃ fc 0/8 a ras. ittt. MM du Portugal ne.. TUi Med^nar Môcher.a ae Paaam s 8/9. m M se cons, ̃ '-<la Re f

WZ. !8M. 68.. aeviiosex-c. il JîsO S 0/0 amerua. 18â3. 8S" .1\.10, Mo t tf%aefn Tiaret. / .. 81.. et 75 D b' :a f– de 996. Phosnhaws de Gafsa 6N 625 4 ;o amortis. tS 4. 'ne: 73 r Tnarsi ss Oraouè-iiniuie &i ' M&yna . rausvaai fALftUJto fîtA U. (A6l.) oart cte fonàateur. 141 7& r.s 4 0/0 amortis. UW. H K (1of de part) IV .. J 0/ 4 3 f, i- tir. 3k.. M S HMt Rtmà : l M i i

Kanaue àe France .op 3>M 38iû CanaiSeSue o t. 3 30 Seciéte génèr. deLawerte ) ̃• ..Bourbonnais i • 4 M 4t y et. Perreir

Tl ternie 3800 Russe 1KS5O' t 90 m se Huancnaca 1 146 baupnine J o 416 4M. ioU,t. p. àlaréo". '/t v 53 Pr nch Racd. to v. :.i

ComDa<rn:e Aipftriefin . Part? de fondateur 136 1355 n affine rie Say -.>6 1945 t(W4 / r ioo.ati$ ir IW 6 Charooan. de $o%nawice. 36 5 jets 19/t v 447 sj Bon lou 183t. 8c lus 5 ta wsi ! • i > se Compa tnie Htchsr tm ̃̃ 2:w -4 / ri ÉI 4M îi/îô/0. 400 48 Canal û sue 5 8/0 u: r • •je'dcauiiu l;aep

Cinouiême 5 par Denefle M K2 ̃ Bnaa K ^ ne. ai 4 a î én fi 6 \m '.4 mm o R e Aue." français un.. 4lS 4 /8 r 18 , 5 émis.. ftombrewa m ulilér ai> t V.ctor Emmatauel lSCî. 445 Boni de coupon . ts et i inaumriei ^opt 5ii ! 2S 150 liî 4 fl/B r 1 4, f émis.. fletiiKorg-eiAciér! s> sa Midi 3 VW 447 5c 4n AxiaUnu 8 8/u i" cr. est. S Ktoinfoairia New

JT-. Tèiéphone (S c. Inùttstr.) Mona<-o(Orc!e Btraig. .. 3TO0 37 Cona. 40/0, ^etï'sér. le 96 ouo wa,t-Salka r<3 i o –nouveau 44i 75 ficr.iw. W> î î .v? Lanca r o.j >• 5i j

Foncière i.voimaiae l /O rlSMetî'em.lSt 84 30 Kriroî- ? 98 • Nord ï •/• 4Mt Mimot H y &>noHdMl l u -.os nywO tieiu-.r le io io bauA pour l'étranger M titi Musée Grévin. act 630 - 0/8 ri8 SI M 48 leitaià-Rieka. l/t M 4tS . M • bJTws. Mo aœ<i<ta m

Il 1S8 J 1/2 /6 r 188 3 70 Uunum Grec 8 Oriêaoa J 0 / . 4M as nouv. 1 hj-poi. 4vl 50 V2 Mœwmbtmie

Internat. de paris SS6 - gaoera; 4M ̃ Cbaiete d necasaité. lî-58 Intérieur t / 1Ï94 les$ T5 VelgaVlchwa 11, On 4oS W m Handfoawsin tO 480 ̃ Union des Ga CjiauftaBreifrmoc–tS-irS 97 48/8 rin KVit i> k.. • ouveau 4 0 0lS M 3t5 Ronin on (iol<l inmfuMsde Franca. Mme fe Carmaux. I4 4 Biseint OUbet a 50 619 OBLJSAT!<yiS W7SISB3 H'! i l Madrid Cac rè i tM 8 li c 3Ujrera-Bleyuerg. ll 8 U90 ResrPaùiaMl et Maire W S .. 4 0/8 Kbartrof Az f 1S94 M Onwt-Ai TleB J 0/8 Lom&awi 0/8 HobinBon Randf iii<-in w 5 nm lî 1 VALISUJta tl aAJUJsJUHS l .<QTranscaucaateii.. 84 T 84 5 Butte, a Suenaa fS 4M 4M. êrie X.. su Simmer aed Jack ra

Sl0 Com . é ÉnUe aoxi / 448. t4 .. fhyp. 81.. 8 S8 Vteior Ookl s M action iouissaaoe. M 675 "cierîïi de France 995 Ml. ObUg. ••maatelw- 3lt t H )t/:t/0iW 5ué-&spa ne. î Xi Smxpvm létrutgee. 506., S hyp. MO prend possession complète avec aon collègue du détachement aJHtrichiun. Nous parcoultjp mé- j lancoliuut- m t los ruine désertes oùflptemi lui Iw déshonoraient. sur W où le nottait tspavilloa At ii Bép;ibJ,i^ue franLe <5, tu lever du jour, on m'avertit qu'osen tond 1,- clairon de nos trouix-^ Je !!le levé ur recevoir Se géuOi'al t'rsy qu M- <l An•tho'urt. nuque+ iY éi H presque interdit de croire est accompli. Nous sommes sauvés

LES EVENEMENTS DE CHINE

DuprA les derniers télégrammes, Li-llungChattg, placé entre les exigeoees des allies et les refus obstines de la ecwir impériale, aurait perdu tout espoir d'arriver un arrange ment

Fafsons remarqner tout<^oi qu'il s'agit ici d'un Latorraiitiun de source uyiaJ6e, ot aluutous que, dans l'état de désorguuiMitiou ou. se trouvant les forces chinoises, la cour impériale uo pourrait opposer aux justes demandes des alliés que des objeetious Motivée:: en vue de gagner du temps

L> lutte contre les Hoiers se poursuit, on ne croit pss que les rebeltes puissent parvei nir à ra38wablar des troupât> suftisaiitea pour résister aux alliés

Le Désarmement de ta Flotte Chinoise

Francfort, 9 novembre

On mande de Ché-Foa à la Gazette de PrttncfoM

Un amiraf chinois a écrit de Weï-Haï-Weï à un instructeur européen que la roar impériale a ordonné d'envoyer tout t'argent Si NgauFou que, par conséquent, on ne dispose plus de.. fonds nécessaires pour subvenir aux besoins de la flotte chinoise et que le gouverne ii) -nt a résolu, pour cett^ raison, de congédier les marins et de désarmer, dans quinze jours les navires de guerre

Les Projets de ta Cour

Londias, 9 novembre

On mande de Shanghaï w

Li-Hong-Chang a télégraphié qu'il désespérait d'un règlement de la situation

U déclare qu'il est inutile de s'attendre ce qne la cour consente à l'exécution de Yi-H ien et de Tung-Fu-Sianget qu'il edt également inuïile de demander aux puissances de modérer leurs exigences

La cour, reconnaissant ces faits, se préparerait de nouveau fuir dans le Tzé-Ciiuen, où il Ini sera tarile de s'établir dans une position fortifiée et inaccessible ; ux alii

Une armée sermt organisée pour couvrir sa retraite

Londres, 9 novembre

Les jaurnaw chinois de Shanghaï annoncent que la cour. uraignant i'envoi d'une expéditiou ix Si-Ngan-Pou, a envoyé des troupes à CùangTé-Fon

Un édit ordonne à Li-Hung-Chang de poursuivre et de punir las bandes insurgées qui, le mois dernier, ont tué le magistrat de Hwaï-ChowHsicn et sa famille

La Lutte coutre les Boxers

Hong-Kong, 8 novembre

Les instructions donnas par le vice-roi de

Canton aux magistrats de Ho'i-Ping pour la supprwsion des placainis ho-ttile aux étrangers af llché par!a société chinoise de protection mutuolle, n'ont produit aucun résultat, car lafll dhage de ce placards continue

Dans le dernier, les directeurs de la société dlstiuL 4ue par ordre du magistrat dû Hoï-Piog ils publient, cette affiche pour inviter tous ceux auxquels il Rppartieiïdra, dé vutltor à ce que les li'<mpe 8o Meaiwnl prêtes il toute éventualité ji ii ce qui: lu commissaire d<;s douanes chinoises plusieurs missionnairos de IIong-Kong, et uel

S personnages chinois dont ils donnant les imiiis, cornplptont sans ces^e des actes de trahison, fournissent (les aux partisans de

Kunu'-Yu-We-ï et de Sun-Yat-Scn, pour développer la rébellion, et entin corrompent les chré tions pour les ameucr à se joindre au mouvement

De plus, dit le placard, le commissairo des douanes et l'un des missionnaires ont fait venir dos armes et des munitions en quantité, dans le but de s'emparer de Fat-Chan et de Canton

Kn agissant ainsi, lus missionnaires ont rompu les truites, et en conséquence, la vie et les biens des chrétiens ne seront plus respectés, et tout étranger [lénétrant dans l'intérieur pour y faire de la propagande religieuse, sera mis mort fs. stx-iéte met ensuite à prix les tètes du commissaire des douanes, de quatre missionnaires et de trois personnages chinois

Autour de Pao-Tlng-Fou

Rnnift, 9 novembre

Le correspondant ,le la tiUmna il Pékin, dans une dépêche du 4 novembre; prétend, que Na commandants français ont protesté parce que les contingents italien et allemand avaient attaqué les Chinois près de Pao-Ting-fc\ u et que les

Chinois de Pao-Ting-Fou se trouvaient sous la protection des Français

Le même correspondant raconte qu'un zouave français ayaut tue, par suite d'une erreur, un marin italien, il en résulta une vive agitation dans le camp italien, mais que l'intervention des officiers réussit à calmer la surexcitation

Il annonce enfin que quatre Italiens prisonnier,; des Boxer;; ont été délivrés

Les Russes on Alandchourie

Londres, 9 novembre

On annonce de Shanghai, à la date du 7, que les pavillon russe a été hissé à la station de

Ghing-Wang-Tao

Un incident fâcheux s'est produit cette oeeasinn, il s'agit d'une altercation survenue entre un ofliciecrusse et un officier anglais fonctionnaires Chinois

Londres, novembre

Le correspondant du l)ail>t il il Shanghaï se dit informé que le gouvernement chinois a donné l'assurance formelle que les vice-rois du

Yang-Tsé et le tao-tai de S!i tnghal MMÉMÉBi déplacés, ni inquiétés

R après une .iépêcha de i S--K<tn^ ̃ reïormutctir Sua-'i a -ien, n'arai; au, par suite de ftni> rdietioB do l'importatioia 'tas mes, réunir hc tjXM) bumira au iieu de ou sw îesqu 4f Ü complut, a disparu

Le Courrier de Chine

Miweille. 9 novemhrtv

L/rttfHS, courrier de Chine. est arrivê i r après-midi. A bord de ee navire se trouvaient ptiieiean personnes ayant >té mêlées de près aux drames de Pékin, et uoumment la femme dt chambre due Mme Pich,H , i aesteté à toutes les phrases dn siège des légations

La pauvre femme a été teltement éprouvée par la peur que ses facultés mentales oat. été sêrieu-'etaèDtaitÊiBte . Elle ne parait se souveuir. de rien de ce qui se pas t autour d'eue. On va fui faire subir un traitement spécial

Les autres passagers de {'indus sont la femme etle fils de M. Berteaux, interprète de la légation françaiae à Pékiu; le commandant d'état major Atm; les ingénieurs Hliru. Gabiaud, Patirson, surintendant de ponce à Shinghaï. zt trois colonel anglais qui rentrent en Angleterre ort ils vont renforcer leucaufes supérieurs des troupes continentales

Ces otrtciers esument que le rôle des armées tn Chine est à eu prés terminé et que la diptomatie pourra désormais s'exercer sur un terrain efficacement déblayé

L'Emigration Boer Madagascar

Nous tivosflà plusieurs reprises émis le souhait que le gouvernement pût seronder efficacement les résolutions et les eHorU de ceux des Hoérs qui, rédant à la loi du plus fort, se résigneraient à Uraosborter en terre française feurs foyers et teurs incomparables qualités d'agriculteurs et de pasteurs

Or, d'après des renseignements très aura qui nous parviennent, une centaine de famines transvaaliennes seraient diepooées à s'installer à

Madagascar, si on leur offrait le passage gratuit

Il y a Le une indication sérieuse qu'il est bon de noter au passage et de o lign r d'un trait particulier

Un offrant ainsi un refuge largement hospitalier à ceux Que la fortune des armes t chassés historique. Et, cette fois, ses traditions seraient d'accord avec son intérêt immédiat

Combien de fois n'avons-auus pas signalé que le principal obstacle que rencontrait la stise en valeur de la grande lie africaine était constitué par le peu de densité de sa popuiation I De quel précieux secours ne serait donc pas sur les hauts plateaux presque déserts de Madagascar, au climat si tempéré, la venue d'émigrants boërs sobres, laborieux paisible et fermement attachés au sol de leur nouvelte patrml

Londres, 9 novembre

Lord Roberts télégraphie

Johannesburg, 8 novembre

Le colonel Le Gallais a surpris le; forces boërs dans la nuit du 5 courant, à trois milles au sud de Bothaville

L'engagement, très vif, a duré cinq heures

Les Boërs étaient au nombre d'environ homme. Ils ont subi une défaite complète

Nous avons pris deux eanuna de gros calibre quatre canona Krupp, nn M.axitn et une pièce automatique avec toutes leurs munitions et toua leurs fourgons

Nous avons fait 100 prisonniers les Boërs ont eu 25 morts laissés sur le terrain et blessés

Steijn et Dewet, qui étaient avec les forces boërs, se sont enfuies en toute hâte. L'ennemi a été poursuivi sur plusieurs milles dans la direcWon du Sud, puis s'est divisé en petits détache menU

Nos pertes sont

Tués, le colonel Le Gallaiq, un capitaine, un lieutenant et huit hommes: blessés, septoffleiers et vingt-huit hommes

Lord Roberts déplore ensuite la mort de trois omciers tués, et dit que la perte de Le Gallais est' une perte sérieuse. Il ajoute' que parmi les prisonniers boëra blessés se trouve M secrétaire de Steijn

Lord Roberts termine en relatant une série de menus faits de guerrsji Modler-River, Douglas entre Zeerustet Rustenberg, et entre Harrismith et Vrcde, au cours desquele les Anglais ont eu blessés et les Boërs 3 tués, blessés, et hommes faits prisonniers

Prétoria (sans date), par Charlerton novembre

On dit que Dewet, après ta défaite qu'il a subie, se trouve dans le voisinage de RensburgKop. aurait été, au dire dc· indigènes, em porte du champ de bataille avec une blessure à la jambe tors de sa rencontre avec la colonne du général Knox

Les Anglais, dans cette affaire, ont pris cinq canons Krupp appartenant à l'Etat libre. Un des canons anglais a fait sauter un wagon de munittonsdes Boërs

Toute la troupe de Dewet aurait été capturée ou détruite, si la pluie n'était pas tombée à torrenis à ce moment

Pretoria. 8 novembre

Le général Kitchener est atlé à Johannesburg

Une patrouille canadienne, qui s'était heurtée à une patrouille boër an milieu du brouillard près de Belfast, a ea un officier tué

Londres, 9 novembre

On mandc de Lourenço-Marqaez

Le général Gorgano, gouverneur du Mozambique, a envoyé sa démission à Lisbonne

Il donne romme raison la pression exercée sur lui par le consul anglais à Lourenço-Marquez et par les autorités de Lisbonne

Johannesburg, 3 novembre

Dans la nuit du 1" novembre, un petit poste anglais composé de six hommes et un caporal a été attaqué à Klipsfontein. à quinze railles de

JohannesburgQuinze Hoërs se sont approchés de la ferme où les hommes du poqte étaient occupés à écrire des lettres, et tirant par une fenêtre, ils ont tué le caporal et l'un des soldats. Les antree ont élé faits prisonniers et emmenés à Boskup, puis ont été relàchés

NOUVELL£S MILITAIRES

Le an^ps eoiniM&dmt do ment mis en disponibilité^ avait ; insssé ce sujet une lettre aax ofiluWr places sons ses ordres

A la suite de MUe lettre, les ministre de la

Guerre a fait approuver ua décret mettant est offleier générai o ou activité par retrait dem Les Cardiens de Batterie

On jIiKum et nouâ donnons la notuelie qA g réserva uo le ministre de ta Guerre !erait sur le point de signer un décret ordonnant le remplacement des gardiens auxiliaires de batteries en fonctions depuis 1815 et choisi parmi les sous-officiers retraites, par des sons-oraciers en aetiTtté de eerviee, qni prendraient les litre Ad gardiens stagiaires

Cette mesure mettrait sur le pavé deux cents pères de famille pour lesquels un crédit supplé mentaire de 2&3,ûûO francs-fut voté par la Chambre en Aussi at-elle fait naître une vive émotion parmi les intéressés

L'Expédition du Tcraat

Une vive activité règne dans les magasins de ivre!! et de matériel de la province d^3r n, en tue de la grande ealonna projetée pour l'expédition da Toual. Le chemin de fer du Sud orantus ne cesse de transporter a Aïn-Sefra tous les objets de ravitaillement

On croït que la marche commencera le 15 décambre

NOUVELLES MARITIMES

La plus grand Cuiras

De Londres

On a prooédé hier, à Barrow, aa lancement d'un nouveau cuirasse japonais, le lmka$&, qui est à l'heure actuelle le pins formidable cuirassé du monde entier

Le monstre a mètres de longueur eatre les perpendiculaires et mètres de longucur totale sa largeur est de 26 mètres et son déplaeement est de tonnes. Le poids dt pro jectiles que ses canons pourront lancer, par minute, est de 11 tonnes 1/2. Ses machines peuveut fournir une vitesse de 18 nœuds, et ses soutes sont assez vastes pour contenir suffisamment de charbon pour faire ?,000 milles sans avoir à se réapprovisionner

Le ministre du Japan et une nombreuse assistance étaient présents à la cérémonie

Un Discours de Lord Salisbary

Londres, 9 novembre

Lord Salisbury a prononcé au banquet du lord-mairc un important discours dont nous détachons les passages suivantes

Depuis la dernière fois que nous nous sommes rencontrés dnm cette salle, de grandes choses ont été faites pour l'honneur du peuple et l'bistoire de la Grande-Bretagne. Les difficultés que nous avions à vaincre n'ont pas encore complètement disparu

Lord Salisbury déclare que la race anglaise n'a perdu aucune .le ses qualités. Il fait allusion à la guerre ud-afncaine

Je ne parle pat de notre courage qui n'a jamais été mis sérieusement en doute et qui a été pleinement prouvé par le fait d'avoir envoyé deux à trois cent mille hommes en si peu de temps avec an équipement parfait il une distance de 6,000 milles c'est une choee que nous n'aurions jamais considérée comme possible, si elle avait été discutée il y a seulement dix-huit mois

Parlant ensuite des événements de Chine, lord

Salisbury dit que la convention anglo-allemande lui paraît exprimer le sentiment de la plupart des puissances

Nous désirons voir la Chine retrouver un régime régulier et sa prospérité

Il ne faut pu songer à envahir ou à conquérir la

Chine, mais a effectuer des réformes sociales à l'intétieur, ce qui demande surtout la paix

Il conclut en constatant que le trait caractéristique du eoncert des puissances est la conserva tion de la pair entre elles

Dépêches de l'Étranger

EXPLOSION D UNE CHAUDIÈRE

Liège, 9 novembre

Une des chaudières du charbonnage de Bonnesin a fait explosion, projetant des débris de tôle à une grande distance

Le personnel de la houillère accourut immédiatement et parvint, à grand' peine il peuétrer dans la salle de chauffe, qui était pleine de vapeur

Deux chauffeurs, les nommés Wilhem et

Delvaux, qui s'y trouvaient, avaient été renversés etout été relevés portant d'horribles brû lures

Wilhem a sucrombé. Il avait été enseveli sous les débris de maçonnerie d'un mur écroul

Les dégâts matériels sont cousidérabtes

Cet accident a produit une grave émotion dans la population minière

GRAVES DÉSORDRES

Rupelmonde, novembre

Le Petit Parisien a annoncé que de graves désordres avaient éclaté à Rupel monde

Depuis ce moment, La ville est en proie a une véritabte révolution

Des bandes d'individus attaquent Ms rersonnes et les propriétés. La plus grande agitation règne partout

Des mesures énergiques devront être prises pour rétablir l'ordre

DEUX 1LI8 POUR 500,000 FRANCS

Madrid, 9 novembre

Au conseil qui s'est réuni sous la présidence de la régente, le général Azearragu annonce qu'une convention entre l'Espagne et les EtatsUnis a été signée hier, à Washington, suivant laquelle l'Espagne cède les fies Caga'an et Libnt moyeanant 500,000 francs. Ce sont lea dernien territoires qui restaient à l'Espagne dalla 1 Oeéanie

FRANCE ET aussi

Saint-Pétersbourg, 9 novembre

Les principaux journaux commentent avec une extrême antiaf– inn l'éeÉange de Wlégramnies entre ta tfcftr et M. Lou!' i à l'occasion de l'inauguration de monument (Urnot

Le Nouveau Ttftps fait remarquer que ce fait toasts du Pothuéà citations entre la Russie et la France, le tien in dissoJuWe qui les un . 8'est encore ressemé et fefaLMfx universelle

TiîirTfi-rffr de ta Saurs m&ime que l'évocation de l'alliance franco-russe conclue exclusivement aM B-lNti t paix, aamteta 1 uuMjue oy o efficace de calmer les esprits agités par tl et

DE sident de la République française dit

Je vous prie d'agréer mes félicitations les pWs sincères à l'occesion de votre réélection ta magistrature suprime que vous avez tenue avec tant d'éclat et pendant laquelle les lien d'amitié entre nos deux pays sa sont, à ma vive satisfactioa, resserrés plus étroitement encore

M. Bryan a adressé le télégramme suivant à

M. Mac-KiDley

Mon sort veut que j'aie, il là suite d'une deuxième campagne présidentielle, à vous adresser mes félicitations pour une deuxième victoire

New-York, 9 novembre

On enfin les résultats et quoique certaines rectifications puissent encore se produire, ces chiffres sont les suivants

M. M c-Kinley. 2 voix

M. tirvan, i'w vox

Le Nébraska,qui jusqu'à. aujourd'hui était douteux, es 4>our M. Mac-Kïnley, et le Kentucky est pour NlHlrran

La majorité absolne étant de voix, M. MacKiûley a obtenu 68 voix de. plus qu'il n'était né cessaire. En M. Mao-Kïnley n avait recueilli que 271 suffrages le gain uet d'une élection à i autre se trouve par suite être de 21 voix

Voici, maintenant, les clnflies dert élections i a U Chambre des représentants

Républicains

Démocrates. K

Fusionntâlcs

Majorité républicaine

Au Sénat, la majorité républicaine est de voix et non Je comme il avait été ciblé hier

New-York, 9 novembre

Une bagarre dans la rue s'est produite hier à

Sanderton. dans le Texas, la suite d'une discuxion politique

Il y a eu deux Personnes tuées et deux mortellement blasséeâ

A L'EXPOSITION

La pluie, froida et triste pluie, a opéré hier sa rentrée sur la scène de t'Êxposttioa universelle pour la plus grande consternation des vi fitaurs ut surtout des visiteuses

D'après les deux journées splendides que nous avons vnfeues et pour lesquelles le soleil avait emi)le-t-il, réservé tous ses nouriras, un aurait pu croire quc l'astre tout-puissant daignerait nous favoriser encore quelque ténias, du moins jusqu'au jour suprême de la fermeture

Hélas! il a fallu déchanter. Hier, en effet, les averses ont succédé aux ondées et les avenue de l'Exposition étaient transformées en autant de petits canaux boueux et glacés où lamentaDtement t pataugeaient les promeneurs intrépides

C'est dire que la journée n'a pas été très brillante, biou que par ces derniers jours, le suedis colossal de la grande fêle internationale ;sa soit affirmé) une fois de plus, d'incontestable manière

A ce propos, reculions une nouvelle un peu imprudemment avancée peut-être quant à une seconde prorogation dc la date de fermeture

On nous a artlrmi5 file, de la façon la plus catégorique que fa clôture aurait lieu irrévocaWe ment le lundi lî novembre, à onze heures du soir et ceci il. la. demande formelle des exposants à qui utte prorogation nouvelle imposerait des frais énormes que l'on ne peut, en toute justice les obliger ft bénévolement supporter

SAISIES A L'EXPdSITIOH

Le servieo des Finances a fait procéder avantIiier et hier malin it la saisie un matériel de quelques conr. -̃ ior.'iaires d'attractions qui n'oint pas encore r ̃̃̃• ̃•̃ >• redevances

Ces saisies conservatoires ont été régulièrement opérées, aux termes môme!! du règlement financier de l'Exposition universelle

Elles ne recevront tnutrfoïs une sanction judiciaire qu'après la publication de l'arrêté du tri bunal arbitrnl, chargé de régler les dillérunds survenus entre l'administration et les conccssionnaires

HoMMAoE D'ADIEU

Nous avons : n!ionçft l'achat, par un comité d'exposants italiens, d'un cadeau artistique destiné at être olî'ert à la Ville de Paris, eu recon naissance de la bonne hospitalité reçue, durant leur séjour parmi nous, par les touristes venus de la péninsule

Ce cadeau, un ensemble de manuscrits magnifiquement illustrés d épisodes de la moderne Lte naissance italienne et de portraits d'hommes d'Etat français et italiens, ainsi que des écossons des principales villes des deux pays, va bientôt prendre place dans les collections de l'Hôtel de Ville

Lus membres du comité d initiative de la souscription en ont fait remise, hier après-midi. à

M. Eaeudier, vice-président du conseil munie

Des allocutions ont été prononcées ensuite de part et d'autre. Puis un lunch a été servi et MM hubini et Escudier ont toasté à l'amitié des nationH-sœurs, patries du sang latin

Avant de prendre congé, les msmbres du comité ont visité les diverses salles de notre édi lice municipal qu'ils ont fort admiré

LA SECTION JAPONAISE

Le pavillon impérial japonais du Trocad¢ro a ferme, hier matin, ses portes aux visiteurs. Les superbes collections des temples bouddhique siècles de notre Are, Im d xsnis fantastiques de

Hokusai et de sel dmntes vont quitter I Kxposition et, soigneuse. emballes, traverser de veau les mers pool regagner l'empire du vorto dans le _ ,u.ii j, :t section, restera aoMrible au pubh.- durant quelques jours encore

Demain seront emportoes 1 Kl y siée et au ministère du Omtnçro le, trois merveilleuse fi Unies ofTertes t<ar le ^^uci-al et t exposants du Japon à M:nv ;ini. Lunbcl et

La >ectnw Japonaise rf Hnvalides restera ouverte jusqu'au novembre, date officielle de eJdtore générale

La. ENTRÉES

Les divers giiichrts de l'ExpasiLion ont recueilli jeudi l,210,: 3 tickets, sur un total de

Ttf.Mn entrées; tel est le bilan de la fèto des

Automobiles fleuri! C'est la plus forte recette

Le· opérations du service général d. contrôle se d e mptMwnt da la I H;< i miivAnte

Kairees p yiU)l M (liûJcaWj

Entrées grattif las (eartes et circulation

Jetons d ouvriers

Annexe de Viaceanet fUck ta>. i.'Jià

Jetons et cartes

De huit a dix heures du matin, l'enceinte avuit reçu visiteurs; c'est donc un total net du

KU.8ÔO entrées & cinq tickets encaissées pour la fête des Antomobilcs

La surélévation inopinée du cours des tickets est maintenue hier. Le prix nfiieh"! était de centimes les camelota W vendaient 5 at ,'T rautuMes da moins, mais 1m trausafftioiu outéU pAl brillantes en raison du mauvais temps

CONSEIL MUNICIPAL DE FiRIS

Séatîte du vendredi 9 novembre

La séance est anverta à trots heures et quurt fous la présidence de M. PAUL Escuntim, vu-àPrésident

Sur le rapport de Ni. Ambroise IIesdi:, mis proposition tendant il obtenir dr l'Ktat une participation dans les dépenses de l'Assistance pu blique est renvoyée à l'administration avec avis très favorable

Le conseil vote un secours de franoa en faveur des ouvriers dont les outils ont été détruite par l'incendie des ateliw Monr, rw de

MontreuiL Cette somme devra être répartie par les soins du maire

M. TUN3ON dt^por une proposition invitant ladministratîon Il faire les démun^vs nécf saires pour obleivir des compagnies do che mins do fer le tarif à demi-place en faveur dés familles qui vont visiter leurs malades dans les établissements 1, (le lirovinte

Cette proposit: 't)tt.4,, d'urgents, aprèc quelques moUi ut iiiaiscTsua iw uAssiiiTANCE punuQUK, qui déclare avwr obtenu com plète satisfaction ne la part de la Compagnie du

Nord (hospice d'enfants de Berek-sur-Mer) et qui espère obtenir la même faveur des autre comAu nom de la ileuxiàme commission. M. A

Mhthôpard fait voter le rejet d'un crédit de francs detnaud pour la réparation des dégâta occasioaoés i église Saiut-JosepU, rua

Saint-Maul', lurs de la manifestation du 80 aoû

Le rapporteur allègue que la Ville de Paria ne peut être rendue reanon-uiMe de troubles ayant un caractère d

Bat renvoyée la. Métropolitain une proposition lif.ni.umani que rentré!! des gares du chemin de fer métropolitain oient aménagées de façon mettra les public a l'abri des courante d'air

Le reste de la séance est occupé par la 1Ucussion de la situation financière de la ville d

Paris

La séance a lé renvoyé à lundi et levc à sept heures

LES HîËYOYwpi ikmm

Quelle que soit l'isaue du conflit actuel, qna les Prévoyants de l'Avenir resteat, suivant la délermiuation prise par ln comité central, transiformés en société commerciale, ou que le co mité révisionniste, présidé par M. Bôuttnville obtienne gain de cause et accomplisse la transformation en sociéts de secours mutuels, le ca pital social reste indemne

Kn faisant le dépôt l( sa! -l ^ statuts de la société rammarciale, M cl ses 'amis ont déclaré que, au 31 oc ravoir loUi à&t

Prévoyauta était de ol.>> i

C'est celte somme qui.. i Ias mains du séqnesti - adrniinsiriirur, hi c lui-cj

BHt désigné mardi par le piv.-i.icnt du tribunal civil

Un certain nombre de le

Prévoyants de l'Avenir nn'nls, nous demandent de .i du vod; du octobre deti

Ce travail ent mulite fleurent dans le dernier bullelm ii té ailleurs, un nouveau recensernent a été effectué sur Tordre de M. Hand.j dent du tribunal mril, et ou enicuanaitr las NIsutUUi mardi procluiu, dans rorJutiUuiuce qull rendra

ÉCHOS ET JPVELLES

La princease Waldemar de Danemark eit arriv# a Paris hier, à huit heures et demiu de matia, venant directement de Copenhague

On écrit de Copenhague que les roi Christian IX vient de conférer l'ordre de l'Eléphant au l'résideut de la République

Cet ordre, le premier du royaume danois, fuf toudé en par Christian Il,, et fut renouvelé en IM par Christian V. Tl ne comporte qu'ni nombre trée restreint de chevalier et n'ast conféré qu'aux souverains, chef d'Ktatet de rare haute pentonnagM politiques

Le roi Léopold quittera Paris lundi prochaia après un séjour de plus d'un mois

Le souverain se rendra directement Bruxelles pour assister A sa ftte patronale qui a liet le novembre puis il partira pour Wie badeu

Nutre hôte emporte, dit on, trois voitures au