•a.; 

Le F»e+rfc Variai e«* 

•ter par n'importe quel temps le prix de l'Aéro- 
Club, 

Nous souhaitons bonne réussite à notre eor- 
respondant, mais ne «'illusionne-t-il pas? Et en 
quoi consiste son appareil Gomment est-il mû? 7 
Il oublie de nous donner ces détails primor- 
diaux. 

Attendons, sans grande con fiance, et souhaitons 
ficus tromper! 

JACQUCim A PERflfiNiN 

Jacquelio courra demain dimanche à Per- 
pignan. 

Outre Jacquelin; Daugla. le coureur amenais; 
Mille, Geo, Lombard, Py, Casain et Abadal, le 
champion espagnol, sont des partants certains. 
POMMES A CIDRE 
Les cours des pommes à cidre sont fermement 
ienua on cote de » AU fr les 1,080 kilos, suivant 
provenances, parité gare Paris. Les poires son* 
assez rechereiK5»"», en raison dn temps favorable 
aux expéditions, et on les tient de SI à 26 Cr. les 
l.'ioo kilos, comme ct-desaus. 

Dans le Calvados, on rote les pommes 0 °e la ra- 
sière. cependant A f.isieut on les fait de 0 70 
Dana 1 Eure, on paie d' 1 lu a 1 Ju i hectolitre, au 
Neuhonrg; A Pont-Audemer, Il y a des marchés à 
0 75 la-Ja.sl.:re. 

Dans la Manche, de nombreux marchés se sont 
effectués à o 36 le demi-hectolitre cependant, on 
croit que lea pommes tardives qui sont moins abon- 
dantes se vendront plus iher, soit autour due 
La recolle est très abondante et la qualité très 
bonne. 

Dans l'Ille-et-Vilaine, des marchés de pommes ont 
été faits de 30 à 36 fr. les 1,000 kilos, en gare d'expé- 
dition. 

A Ploërmel, dans le Morbihan, Ifq hnmmea valent 
de 1 80 à 2 fr. l'hectolitre la barrique de cidre Se 
veud de 10 à t2 fr sans logement. 

Urt cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Jotnal Posinairt lujirt & b ïmtam m 

(SO pages de texte et de gravure*) 
lA NUMÉRO CENTIMES 

Agriculture. J. M uirioa Tentatives inté- 
fessanteB. Echos agricoles. Albert Berthot 
Prévisions du temps. J. Troude Culture du 
Seigle. J. Devilie L'Avenir de la culture 
du Blé. 

.vu. scolaire agricole. 0. Pavette L'En- 
feiKnernent des Sciences et de l'Agriculture à 
l'Ecole primaire et aux Cours d'adultes. 

Législation rurale. L 'ou Lesage Questions 
diverses. 

Elevage et Batte-Cour. Louis Bréchemin 
Les Lapins. Le Lapin bélier (avec flgj. J. de 

La Médecine Naturelle 
par les Herbes, les Plantes, les Tisanes, etc. 
Zéthode et Trait«m«nt du Dr 0. de EûNVAi 

Le «kv mille de cet ouvrage vient de paraître. 
Cet énorme succès s'explique par l'intérèt «ju'ï 
prouvent tous les maladies Aèguùlés dm di-OKuea 
funestes et uiti.ntrlt>ret<, atteints de maladies cliro- 
mques dites Incurables décourages et abandonnés 
des méiiecins. 

Parmi les chapitres traités de main de mallre, 
révolutionnant l'art de guérlr, noua citerons. 

Les Herbes, les plantes, avec la manière de lu 
Tecoller, des formules de Uaanea, d'infusions. 
Cataplasmes d'herbes. Injections, lotions. etc la 
feuérlson de la Hernie fins opération, ni bandage, 
tas maladies spéciales à la fourni», guéries s»n» 
opAratlon nt pefMRlreetho deserlpilonde la rameuse 
Ceinture dynamique gant 

L«a premlera soma A donner en cas d'accident. 
L'hygiène, le régime etle traitement du diabète, 
delà goutte du rhumnusnie. des vices du sang,elc. 
Bnflii le traitement des maladies de la peau, du 
euir clieveiu, eczéma, ahcès, dartres, épilepsie, 
BeurastnAnle, nutie. pbtisie, maladies du cœur, 
«urmon»ge Intellectuel, impuissance, stariUté, 
atreetlons contagieuses, cancers, tumeurs, hy<iro- 
càtes, hômorrhoides. etc.. sans opérattons ni mu- 
tllallons par les caustiques ou le fer rouge, aena 
tneilICHmentsquiemiiolsonnent i'oi g.iinsiua, gâtent 
,le sang et déiMirant le système nerveux, mais par 
les seules forces de la nature les Herbes, les 
plante! les tisanes. etc. 

Kn lisant ce livre clair et attrayant, on a cons- 
cience des erreurs de la routine et des sectee 
médicales varions; on voit comnlen pataugent 
fi»na 1 Ignorance, ceux qui vont chercher loin, fans 
jamais le trouver, le remède que la salie Nature 
net à lu disposition de ceux qui savent l'interroger. 
lettres, obaervatlons de malade* 
ttnéris rufiioalanisnt, sans retour, attestent que la 
Médecine Naturelle ost la vraie médecine, approuvée 
l>ar lea corps savants et tous les gens censés et de 
tonne rol En effet. Il n'y a rien au-dessus des 
remèdes de la natnre. 

ce livre qui permet Ae se guérir seul, en secret 
et à peu do fr»t<<, par les herbes, les plantes, les 
«mipies.eic.. a pour hnt Humanitaire cte vulgariser 
•a Médeoiae Naturelle; Il est envoyé franco coutre 
n eenllmea en Umlires-posia adrtswsés au Docteur 
.Direct' de de France. 
Vue Blanche, a/. l'arts, D' clitbs. 
ht"(0ceiit.Itr.DUCARTI£B, Proprieuire.NARBONNEtlUtt) 

QU 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDf& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIGNES MAXIMUM 

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS 

Itt PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fends de 
Commerce. Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
«gentsdam. pro». et Française «ia 
A Pr^TaymaceUS" un,), p. tenta à crédit iloblil'. Ville 
deParis.Or^a.Konc conforma la loi. S^c.complèt. Forte 
rem.etfrat.Posit.sure d'aTen'.Ec. 35,r.St-Laxars, Paria 

̃ ̃ ̃ UN PLUS A L-ESSAI QHATUITEiÉ^NT au* OCMANOE • 52. Rue Uallitta. B2. PAHI8. I la.Bur.aard.PoaU. bbCb par AN 

est également je le crois, du moins 
atteinte de tuberculose.. 

» Or, je n'ignore pas que vous préconisez 
un traitpmflrtt spécial. 

» Vous êtes un maître incontesté en cette 
matière et c'est pourquoi je serais très heu- 
reux d'avoir votro avis. 

Il faudrait voir la malade. L'avez-voua 
auscultée ?. 

Oui, mais je vous le répète. mon expé- 
tience est sujette à caution. Je crains de me 
tromper. Aussi, si vous vouliez venir un 
jour jusqu'à ma niaisou de santé, je vous en 
serais reconnaissant. 

Il est entendu, d'ailleurs, que vous fixerez 
le montant de votre visite. 

Mais avec plaisir, mon cher confrère, à 
condition toutefois que cette clause, formu- 
lée par vous en dernier lieu, ne sera pas 
tenue. 

Je vous attendrai donc un de ces jours 
à Saint-Mandé. 

Demain dans l'après-midi, si vous vou- 

Mais parfaitement. 

Il ajouta 

J'aurai le plaisir de vous faire les hon- 
• neurs de mon établissement que vous n'avez 
point visité encore. 

En effet, il parait que -v*us y êtes eou- 
tumier de miracles. 

Berniatte sourit. Un éclair s'aUurqa dans 
ses yeux fauves, dans ses yeux singuliers 
d'où coulait une sorte de fluide étrangement 
troublaot. 

Ohl des miracles, vous exagérez! 
Vous savez bien que les humains n en font 
point. Mais de même que vous pour la tuber- 
culose et certaines maladies de l'enfance, j'ai 
inauguré comme traitement de la folle une 
méthode personnelle. 

Loverdo La Chèvre dans les grandes villes. 
L. B. L'Elevage de l'Autruche. Marcel Va- 
cher La Cachexie. 

H*>FtlowK«r«. A. Magpien Le Jardin poU- 
Ker à l'automne. P. Fruits et Légumes aux 
Halles. S. Mottet L'Horticulture à l'Exposi- 
tion universelle. A. Ménard Récolte et con- 
servation des Pommes cidre. P. Cidres et 
Poirés. Nanot et Tristchler La Dessiccation 
des fruits et la Culture fruitière. 

Vitf;«lttif«. P. Hevue vioicole. 

Correspondance.– Halles, Marchés. Bulletin 
météorologique. 

Marohé aux Veaux 

La Villeue, vendredi 9 novembre. 

Veaux amenés. 372; vendus. 

Vente bonne et prix en hausse de 5 c. par 1/2 kilo. 
Le* veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de 
Seme-ei-Oiae, d'Eure ei- Loir, du Loiret, se sont dé- 
taillés de 1 fr. 110, et en bande ont obtenu dei fr. à 
1 Les champenois se sont vendus de à 1 fr. 
en bande et juwju au détail les flamands, 
de 090 à 1 fr. les gournayeux et les manceaux de 
85 c.; les autres provenances de 0 63 0 80. Le 
tout par kilo de viande nette. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU VENDREDI 9 NOVEMBRI 

Fartma, fleur, les kil. Bies. les «• kilo» 
i u. 3B.1/3 t k. 3h. ira 

Eaapomble sa Disponible » 7s 
Ceuram.. K 45 Courant. M 
Décembre. (fâ Décembre. » i» ao 15 
Janv.-févr Ï6 tà 3S Janv.-févr 20 6& 65 
premiers 26 ¡¡;, S6 85 premiers 9e M *5 
de mars. 4 de mars il 35 
Sal«iaa. lea lue kilos i*«M*. ka kilos 
Disponible ta 15. niaponible n 90 
Courant J5 Courant, 17 t7 90 
Janv.-tévr 15 B Janv.-févr ig.. 
premiers t5 4 premiers 10 10 
i de mars. 15 15 4 de mars. 3b 18 
Huit* a* ealza, le» 19» kll. Balle Un. les tOfl kilos 
Courant 50 78 Courant. I $3 73 
Décembre Décembre. 83 
4 premiers. t premiers. I 76 « 
alea«la. l'hecto nu a M* Sucres n* le* kilos 
h. 3 h. ws b. 3 h. 1/3 

Bisponibie Disponible Jg 
Courant.. 50 32 M Caiirant W 12 
Décembre. 32 50 Décembre. 28 50 28 
4 premiers. 75 4 premiers. M 1=> 
4 de mai 33 50 4 de mars •» 62 
Circulation ipipeaj. 4 de mai 30.. 3a il 
Stock 1 pipe» 8975 Circulation isacsi. 
Sucre* raffine», «a à 50 les IM kilos. 

nui «m '« mtKln.Soici,. 
luit L. BiMtiit i limnt* il WÊW Vl WÊt 
pour port* nuit tt jour tint »9 
Hvnlu uni la mn/nar.-o tint. -au Il permit 
ftxtrciM d0 toutes les sroftttiini et de >oua têt iDtrtt, tt ai.- une 
tteettiirt ptnntntnt* fut tmsrgr It gtttrtttn S* mtStr *m etntft. 
têettun qui e9menr itot ttrmn pu, pi*tot\ttr wmmtt uat 
notifttuti et qui nttt qu'une 00. de nos vieux modilet. 
•raekar» «nuits. M. BAKRBBE, t. »o«l' «a Mata, PABia. 
^BHH^B semaine» de traite- 
ment par le copahu, 
je les opiats et 
Ordonnance du Corps Médioel 
TRAITEMENT le on Mm» il 
lASTHME 
Envoi gratis d'une boite tressai. 

LE TAMBOUR D E LA 32 DEIÏII-BRIGADE 
Grand Roman Historique Illustré 

Le ;rambour de la ÛBMl-BrigCldd est l'histoire émouvante du l'immortelle épopée des Guerres de la, Révolution et des Aventures extraordinaires de ses héros. 
GRATUITE iL- LIVRAISON PARTOUT GRATUITE PARTOUT l»* 

M»is*nhuil«,3aTen»,domande amonts. Moaroux, à Salon 
igents huiles olirae dem., facile, sans quitter emploi, 
u1 dem. rardft-clusse bon piégeur femme faisant me- 
Wil sive. S.V. 9. pot!te rert., place Victor-Hugo, Paris. 
Veuve 35 ans déa. place dame compagnie ou gouvernante 
cheî péri, seule. Soins UéToués.Ècr.A.M.G.,p" r", Paris 
MtmWIH? Adileur.9, r.Ste-Anne, Paris. dem. partout 
intér' s'adr.à claa. ouvrièr*,5 f. p.j..forte romis.,condit. 
npcoialeal courtiers ayant trav. p. librairie av. primes. 
Pléau, charcutier, r. Moulfetard, 15, demande apprentl. 
C"eolonis", 3i, rue Item. agent par départ' 
en gardant emploi, f. fixe et o". Caution' f. 
BULLAI situation pour attenta et Toyageurs k la coin- 
DoLlin miKiion, partant très bien allemand. Références 
sérieuses exigées. Frébault. me (le Constantinople. 
A{U demande des damee de il. ans, pour placer 
Ui1 articles de nouveautés, appointements :) f. par jour 
et forte remis". S'adresser tous les matins de 9 à 11 
heures M. ffamberger, W. boulevard de Su-aâbourir. 
J.kom.» a-dem. à f" écrit"' copies.Kc.T.B.,49,av.Ségur. 
HilSAK decvclRsotmachinesacoudre dem. d* pentites 
̃AlBvn ioc»IUU« mortf* établ' ou conn' à la commis1. 
Eor.av.raateig. kM.téu>il*,oon»l.. ti,ig 
TflllTfiS '"s personne sans emploi à Paris ou en pro- 
lUlllio viuce doivent s'adr. ou lxr. au Travailleur », 
• b' Bonno-.N'ouveUo. En ce mora1 beauc. d'ciigaffem". 
1 Mai al On dem. à la mairie de Trélon (Nord) un sou.s- 
) nBLwliofflc. marié, sortant darégim'. p' remplir les. 
fouet' de garde apparlu et sa femme oneierge. B. réf. 

» Cette méthode a sur beaucoup d'autres 
l'avantage de sortir absolument de la vieille 
routine et d'appliquer cette formule que la 
science moderne a énoncée Le mal peut être 
combattu par le principe même qui l'a en- 
gendré. 

» N'est-ce pas un peu là le point de dé- 
part qui vous a servi pour la découverte de 
vos sérums 

Naturellement, ainsi qu'à toute règle, 
il y a des exceptions. 

» Mol qui ai la spécialité de soigner des 
malades de 1 esprit, je me reporte aux antécé- 
dents de ces malades. Je fais une enquête 
scrupuleuse sur la genèse de la maladie, sur 
les causes de la folie, car une fois sur dix 
il y a une cause. 

» La lésion cervicale qui se produit nait 
d'une émotion, d'un trouble général, d'une 
douleur. souvent secrète. Alors l'enquête 
est plus difficile, plus délicate, parfois même 
impossible. 

» Puis quand j'ai réuni tous les rensei- 
gnements qui me sont nécessaires, je les 
groupe. et j'essaie de provoquer soit par la 
vue, soit par l'ouïe. chez mes malades ame- 
nés à point si je puis ainsi m'exprimer- 
par un traitement préalable, l'émotion même 
que je suppose avoir été le point de départ de 
leur folie. 

1M parlait d'une voix chaude, vibrante et im- 
pérative. 

Il avait tiré de sa poche un étui à cigares. 
Il offrit un havane à Lipray. 

Ils étaient assis l'un en face de l'autre, 
II reprit 

L étude de cette partie mystérieuse de 
l'inconnu est vraiment passionnante. Je 
vous assure qu'il y a des nuits où je ne m'en- 
dors pas quand j'ai observé certaines maui- 
festations étranges qui se produisent chez 

sucres raffinés surcaaix, caaae*. rangé» sa caja- 
se», de 50 a 

nonnes 4e *ouian?«rw. On opte marqua ie 
Cortoeil. » et autres marroea, 4a s» 50 a le» 
«• kilos. 

LE HAVIU, 9 NOVBMBRB DBPECmi 

Louisiane au suim j()aa ip fcilaa 
DécemD. M 75 .|S0 1*7 56 3 S *fr 75 50 
Janvier. 59 w 25 1« |1O8 50 45 75 4S 50 
Kevrier.. ,58 i5 .jW ,il. 58 
Avril !58 62 1 2 58 87 t î 115 4S 50 
JuiUat.i58 «î t .Ji&8 87 1,2 117 .IJ7 M. 47 
SeDtemb. 58 58 

VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS, Dans le Gard, les petits vins de plaine 
sont tenus à fr. le degré; les bons montagne de 9 
degrés, de 12 A 15 fr. l'hocio quant aux jacquez, 
ils se vendent toujours très cher. 

A Montpellier, il s'est traité quelques affaires, 
mais les prix n'ont pas dépassé 1 fr. le degré pour 
la bonne marchandise. 

Dans l'Aude, les bons vins seuls sont demandée 
et payés de 17 à 18 fr. l'hecto pour les Il de 
Dans le KoussiUon, les attaires sont très calmes 
et on paie les vins suivant leur qualité. Les vins de 
7 degré* à $ valent de 6 si 14 fr. l'hecto, les Il de- 
grés de 15 à 20 fr., les 12 degrés de 23 à 27 fr., sui- 
vant réussite. 

Dans la Haute-Garonne, des vins de Fronton se 
sont vendus 40 et fr. les litres. 

Dans le Tarn, on a vendu des vins blancs de Gatl- 
lac de 2 à 3 M) le degré et des vins rouges de M 
à 30 fr. la barrique de litres. 

En Armagnac, le commerce offre 3 fr. du degré 
les W8 litres pour les vins, mais la propriété tient 
des prix plus élevés; on croit que les prix oscille- 
ront entre 3 fr. et 3 50 le degré. 

Dans le Lot-et-Garonne, on cote de 30 fr. la 
barrique non logé. 

Dans le Bordelais, les vendanges ont duré long- 
temps, tant à cause de la quantité de raisins à 
cueillir que de la difficulté tien loger le produit; 
maia comme le temps a été favorable les résultats 
sont bons Dans le Ba/.adais, des vins blancs nou- 
veaux ont été payés de 3 fr. à 3 50 le degré, nu. Di- 
vers crus de palus du Médoc ont été revendus à 
fr. le tonneau, logé. Dans le Libournais, quel- 
ques affaires en palus ont été traitées à 4S fr. la 
En Dordogne, il s'est traité des affaires de l«o à 
170 fr. le tonneau, nu; quelques chais bourgeois et 
côtes ont été vendus jusqu'à fr., nu. 

Dans la Charente-Inférieure, on a payé de 3 fr. à 
fr. 75 le degré à la barrique, suivant provenances. 

Plus ok Cmevcux blancs 
Plus dcBamks B«n»i:a 
LE PdIGER 4..50 
IN fdi pu M pm <1 ««*• tt 
au ueseirrxBM n mnnw 
mtttm it.mm n». n.akè,m,u,. 
IIAWnia,t3. m» 

ViMzœaoïAorf^sseïszssz «une 
VI N ctL. 2 O jJÏ>i'«£* rrs"»i*f "oSnt) BRA TIS 

"LE 
LE. 
MÉDAILLE D'OR m m làfyM |%#f M MtBAILLCS D'AIMCNT 
Concours A. de fctp. UniT. et 1889 
«xpM. frtuK» da oaiM» de un on «il kilos «ntre m»nd»t it 7 Iruntil! fr. rue'de RivoU, 
PARIS. RajMer eomne inUftatm, tnmetim t «onTcat imfrmm, la huile» ktmiprix, edlM îicntorétt psr frtttdt 
u«si que Mt-dlMat laooedaaes Ml» que Otpmim, JLrtrmU, AhMw qui a'sa coatieuint quant quittlc iuiatflMalc 

Roman d'Amour, de Combats, de Gloire, d'Aventures mystérieuses, etc., etc., par ERNEST CA PENDU 

SERVTTEXTR8 

PPWÛIP le moyen de se placer, le .four 
i tiA I Wii) mf-ine île..1011 arnvAo, k t" « Honue • ejui m'«n 
f*il la demande. Marie Poulet, lïl, r. St-Honore, Pari». 
Bureau fondé en 18it,pl .xgsunws d« suite cuistn.f.do ch., 
b.ci'enf at.f- dékuunte* province ttParis.l.b'Vsluùre 
BAvvog à t. faire, cuis f.dc ch .débutantes, province et 
BwilllCB Paris, «ont dera. 5, r. Pierre-I.escot.T«l. 289-95. 
P<nr bien vous placer, cuisin"1, fem. de ch.. bnes a tout 
f faire et d'enfant. voyez \1. Charles, 9, fgSt-Antoine,9. 
INSTRUCTION 

Cours et leçons 

M" Esparon, If ç. coupe, coût. essayage .7i,h'1 Sé.bagtopol 
HYGIENE 

Médecins et 

cjinp nfnnf1"cla3se, prend Bcnsionnaires.Consul.de 
JMtfn TTiMMhïà. 4 h. Mm» Quituud. 330, fg Sl-Beuis. 
mcryuD l"cl.,roc'pens.Bigcr.Pxmod Cons.lkih. 
rbBHB M– Lebëaa.133, fg St-Marvjn.pr.gare Est. 
1" cl. MraeI>erTal, fg 8t-Senis. 
discrétion, 17, aven, des Terne» 

quelques-uns de mes pensionnaires. La folie 
même est une vie. une vie à côté de la 
nôtre. une vie. qui a ses impulsions et ses 
lois. 

Je suis persuadé que certains fous 
sont en contact permanent avec l'invisible 
qui nous échappe. qu'ils voient ce que nous 
ne voyous point, qu'ils sentent ce que nous 
ne sentons point. 

C'est un déséquilibre entre les forces 
mystérieuses qui sont en nous qui pro- 
voque dans certains cas cette sorte de dédou- 
blement de l'être. 

» Une secousse violente peut amener ce 
déséquilibre. La guérison consiste tout sim- 
plement à rétablir, à reconstituer l'équilibre 
perdu. 

Mais je vous ennuie, mon cher con- 
frère, avec ces explications. Je vous demande 
mille pardons. 

Il se levait. Henri Lipray venait de passer 
la main sur son front, d un geste las. 
Berniatte remarqua le visage défait du 
jeune homme 

Vous semblez un peu souffrant aujour- 
d'hui ? 

Oui, depuis quelques jours j'ai des 
migraines. 

Vous travaillez trop. je gage. Nous ne 
sommes pas de fer, que diable Nous devons 
nous ménager. 

Il ajouta, souriant 

Tenez, si vous pouviez disposer de votre 
après-midi, demain, je vous garderais là-bas. 
J ai un parc charmant. Nous nous promène- 
rions. nous parlerions plus longuement. 
cela vous ferait du bien. 

Je vous remercie. Nous verrens. 
Il essayait de sourire auasi, mais comme il 
était navrant, comme il était désolé, le soa- 
rire venant à ses lèvres 1 

hfi vins blancs de ITJe de Ré Se sont vendus de ta 
ù 130 fr et les rouges de a i«o fr. le tonneau de 
Dans la Touraine. sur la côte du Cher, on a vendu 
de 50 IL f>i fr. la barrique on demande les mêmes 
prix à Muntru-hard, Saint Martin le-Beau et Mont- 
louis: sur la rive droite de la Loire un a traite quel 
ques affaires de à 45 fr., à Vouvrayon tient de 
SO à iOO f et aux environs de à 60 fr. 

En Bourgogne, la récolte est abondante mais la 
qualité n'est pas aussi bonne qu'on l'espérait, les 
pluiee ayant contrarié les vendanges. pendant 
les vins sont hone et bien fruités. A Meursault, on 
pais tes gamayv rouges de 40 fr, la plèce, les 
puiftots rouges premiers crus sont tenus jusqu à 
2S0 fr., In vins blancs ordinaires ae vendent au plus 
bas ,-6 fr., les alligotés blancs de W a 85 fr. et les 
grands vins blancs fr. 

Dans les c^tes chalonnaises, il y aura un grand 
choix dans les vins les dernières vendangée ne 
vaudront pas les premières, car il y a eu de la pour 
riture. Il s'est déjà vendu du vin rouge nouveau de 
33 à 40 fr. la pièce, nu, et du blanc de M à 45 fr. la 
feuillette, nu. 

Dans le Beaujolais-Mâconnais, les affaires sont 
assez actives: l>*s cuvées de choix sont recherchées 
et ont été payées de » à fr. la pièce, logé, à 
MorRon, Heurie, les Thorins, Chénas, Julliénas; 
mais dans les bons crus il y a des différences sen- 
sihies dans les qualités et par suite des écarte de 
10 à M fr. dans les prix Dans les mi coteaux, des 
vins d'assez bonne qualité se paient de 40 A 50 fr. la 
pièce, nu. 

Dans le Bas-Beaujolais, on .1 fait des achats entre 
âb et M fr. la pièce pour les bonnes cuvées et de M 
& 50 fr. pour les vins secondaires. 

En Auvergne, les derniers vins vendangés sont 
supérieurs aux premiers. Il s'est produit de la baisse; 
on fwut acheter de 2 2ï à S fr. le pot de i4 litres selon 
qualité. 

En Algérir, les colons de <a Mitidja et du Sahel 
obtiennent de 1 3u à le degré pour les vins 
titrant de à t3 degrés, ceux de 10 à degrés va- 
lent de t fr. à i fr. Dans le vignoble de Bone, les 
beaux vins se vendent 1 fr. le degré. 

A iiercy-Rntrepùt, il se fait quelques affaires en 
vins d'Algérie de ."o fr. l'hecio nu, entrepôt. La 
question des octrois arrêta momentanément les de- 
mandes de la consommation On sait que le Conseil 
municipal demande qu'où supprime entièrement les 
droits sur les boissons hygiéniques, y compris la 
taxe d'entrée perçue au profit de l'Etat. 

EAUX-DE- VIE. Dans les Ch»rent*s. les prix des 
vins seront fixés la foire de Cognac d'aujour- 
d'hui, d'où ressortiront les prix des eaux-de-vie. 
En Armagnac, les eaux-de-vie sont tenues de JW 
à 360 fr. la pièce de litres. 

En Auvergne, les eaux-de-vie de marc nouvelles 
se cotent de Kl s 70 fr. l'hecto, selon qualité. 
En, Bourgogne, l>su-de-vie de marc nouvelle vaut 
100 fr. l'hecto nu, chez le vigneron. 

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS 
DU DIMANCHE Il NOVEMBRE 

Courbevoie (tramways Place de l'Etoile à Saint- 
Germain). Fête foraine du rond-point des Ber- 
gères Attractions nombreuses et variées, bal. 
Pontoise (gare du Nord). JLoiTe de la Saint- 

VIH il66 1. la pièce, éch'-grat. iWEUUiS. iSt-C«Siir« tail). 
f Ifi VIEUX SUPÉRIEUR 
•̃ "*wtfa(« v*trt féru, Paiwnt i SQjourt. 
E<4l**eoa.l.cr.ftfcatuiuii DonUli 

FONDS DE COMMERCE 

Librairie. papet., marc., journ. à ceder,10S,r.V;iu£irard 
I cédw fonds mcre«ri«. linjr, modo», rive gànche, cause 
?! santé. Loy, 1,000 f.P1 ifiOO I. Voir Joly.r. Montesquieu, 3. 
aciiuap (Eufs ou Fruiteries le Moniteur Uet Beurres, 
BDllunC frui journal spécial, enraie gratis la liste d* 
f ces fonds â cedor ria &eii à 20.000 fr., Paris et environs. 
S'adr. M. Berl,direct«ur,l,r.Fra.ncaise(aaclr. Pont-Neuf) 
•iégocianl dirigeant maison scr. depuis ans, désire 
If collaborateur actif, travailleur, avec 6,0oo t. Ferait 
situation de6 k 7,000 f net Kicaud, rue Hl-Latare. 
rntUDDIP Bonne. Loyer f. net 90 fr. frais payés. 
(inKftfjniR Ptaoo f Boachardeau, 54, fg Montmartre. 
A vendre, belle crémerie épie", cause mariage, quartier 
riche, beUe clientèle, 100 d'au", par j'. La venta du lait 
paie plus que les frais. Ecrire. L. B., Il l'est, r. Amélie. 
Splendide vin-café, bill., coin. Loyer modo AIT. f. 
av. 2,090 f. Occ, intr. Bévalat, vins, 150, av. Parmentier. 
̃iniMi avee ou sans liqueurs, situations, positions 
1 n BAut sûres pour M" ou dames diapos1 de f. Très 
̃arieux. Vouée. M. Comdre.80 r. Réaumur (t a 6)R.d.ag. 
nri bette >ost. centre de Part", bonne clientèle Rec. 
liAr B 430 fr. A céder après fort. Calippe, Ig, rue Sauvai. 
Âced.café d. vieux château -fort duXI- siècle.a faire vi»it' 
Bc.O.O., pT".rjival 

L'aliéniste prit congé. 

Fidèle à sa promesse, le lendemain Henri 
Lipray seflt conduire à Saint-Mardé, à l'adresse 
donnée par le docteur. 

La journée d'automne était charmante. La 
traversée d'une partie du bois de Vincennes 
eût été pour tout autre que pour le jeune 
médecin un enchantement. 

De nombreux promeneurs sillonnaient les 
allées. Des jeunes femmes avaient arboré 
des toilettes fraîchies et claires, comme au 
printemps. 

Sous la garde de bonnes aux tabliers et aux 
bonnets blancs, des enfants jouaient sur les 
pelouses. 

Leurs cris joyeux se mêlaient aux ap- 
pels tendres, aux roucoulements des ra- 
miers. 

Cette gaieté ambiante, au lieu de mettre un 
baume sur la blessure morale, si récente 
d'Henri Lipray, augmenta ea tristesse, son 
découragement. 

Il éprouva un véritable soulagement quand 
sa voiture stoppa devant le mur dans lequel 
était enclavée la porte donnant accès la 
maison de santé. 

Il ordonna au cocher de faire une prome- 
nade et de le reprendre deux heures plus 
tard. 

̃ Berniatte l'attendait. 

La consultation que celui-ci avait sollici- 
tée pour sa pensionnaire eut lieu presque 
immédiatement. 

La malade était une jeune femme que la 
folie avait frappée brusquement quelques 
mois plus tôt au chevet de mort de son en- 
tant, foudroyé par une méningite. 

Elle adorait cet enfant. 

Et le coup pour elle avait été épouvan- 
table, si épouvantable même, qu'elle n'avait 

Martin. Attractions nombreuses et variées. Mardi' 
clôture. 

Saint-Oarwil» an-Laya (tramways Place de l'Etoile 
k Salnt-Aermaln). Concours de chrysanthèmes, 
cyclamens, fruits, ouvert par la Société d'Horticul- 
ture. Lundi, clôture. 

Dix-hulUène arroadiMcmeat. Fête foraine au 
profit de la caisse des écoles, boulevards Clichy et 
Mochechouart. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU SAMEDI 10 NOVEMBRE 

SnCEIHTB DB L'BXPOSITIOK 

ûe S s hmtrrs 

Concerts Kmile Bourgeois 

CBAMP-DB-MARS 

Kiosque n* 

Le Vin de France, Choquard. La Ferme de 
Primerose, Emile Bourgeois. Masse- 
net. Princesse d'auberge, Jan R(,ockjc- Milenka, 
Jan Blockx. Antar, H. Maréchal. Marina, Flo- 
tow. Danse brésilienne, EniiU» Bourgeois, Sé- 
rénade, Emile Bourgeois. Ballet de* Deux Pi 
geons, Messager. Jeanne, Daubé. 

SPECTACLES DU NOVEMBRE 
THEATRES 

8 h. •/•• Opéra. Iji Valkyrie. 

S h. • • Opéra-Caail^ur. 

8 h. Sarah-fteraBanlt). 
le Monde où Ion s'enfuie 

8 h. •/•. <»<»*•̃ La Guerre en dentelles. 
8 h. Gymnase. La Poigne. 

8 h. i/4. CbAielec La Poudre de P'rlinpinpin. 
8 h. i/4. Varteié». Le Carnot du Diable. 
8 h. 6allé. Rip. 

h. Nauvfaaiés. La Dame de chez Maxim. 
h. i/4. PalaU-Roral. Le Gros Lot. Le Dindon. 
8 h. V«u«lr%Ule. Madame Sans Géue. 
8 h..J.. P»ric-si-^«rilB. L'Assommoir. 
b. »/̃• lfmi»«»M La Pelisse, Mamz'elle 
Carabin. 

h. «•»(rrt-p»rl»tf»« Im r.zarda. 

8 h. t/2. KiMentr. Les Demi-Vierpes. 

• h. •/̃• F»àic*-»rm»i«lH|urs. Htlàohe- 

8 h. ru. ABialne. Grasse matmée. Les Gaietés 
de l'Escadron 

8 h. 1/4. Imhtg-m. Les Deux Oosses. 

8 h. Tkéam de la ̃épubli^ue. Relâche. 
8 h. CImbjt. Les Quatre Coins de Paris. 
il h. »*J«»ei. Les Gammes collantes. 
h. )/2 ̃•«lTe»-*«-)Sar«. Le Chevalier de Maison 
Rouge. 

8 h. TH. %iacaéra. Ce bon Cyprien. 
8 h. Il' BHlixIlle.– Richelieu A Fontainebleau. 
8 h.». Mtnimnre. Le Médecin des Folles. 
8 h. •/̃. •aiicaalles. La Bouquetière des Inno- 
cent*. 

8 h. •/•. Grtnelte. La Fil'e du Tambour-Major. 
8 h. »/>. MniMniMM. 1^ Bande à Fifl. 
8 h. 4S*a«lla». Les Aveotufee de Thomas Plu- 
mepatte. 

Un MONSIEUR faire connaître à tous 
ceux qui sont attemts u une maladie de lape au, 
dartres, eczfmas. boutons, démangeaisons, bron 
chites chroniques, maladies due la poitrine, de 
estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de segruérir promptetnent, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte" postale à M. VINCENT, 
t, place Victor-Hugo, Grenonie. qui répondra 
gratia et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandees. 

Capsul. snlol camph. tér.nup. au Santal. P'" 9,f Pois". 5fr. 
LOTERIE 
des «stfaict» TmumcvMmc (tna«Nt-st-Fin 
§00.000' 
K.00arr.20.000lr lOOOOfr. 13*S000lr 1 435 te 100 il 000 fr. 
TIKASE 1 0 rfcf Kltn I SfUl wr«lft|i 
Ou iii. Uku.Ukf.McMi IL STAUDK. BO.r. at«ToiirnaUat.Parta. 
||IN R9UBE J r 'Vieilli IUIC ta «ri»»* 
W «om ).r«H. «fi rlac '̃ W /D^iiiî»* 
mméu tetee fan. IU,it compris: Uttuér euvifd h >UII>u. 

OCCASIONS 

Vltl ï hCVTIFUC même brisés, sont achetés par 
ti'ale. fr Singir fia voue ixcillanUt, 75 fr Sincot' 
navette ordinaire, fr., «araut sur facture. Viardot, 
li, rue du Delta, 14 (on haut du faubg Poissonnière;. 
WfiKIi G différnnce qui existe entre une machine à 
INit'Iili coudre d'occasion garantie de Ney {9, rue du 
Temple, 9), et une machine neuve, c'est le prix; comme 
aspect, comme fonctionnement, c'est identique. Voyei 
On achète les vieux dentier' rue Montmartre 
ApW* décès, à vend. occ. bicyclette payée 350 f. en sept. 
gar. Sans. M-* Qnétand, 34, nu Coqnilliére, 34. 
riteur 3 chevaux et générateur Rerpolet en hon état' » 
vendre. M. Létoile, Il. faubourg Si-Martin, Paris. 
VENTPB8 ET I<OCATION8 

V1KW amiable Maison h Paris, louée 14,500 f Px 210,000, 
n.0O0f.Px19O.00Of. M.Pérard.r Montmartre «5. Paris. 
OBJETS PERDUS 

•a francs de récompenm. Il Il été perdu le 98 octobre 
lt»0, dans le 16' ou arrondissnment, une houcie 
d'oreille en brillant solitaire, La rapporter le matin 
jusqu'9 midi chez M «^uévrain, rue Lcgcudrs. 
CONTENTIEUX 

Ponr divorce, procès et recouvrements, 
Paris »t province: M. Ladeuil, 3g, lid fit-Germain, 

pu le supporter et qu'elle en avait perdu la 
raison. 

Toute pàle. alanguie. elle éclatait cons- 
tamment d'un rire nerveux, d'un rire atroce 
qui faisait mal. 

Parfois, aussi, elle appelait son enfant. 
Elle tendait l'oreille comme pour écou- 
ter, pour recueillir la voix qui allait répondre 
à son appel. 

Et ne percevant rien, la fureur la pre- 
nait. ses dents grinçaient. ses yeux sor- 
taient des orbites. 

Un peu d'écume venait. à ses lèvres. 
Et ces crises horribles la brisaient. 
Henri Lipray l'ausculta soigneusement daas 
un salon où elle venait d'être amenée. 
Le jeune docteur conclut enfin 

Uui. elle présente tous les symptômes 
de la tuberculose au premter degré. mais 
elle me semble avoir une assez forte consti- 
tution. Sans doute pourra-t-on enrayer le 
mal. vous devez avoir des appareils électri- 
ques?. 

Assurément. l'électricité est même le 
principal agent curatif que j'emplvie. 
Eh! bien, des affusions quotidiennes 
d'électricité statique, jointes à des inhala- 
tions d'aldéhyde formique et à des injections 
d'un sérum spécial que j'ai composé et que 
je voua enverrai empocheront peut-être l'ag- 
(rravation de la terrible maladie. 

» Avec cela beaucoup d'air. la fenêtre 
de la chambre à coucher ouverte toute la 
nuit. 

Seulement il faut savoir si ce traite- 
ment peut s'allier à celui que, de votre côté, 
vous faites suivre. 

Parfaitement. 

Berniatte ajouta 

D'ailleurs, prochainement je vais tenter 
une expérience qui, je le crois, ramène» 

8PSCTAOLX8 DIVBR8 

Fa«*»-B>nr«T». Tél. 102-59. -Tous \rh «oirs » h. f/t 
MtLtHtmr HùHttparit, hallet. Guerroru, t. !le Mita, 
la iroiuM- Tartakoff, etc Dlm. et fè; mat à ï h. 1/1. 
ballet luinkjaiinw.M'1* Angéle UèrauU Championnat 
de lutte M– Pauline Dargent. M1" Y.îVntinpBrwuat. 
Wr«i»ia. Tél^ph Liane de Pougy. Jeauna 
Thylda dans Watlmu. Uttle TSch. Robbina, itséJ*- 
pliants de M&xinulian, Uttle Fr«d t >. gr* clairita. 
K*tlr>-Mari(a) One riU d SHiili' Mme Otar». 
M. Paul Franck, Scheherazade, Ba.lia Diana. 

Hlapa'rwBcnlaoaClichy). th. if*. Teiép 5M-M, 
une Hlle il Bom*. MtLrck et au f luvea. Famille 
I>cuaaon. Matinée jeudis, (lima lies et fttea. 
ScaU. Téleph 101-iS -Potin, Paulette l>;nty, (îit«r- 
rerrito, MM. Suibac. Claudius, Max Heariy, MnM 
Rysier, Denniny. Mme tettckmUt*, i»m. et rêt mav 
l**ri*É«aa. Télepho.ie Touâ tes soirs, 
Anna nnhaud Va d ta frmmel 1 revus p. l-'lllau» 
Vilbert, Utevr BaiUy. Uibard. 

Klrferad* léléph. î"l»-78– OraH«ni.Clovis. Ilouaré, 
uo»«et. Vanyll. M«- Mary-Hett, Stelly, Puget, Mia- 
tinRuette. Curaurt' 'if Rlmirgtrae, pièce. 

La r.icale Téléph. Voilà pow Ltngikamtftl 
!(il. iiibin, Maader, Girault, Cbavat^iner, Midh 
J. Biocii. Sidley.Yeit' Uertholy, l'ihmnif masqué. 
Xlaairau-Clrqiie. 8 h. 1/2.– La Chasse nu vanf /W, 
pantomime ëquestiv et nautcque, John llig'gina. 
Mercr. jeud.dini et fèt.. mat. alh el. 
Cirque Vaéraaa téleph rue des Martyr.. 
Matinées les jeudis, dimanche» et tèietà iL 2 h. 1/t» 
Attractians nouvelles. 

Haaiia-laacc. Tau* les aairs, à 8 h. 1 
i-oïKvri. bat Dimanches, matinées à 2 heur. 

Jardin Bulller. T<niâ les jeudte. grande fête. 
Samedis et dimanchea, ha) a t h. 

Salle Uacram M.trd ieud ,dlm. etffW. à S b, 1/t, 
g' bai dans lasai:« ctes KêtoaaBntréc 1 f IVm. fétéa, 
mat. dans* l.ecation pour banquet. h ils <>t fMaa» 
R«Kliiea-le*-Biilas. i^asia* Taus Ifs jnurs. opéra– 
comique, openiif bals, péch«, caiiouitie Attra©* 
tiimsdivf r»ps r.Hiftu Nard «SStrains s. »un Paria» 
Caa*«a*a 4'KaCaat* avoe Béké* vivants kîott- 
levard Poiaaûnniére. Entrtt grotuitt. 

EXPOSITION 

Panorama de Mailuiinr Trocadéro). –Grand Prit 
Gênerai Duch<*sne devant Tananarive Hedditiait 
de la place M êutrama de la conquèU'. Unlréet fr. 
*\i»^i'» Sut»»». Enc<-iate de l'Exposition. Orchestre» 
et chanteurs suisses, tableaux alpestres, embraae-t 
ment des monta fines, retraitm ouvert de 9 heure» 
du matin à Il heures du soir. Kntré<* 1 franc. 
Vl»i Parts. T! if n ire Tous lu jours de 4 h. 
& h. 1/2, grande matinée. Bfflise. chanteurs de 
Saint i Vervais La rue. spectacles variés. 

PaUU de la boute.- Rue de Paris. Tr>ephsne UMI. 
4 h., h. tlO Il-- ftrpsickore th. et!) h Au f>tr 
de la //anse. 

MaréaraBia Hulta a'AIr* Illnsion parfaite d'un 
vo>ageenmer. C.harnp-de-Mara, angle de 1 avenue 
de SufTren et du quai d'Orsay. 

ravinait du Club-Alpin iChamp-de-Mars}. Pano- 
rama du Mont «.une Diorama Entrée cea- 
times t*ii6 les jours. 

Kx»««ltlan mlnlrrr s»airmimr. t Cr. Monde *••- 
terrain 1 fr. IA visiter au Trocadero.) 

Taur Kinn. Do 9 h. du matin a 10 h. du soir, l" éta» 
ge, restaurauts çur la farta et à prix fixe, Cancert 

FORCE MOTIU(E iL tous les étages à la volent* 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 fr. 
BEAUX ATRLIEHS. bien éclairés, de à 2,500 fr. 
50. RUE DU KAUBOUHG-DU-TEMPLE, 
1> journal ne répond pas dea manuscrits qui Ni 
BDOt adretiaés. 

Oa nunuucrlta ne sont oaa rendua. 

La («raDt Bodqow. 

Paaia. Booolkt. imprimeur du PetU ratisten, 
rue d'BaaUea 

RnnsAijrnamonLs coulidentiels, flQrreiUances, eixme.tfta. 
Consultations grat p. divorces. M. Portr.OT.r RicJicilKU 
AVIS DIVBRS 

1 Il BTiTI I IBnS Louti, 8, faubourg Montmartre,». 
pour vos drapeau* et cocardes, adrewex- 
MaiUn, Paris. qui vous enverra son catalo#. illust-franoO' 
lyinaux forain». Velour», rmbaiM, coapone de soiariem, 
ensuIde.F.Hoason.lO, r. Centrale, Lfoa. 
faillite, formalités, électeur. 
bViiOUu* Leicesfr square. Maison française com- 
plètement remise t neuf. Pension to ihiHiag» »ae 
Jour, Adresse télégraphique. Nourrissez London. 
Ékfarb» tt Armées éea Pfl<|urlMt8 

Le paquebot Canada (C. Q. T.1, venant du Havre. 
Bordeaux et SanWinder, est arrivé A l'oinvc- tt-Pitre 
le 7 novembre, en mute pour Colon et enç/ile». 
M.), venant dr l' Aun- 
tralie, a quitu1 Km»{-George»-Sound le G novnubre, 
à 6 heures ilu soir. 

Le p quebot La Plala {M. M venant de lA PUtm 
et du Bréull. a quitté Rkwle-Janelro le novembre, 
à heures du noir. 

Le paquehot A ttJnli/)ue (M. M.J, venant «U LaPlata 
Rt du Bréail, a quitté Lisbonne le 7 novembre, 
7 heures au »ofr. 

VUlt-de-Marankao {C H.), Tenant de Cotonou, ut 
parti de Ubreviii.i le 6. pour le sutl. 

dans le cerveau de cette jeune frmme la' 
raison disparue. 

Ah que ferez-vous 

Des domeittiqueH venaient d'emmener la 
pauvre folle. Les deux médecins se trou- 
vaient seuls. 

L'aliéniste reprit 

Voilà. ou transportera ici. les meu- 
bles de la chambre à coucher dans laquelle 
est mort l'entant qui avait trois mois. On 
reconstituera cette chambre à coucher telle 
qu'elle était. le berceau la place même où 
il se trouvait. Daos ce berceau je placerai,; 
un bébé ayant approximativement le même 
4ge que celui qui fut ravi à cette femme. 
Au préalable par un traitement qui 
est mon aectet j'aurai vréparé cette malheu- 
reuse. 

A une heure déterminée je l'intrndul- 
rai dans la chambre prés de l'enfant. et, je, 
le crois, la réaction qui se produira sera sa- 
lutaire. 

» Le système peut vous ptraitre vieux 
jeu. 

Il a été employé déjà, je l'avoue, mais 
il y a quelques années on ignorait générale- 
ment tan de préparer les malades à cette 
épreuve suprême.. Et c'est un peu de cette 
préparatian que tout le succès de la tentative 
dépend. 

Alors, pour vos autres pensionnaire.. 
vous agissez de même? 

Souvent. Je vous l'ai expliqué hier. 
Parmi eux. voua devez en rencontre* 
qui ont de singulières manies Y 

Assurément. Dets cas mêmes qui peu- 
vent parfois sembler Introyables. 

La nature a des anomalies étranges. 
LA suivre.) Paul Rocgbt. 

