f-à»K 

lo mobiles V ADtnrnobil* quatre pl«rw sur te- t 
quel le roi LéopoM se promené »rtuel»em#nt j 
et tfat lui servira à Bruxulles; une petite voitn- 
rette al deux place» qu'on pourrait embarquer 
sur le yacht Alberto, ponr que le souverain pût, 
à ses descentes à terre, faire quelques excur- 
s ions; enfin, un coupé à six piiceK avec, sur le 
devant, une place pour te conducteur. 

Malgré le mauvais temps, le roi dès Bètgcg 
a fait hier, en compagnie de la priii<-««s« CXé-, 
mentine, une longue promenade dane la capi- 
tale. 

Bans la matinée, le souverain s'est rendu à 
l'ambassade d'Angleterre et a eu une entrevue 
avec sir Edmuad Monson, qui l'attendait. 
Entre poètes incompris, 

J'ai une cheminée qui ne tire pas; je sais 
enfumé; c'est insupportable. 

-La mienne tire trop, mais c'eut bien plus 
insupportable encore quand je déclame Mes 
vers, elle se met ou lier! 

VIOLENT INCENDIE A TOULoiT 
(De notre cwrttpondant particulier) 

Teulon, 9 novembre. 

Un violent incendie.s'est déclaré cette natt 
dans l'entrepôt, de droguerie de M. C.habre, situé 
rue Albert, a ie suite dune explosion da matiè- 
res inflammable». 

Le feu a rapidement envahi toute la maison. 
La plupart des locataires, surpris unt pu 
s'échapper au prix des plus grandes difficultés, 
mais, malheureusement, d'autres ont été vic- 
times du sinistre. 

Le garçon de droguerie, Pierre Anaglia, ftgé 
de trente-six ans, a trouvé la mort dunw le bra- 
sier, et son cadavre calciné a été recouvert par 
les décombres drr l'immeuble qai, sous l'action 
des flammes et de la grande quantité d'eau laa- 
cée par les pompes, s'est écroulé avec un épou- 
vantahle fracas. 

Le quartier-maître Albert B<*)ane a été anes- 
Ihéaié par tes gaz d'éthèr ainsi qu'un s>jrgf>nt 
d'infanterie de ligne, et tous deux sont restés 
f vanoui» cinq heures. Deux pompiers de ville 
on reçu des blessures. Enfin, un cu)ptoy% de la 
droguerie nomrnc (juichard, a eu le visage et 
les mains horriblement brttl^s. 

Une femme, qui avait accouché qnelqueshenres 
auparavant, a pu être sauvée grâce a de coura- 
geu»cs personnes qui l'ont fait de-cendre, après 
l'avoir attachée, par une croisé): de la maison. 
Sans Ies secours des puissante» pompes à va- 
peur de la marine, tout nn quartier eût été dé- 
truit. A un aiûincjit Uouué, lea liquidas euûam- 
més coulaient dansées ruisseaux et menaçaient 
de semer l'incendie «or leur parcoor*. 

One dizaine de ménagea ont tout perdu et se 
trouvent dans un complet dénûmenL 

L'incendie n'a t;té maîtrisé qu'à une henre du 
matin. On a maintenu sar les lieux uu servj<*« 
«le pompiers qui continue à jeter de l'eau sur les 
Vlénombres fumants et on a pria les mesure» 
pour empêcher les murailles de s'écrouler. 
VOIR DANS LE 

Supplément Utibraira in Petit Pamiaa 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en wnte celiç semaine, trois superbes 
(/«««j en cimiers. 

On trouvera la première page 

LE ROI DES BELGES A L'ELYSÉE 
A la rinquit'ittie page 

LA NATURE SE DÉVOILANT 
Par. BARIUAS 

Euftn, à lit huitième page 

l'X ACC1PKNT nE MOXTAOXE 

La Découverte du corps du CapMns de Francs 
LE SUPPf.ÊMBVT LITTÊRAfKK ILLUSTRÉ du 
Pktit Parisikn pages de texte, sttperbeM 
gravures d'actualité) est mis en veute tous 
les Jeudis. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LE PERSONNEL DES OMNIBUS 

La chambre syndicale du perseonel de la 
Compagnie générale des omnibus organisme un 
mi-ctins; corporatif auquel sont prié» d'assister 
syndiqués lion syndiqués. 

Cette réunion aura lieu dans la nuit du dt- 
jnaneue Il au lundi novembre, il uiw lieuic 
»lu matin, tfens la salle du Tivoli- Waux-Ha!l, 'J, 
rue de la Douant, près de la .place de la Ilùpu- 
lriiqve. 

LES MENUISIERS EN BATIMENT 

L'assemblée générale de la Caisse de pré- 
̃\ov*ac.e des ouvriers menuisiers un bâtiment 
oura lieu demuia à deux heures et 
iiemie de l'upiôs-midi, au siège social, 129, rue 
du Faubourg-tfaiot-Martin. 

LES TRIBUNAUX 
SALSOU AUX ASSISES 

Ces aujourd'hui que comparatt devant la 
reur d'assises de la Seine Salsou, l'auteur de 
/attentai commis sur le ahah de Perse. 

Les débats n'occuperont qu'une audience. 
I/trautïé apour défenseur, on le sait. M' La- 
gasse qui défendit déjà plasiaurs anarchistes. 
C'est M. le conseiller Mercier qui présidera. 
M. l'avocat.. général Lumbard requerra contre 
Valsou. 

Voici les noms des témoins qui seront enten- 
dus MM. le général l'arent, Néde, Pierron, Vil- 
lermot, Armand, Hoy, Hnguet, Paul, Etcheverry, 
Uastine-Henette et les docteurs Garnier, Legras 
et Vallon, médecins légistes. 

DEUX GARDES PARTICULIERS CONDAMNÉS 
La Il, chambre de la cour, jugeant correction- 
nettement, vient de condamner à trois mois et à 
i|iiiaze jours de prison deux gardes particuliers 
assermentés, Cuwlleau et Thibiar, qui étaient 
poursuivie d'oftii-e par le ministère public, pour 
tilemores par imprudence. 

Ils avaient une nuit, sans nécessité reconnne, 
lâché contre un qui se trouvait der- 
rière une meule dot paille un chien de garde 
que l'un d'eux tenait en taisse. Le charretier fut 
'cruellement mordu, sans toutefois qu'il en ré- 
sultat pour lui une incapacité de travail. 

UNE RENCONTRE D'OMNIBUS 

On se souvient que, le novembre dans 

Ne 95. Feuilleton du Petit Parisien. 
GHAND HOMAX IrtÉDIT 

Ql'ATRtîaiK PARTIS 

LES MIETTES DU BONHEUR 
XII (suite) 

Le Seeret du doctewr Berniatte 

La perspective d'empocher quelques billets 
àe mHl* francs ne tuf semblait donc pas trop 
déplaisante. 

C'étafent de joyeuses parties de plaisir 
tcar bientôt. 

Et justement, en ce moment, se perfe- 
feuille n'était pas des mieux garnis.. 

Il avait perdu pas mal quelques jours 
palus tôt daus un tripot, où il fréquentait. 
André vit qu'il avait touché juste. 

tt tira son portefeuille de sa poehe, prit 
quelques billets «le banque qu'il tendit au ge- 
srtUtre. 

Voilà, monsieur, et maintenant. je 
vous écoute. 

Après une dernière hésitation, oh! bien 
courte son Interlocuteur prit ces papiers et 
les fit disparaître. 

Merci, moasieur. Que désirez-vous sa- 
,voir au juste? 

De quelkriftQtn le docteur Berniatte veut 
̃'y prendre pour guérir mtdame Vernier, 
Vous ma promettes de garder absolu- 
mentpour ,ou% tout ce que je vous dirai L. 
Oui.. '"ft»t entendu. Parles dsac 

Le jeune homme eut encore une légère hé- 
lUUoa. il seuUit qu'en parlant, qu'es 

T Uwr qttfniarne de 
j voyageurs furent blessés. 

Snr la plainte d'un «les b!ès*4s. M- "VinrliMi, 
ouvrier mécanicien qui avait eu épaule démise. 
] le tribunal, dès cette époque, alloua à M. Vin.- 
1 chou 2.00O francs de dommaycwintérêls en 
.môme bmpe il eommeU«it M. la douleur âQ0- 
q,uet, naédeoan légiste, pour donner aon avis si» 
lé gravité de? blessures. 

• t/aÂtire est revenue hier, »près «J^pèt du rap- 
-nBHç, qui a condamni la Compagnie des «mnt- 
de^» provision de 2,(XJ0 francs. 

Suicide par Amour 

Une jeune bonne Françoise Bertio, placée rue 
Larochefouratilrl, était devenue, à la suite d'une 
longue maladie, la maîtresse du médecin qui 
l'avait soignée. 

Au bout de quelque temps, le docteur, à cause 
de sa situation dans le monde. fH comprendre à 
la jtiUtKi fille qu'il ne pouvait la revoir. Désespé- 
rée, Frtwa«iM Bertin écrtwit lettres sur lettres, 
les preuniireb pasaioanées, les autres menaçan- 
tes. 

Le médecin porta plainte et, hier, la jeune 
bonne était assignée chez M. Cornette, connu is- 
saire de police. 
Aiîolée, ta malheureuse fille avala le contenu 
d'un flacon d acide phonique. 

Ses voisins entendant des gémissements pé- 
nétrèriHU d.itw la chambra. Françoise Berlin, 
dont i'état éait très grave, a <l& être transportée 
à l hôpital Lariboisière. 

l'£*fant de la gvrt de Lyon 

Un train venant rt'Essonires entrait, hier ma- 
tin, en gare de Lyon etdubarquait de nombreux 
Aoyagéùrs. Parmi ces dorniers, une «ive émo- 
tion se niamfesta tout il coup et l'on entendit 
des cris aigus partir du milieu d'un groupe. 
Une voyageuse de troisit-me classe, Mme .hi- 
'ittte Darbaux, âgréft <\r. vingt-trois ans, origi- 
naire t'Essonnes, venait de mettre au monde en 
desceodaut de son compartiment un superbe 
bébé du sexe féminin. 

On courut chercher un médecin, ot chacun 
s'empressa autour de la jeune mère, à qui un 
généreux anonymc prodigua ses soins, durant 
qu'on faisait, entre voyageurs, une quête pour 
le nouveau-né. 

La jeune femme refusa tout meaxu» en ar- 
gent. Elle demanda seulement à l'inconnu qui 
lui manifestait un tel dévouement quel était 
son prénocu. 

.le m'appelle Victor, lui fut-il répondu. 
Ma UllcUi: s'appellera Victorine, répondit la 
mère. C'est le seul moyen que je possède de 
reconnititre vos bons offices. 

On applaudit à cette charmante réponse et le, 
plus joyeusement du monde Julitsttts Darbaux et 
son rejeton, ayant dû accepter une commode 
voiture de la Compagnie pour Çtrç transportés à 
l'hôpital Saint-Anloine, y arrivèrent en superbe 
santé. 

Attaquée en plein Jour 

Une bijoutière de la rue du Temple sortait, 
hier après-iuidi, de chez un marci du la 
rue Sailli-Martin où elle veuaii i: m Un- 
got d'une viilaur lie SX) {raucs, lia indi- 
vidu se prta'ipita sur Uie, la ierrasaa et lui en- 
leva des maints le sac où elle avait placé le pré- 
cieux métal. 

Aux cris de_la malheureuse féuima, un agent 
;«;cottriit et, aprùs avoir poursuivi le voleur, put 
l'urrèUir et le conduire chez M. Simand, coin- 
raissaire de police du quartier Suiate-Avoyc. 
Lauteur.de cotteaudacieu.se aKressiou, nommé 
Léoa Naze, est un ouvrier électricien sans tra- 
vait et ams domicile. 

11 a déjà subi dix-sept condamnations. On l'a 
envoyé au dépôt. 

Vengeance d'un Vagabond 

An mois de juillet dernier, un vagabond, Henri 
Lavary, ifé de vingt-cinq ans, était condamné 
un mois de prisou par te tribunal correction- 
nel de^n Seiue, pour vol qualifié. Parmi les té- 
moins à obsrge, un garçonnet de quatorze ans, 
Marius Dovèze, detneurutii li, rue de la Colonie, 
fut des plus affirmatifs. 

I,avary avait juré de me veniwr de l'enfant à 
sa sortie cie prison. Il ne put le jtrinure qu'hier, 
près dit Jardin des Plantes. Dès qu'il l'aperçut, 
il so précipita sur lui avec une brutalité nome 
et se mit à frapper sauvagement le pauvre petit 
à coups de pied et de poing. 

L'enfant appela secours. Des passants 
intervinrent aiwilôt, le délivrèrent ot se mirent 
eu devoir- d'intimer une sévère correction à son 
(;elui-ei, !le r«ya«l maîtrisé, grandit tout à 
cwjp un poignard et se fraya rapidement un 
puc.sitfe Jans la foule. Il s'enfuit dans le Jardin 
des ïMapltiïi, poursuivi par des adversaires dé- 
A TauKle ilas-Jint? par nne rM»tfe-aHée, le va- 
gabond heurta vinienrmcnt une jeune femme, 
Mtne.Moret, demeurant boulevard de l'H&pitai, 
et il -la. renversa avec son entant, un bébé de 
treize mois qu'elle portait dans ses bras. 
Uot accident le perdit. En moins d une se- 
conde il fut rattrape, tigotté et conduit au com- 
nti-sariat do police de M. Carlier. 

On releva la mère, qui ne partait p»int de tra- 
ces de blessures mais il a eu était pas de même 
pour sou enfant, gravement atteint au crâne et 
couvert ne contusions par la violence de sa 
chute. 

On retrouva ensnite la première victime de 
Lavary, le jeune Marius. Grièvement atteint au 
ventre et au visage, il avait été relevé évanoui 
et emmené en voiture au domicile de- ses pa- 
renta. 

Son état inspire de vives inquiétudes, ainsi que 
celui du nourrisson, àoigac egalement cknz ses 
parents. 

Henri Lavary a été envoyé au Dépôt. 

Faux sur un Livret Alititaire 

Un ancien brigadier du train des équipages 
militaires à Toulouse, M. S. A. avait été 
blessé au régiment, tandis qu'il achevait son 
congé, et un certitlcat d'origine de blessure lui 
avait été délivré t ta sortie du corps. 

Appelé, il y a plusieurs mois, iL accomplir une 
période de 'vingt-huit jours, il se rendit à Tou- 
louse, alta voir le commandant de recrutement. 
au jourd bui lieutenant-colonel en Algérie, et lui 
remit son livret, en lui faisant remarquer qu'il 
ne devait plus aucun service; il ajouta qu'il 
avait été réformé. A l'appui de son dire, il mon- 
U'* son certificat d'origine de 

Son livret portant qu il avait été réformé, il ne 
Un peu plus tard, on s'aperçut que le livret 
matricule de M. S. A. ne portait pas la men- 
tion de réforme inscrite sur le livret individuel. 
On rechercha le brigadier. «n le retrouva à Gons- 
tantine et on le mit dans l'obligation d'accom- 
plir sa période d'ijptruction. C'est ici que les 
choses se corsenl. 

Interrogé sur la mention portée sur son livret, 
J* S. A. répondit 

avouant ce qu'il savait, il assumait uue grave 
responsabilité. 

il dit 

Eh bien, voilà. Le docteur a longuement 
réfléchi. il a a soigneusement étudit; ce cas de 
folie. Il a la conviction qu'il a été provoqué 
par uue souffrance cachée de madame Ver- 
nicr. four lui. cette malheureuse jeune 
femme a dû aveïr un. un. 

lu amant. dites le mot. il ne m'ef- 
fraiera pas. puisque je vous ai déclaré que 
j'étais au courant. 

Un ami plutôt. un ami dont on a dé- 
couvert des traces. 

Le maître de forges sursauta. mais par 
un eff ort violent de toute ;a volonté il parvint 
à garder son calme. 

Ou a découvert ses traces? murmura-fr-H. 
Ses tuaine tremblaient. 

L'autre poursuivait 

Mats on les a perdues entité. Malheu- 
reusetnent, parce que le concours de cet 
h»nime serait précieux pour le projet formé 
par le docteur. Il faudrait aussi retrouver 
une jeune fille qui a été mêl^e un certains 
drame que vous connaissez sans doute mieux 
que moi, monsieur. 

N Le docteur, en effet. a l'habitude de 
garder aes seents pour lui. 

J'ai pourtant pu savoir ce que je vints 
de vous annoncer, c est-à-dt/v qui] a l'e*pé- 
rance, on retrouvant fée deux personnes, de 
guérir madame Vernier. 

Lee explications du secrétaire étalent assez 
«onfuse». embrouillé* Mate, «rtrement, Il 
d'en connaissait pas davant*g9.<. 

André demanda encore 

Vous dites que le doctewffcH rechercher 
ce» deux personnes I. 

Oui. depuis deux et sans saccè» 
je crois, jusqu'alors. 

cette menti(!!1 et 
cette signature m' Soflt pas de îfta main. tout 
cçU»t faux! 

Le parquet de la Seine a âié aaitii de <*Ue af- 
faire par i autorité militaire. 

G Pétrole Meurtrier 

Hier matin, vers sept heures, une dame .Joli- 
\'et, âgée de vingt-sept ans, demeurant, "M,' rue 
de la Glacière, vaquait aux soins de son mé- 
tenu de sa lampe a pétrole. 

Une flamme énorme jaillit du foyer et vint 
embraser les cheveux et les vêtements de l'im- 
prudente ménagère. En un clin d'oeil, tandis 
qu'elle cherchait à se déli vrer du feu qui lui lé- 
chait les main* et la virage, un incendie m dé- 
clara dans la chambre, remplie de fumée Acre tt 
Aux cris Je la victime, les voisins, venu» en 
toute hâte, l'enveloppèrent de couvertures, puis 
commencèrent combattra l'incendie, qu'étei- 
gnirent peu .après les pompiers de la easerue <lo 
Hart-Royal. 

Gravement brùiée au visage, i la #orge et aux 
mains, Mme Jolivet a été transportée dans un 
état inquiétant à l'hôpital Cochin. 

Exploits de Cambrioleurs 

Une bandu de cambrioleurs secablb avoir pris, 
depuis quelque temps, le vingtième arrondisse- 
ruent pour théâtre de ses exploits. 

Dans la seule journée d'hier, une draaine de 
vois ont été commis dans les quartiers do Bells- 
ville et de M.inil montant. 

Deux des coupable» ont«té aperçus au monienl 
où ils dévalisaient une chambre occupée par 
Louis Vialès et Fmile Gènevois, ouvriers 
rDiÇcanjciens, rue des Panoyaux. 

fi a élé malheureusement impossible d'opérer 
l'arrestation des coupabius, car, se voyant sur- 
pris, ils ont grimpé sur les toits et ont réussi à 
<*ipar«utre. 

une femme, nommée Louise Viérille, âgée de 
̃lix-iicuf aus. demeurant rue de MénilmoB» 
t*nt, ne ion suopose être complice des cam- 
bciol6Hr=, a été mise en état d'arrestation au 
iÇotnenl oft elle venait de détatiser l'apparte- 
ment de M. Alphonse Rémy, employé de com- 
merce, boulevard de Chal'onue. 

Louise Viéviile, qui a refusé de répondre à-la 
plupart des questions qui titi ont été posées par 
M. Girard, commissaire de police, a été écrouée 
̃w- Va enfant de treize ans, Paul Lambert, 
demeurant rue Nicolaï, a été renversé hier, rue 
Réaumur. par la voiture n* 

txa roues du ttae.re oat passé sur le corps du 
m.ilh.uifux. lui faisant de graves Mesimike. 
Après avoir été 6 dans uae 5 pharmacie, le 
blessé été ttàireporté au domicate de ses 
parents. 

Mctçredi 14 conrant, à t,ne heure et demie,. 
aura lieu en l'Eglise évangélique de l'Etoile, ave- 
nue de la Grauue-Armée, te mariage de- Ml le EI- 
len TreaileU av.2C M. Welby Jourdan, ll|s de 
l'agent «énéralde la maison G.-H. Miiinm. Après 
la cérémonie, un lunch réunira, 7, avenue Hooiie, 
les nombreux amis des deux familles. 
MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ 
Grâne leur constructioa ? iKinenl 
étudiée, tous les :ippareils de cl: sjs en 
venie par les établissements Allez m-tr^, I, rue 
Saint-Martin, ¡:.oN Ci. cneiuinées, foyers fixes 
ou roulants, cuisinières, fourneaux le cuisine 
(médaille d'or a lKxposition universelle) pro- 
c^uteent te maximum de chatcar^avcc te mini- 
mum de combustible. • 

AUX MÈRES DE FAMILLE 
A notre époque, où l'hyfïèue rèurne souver.û- 
nement, la leetu ̃'̃•irrauv" de Médecine 
est parfois iostru ainsi qne leI>Cher- 
roioly, dana le ;v^ ^ical du ZS septembre, 
nous fait connaître, sous un jour no'ivenu, un 
produit d'arimentation apprécié seulement jus- 
qu'ici par les avantages pratiques qu'il présente 
et eozniçe un mets d&s plus iyrrûaljlcs, mais doni 
oa iguorait les qualités hygiéniques. 

Il nous déjnontre an eJfetqueloQ peut substi- 
tuer avec avantage à l'huile de foie de auwue, 
doni on connaît la saveur nauséabonde, les sar- 
dines à l'huite qui, sous une forme ptes agréable, 
présentent les acides de l'4Mii)e 
de foie do morue et constituent ain.«i l'aliment le 
plus riche en uiaUàiâs grasse, en iaême Itai^is 
qu'un médMans^at incomparable. Depuis long- 
temps lÇPrefcssear Dieulafoy avait fcidiqui les 
Cesq particulièrement appréciables, 
dans les bnupiquet. dont ta préparation 
otfre tou.es ion garauties dtwirablos, tara pour 
la dualité du poisson et de l'huile d'olive, que 
pour les soins .apporté? la mise en botte, ces 
«onsidérationg loiUUeroiit encore la réputation 
,de'! sarcines Saupiquet, qui eoaHittsent a la foie 
'uu aliment de chcix et un médicament aussi 
̃précieux qu'agréable. 

Su£rême"pern6t 
le meilleur iei dcSicrU fine. 

LA TEMPÉRATURE 
Samedi i» novembre, stp joti,u da tannée, n' jour 
de l'automne. Saint A ndre. 

Lever dix soleU 7 h t. coucher àtk.H. Lever de 
la lune d r k. m. coucher Il, s>. 

Retour des brumes et desondées; la journée d'hier 
a été Kriue et maussade. 

La situation atmosphérique est très troublée dan» 
fouest de I'Euroi»f une profonde dépression se 
trouve au nord de TEcosse (Stornovcay, mmV 
Des mauvais temps d'oueat ,,('vissent sur la Scandi- 
navie, la mer du Nord et la Manche. La pression 
l'este élevée dans l'est et le centre du continent, 
ainsi qu'en Espagne, 

Le vent est très fort du sud-ouest avec mer grosse 
au Pas de Calais, il est faible de! ouest en IireUgue, 
de fest en Provence. 

Des pluies soat tombées dans le nord est de l'Eu- 
rope en France, on a recueilli 9 m/m d'eau ÀCher- 
bourg, à Boulogne, 4 à Nantes. 

La température s'est ivlevée sur aos régions de 
l'oueft; eue était Mer matin de: -4' i llermaustadt, 
î à Paris, 19 à Rr:ndisi et à Monaco. 

On notait «• au mont Ventoux, 2 a l'Avouai, 9 au 
Puy de Dôme, 4 au Pic du Midi. 

En France, un temps frais et pluvieux est pro- 
bable. 

Variations atmosphériques du 9 novembre, a luô- 
tel du JHUU Ptutsitn 

USURSa aABOMCTRB THBHItOMETRB 
& SU. matin tfi •/• i«- an ri–mw de 0 
Midi ::m ̃<̃ iï« 

4 h. soir tss */• il. 

Miuiu: "<56 

NAVIGATION FLUVIALE. -9 novembre, 7 heures 
du matin 

Hai; it: Skixe. Pont Seine, à Monter-au. 
écluse de Vai?nR«s, f«nt de Molun. î*7fi pont 
de Corne; r-t>; iVinsp du Port a-1 Anglais, 2*8». 
Mario;, -fc^.w S"31 écluse d«dia- 
lifert. S"2î: êcî •̃• • i> '^rtfrton, s»». 

13Assfi.SBim^ da canai Saint- Martin, î«st 

Tant pis. 

Puis, après un silence 

Je vous remercie, monsieur. Comme 
je vous rai promis, personne ne saura ce que 
vous m'avez eeaflé. je «Tarderai ce secret en 
moi mais permettez-moi de vous demander 
uu service encore. 

Si je puis vous te rendre, ce sera avec 
plaisir. 

Parfaitement. si sons te voulee vous 
le pomrez. 

Do quoi s'agit-il ? 

Tout simplement de me tenir an en- 
tant de ce qui se passera ici concernant ma- 
iame Vernier. 

Casera difficile. 

Pourquoi? 

Dame. si le patron se doutait. 

Vous m «erirw! en cachette. Dnillwr», 
Je vous paierai vos ren»oifmeinents au prix 
que vous exigerez. 

Janen doute point, monsienr.. Alors si 
ron retrouva une ou plusieurs des personnes 
qui sont recherchées 

Faites-m'en part aussitôt.. de mfffle 
que si était tentée. Je 
veut promets qtw vous n'aor»» point à vous 
en repentir. 
Il ajouta 

vous voue mon «Preste. 
nMt-ce pas? 

Le jeune secrétaire répondait afSmWkttve- 
meut. 

Il 4«tn«uda encore 

Mors, monsieur ne dartre pas vrtf ma- 
dame Vernier aujmttdliBt? :l i 
?fon. 
te maître de fr*g*t m 
fettnH. r^eomtnit par le jeune botame, qat 
» iuclinait obséquieusemeot. 

pont île »» T««rt*eïi*, e^T p«»rt Royal. ?«i éeiw 
de ^uresnes, 4-31 barrât-1 <ic Bezoni. Jm-, pont de 
Maous, éctam de Mmoattn. 

UtHK. Barn,. dit VJn«>tt(', 

AUTOUR_DE PARIS 
M&udon. M. Simon, faramissaire de police, 
a fait hier. aur l'in*r«j««e spécial 
de VcrsâuHes, un Luxembourgeois, Alexandre 
S<huiit, fyé de quarante «ns, rustaunttiHir, de- 
meurant a Metz, devenu suiiiUxoenl foufarieux. 
bchuùt cUit vùuu 4 Pai'it* pour visiter l'expo- 
sition. 

Ditw: un accès de folie, il a frappé hier ceux 
qui voulaient l'approcher, ne vojnant eu «ux que 

Villetuture-la-Garçane. Un anciea caq^ 
tourner, Jules Vieilli, âgé de quarante-trois ans, 
dtini'orant boulevard 3e 3aint-Ouen, était oe- 
oupé hier à décharger un fusil 4 baguette, quand 
soudain, har suite d'un char de la cro.-se sur le 
carrelage. une violeute U^UtaaUon se lit en- 
i*udre. 

Les deux coups venaient 4e partir, emportant 
la inaitt droite et une partie de l'avaut-bras de 
l'infortuné. 

Son état est des plus alarmants; l'amputation 
ne poarra être évitée. 

Charcutait. M. Renard, néifociant Paris, 
avait fharsé lundi dernier un Jeune employé, 
Lucieu Armeiesln, if.'é <tc dix-neuf ans, qu'il 
avait depuis peu sua derviec, de faire des re- 
ciiuvreuiL-nts s élevant à piut leurs milliers de 
friucs datns la banlieue. 

beisoir, le jeune homme ne rentra pas au 
bureaux de son patron, d-lni-ci signala sa dis- 
pai'ilioa à M- GuvilUer, çoiumiiwaire da police. 
Le magistrat acquit bientôt la certitude que 
Lucien ArtneUtsin s était présente dans toutes 
le* maisons portées sur sus flehe« et y avait en- 
caissé ic montant des factures qui lui avait été 
remises. 

L'employé inûéle a été arrjUé hier. 

Lucien Armelediri a aulw déjà trois condani- 
nations pour vol. Il a refusé de taire connaître 
l'emploi qu'il avait fait <iv, i'arçent volé et «été 
maintenu à la disposition de la justice. 
Joiaville-let-Potit. Un jeune homme de 
quinze ans, Pierre. Laiare, demeurant rue de 
Paris. à Joinvitle-le-Pont, faisait fondre, hier, 
sur un fijnrneau il. pétrole, un mélange de cire 
et d'essence de térébenthine qu'il avait placé 
dans un récipient à bords peu élevés. 

Tout à coup le liquide s'enflamma, jaillit et 
communiqua le f^n aux vêtements de l'impru- 
dent qui s'enfuit, épouvanta dans ta me. 
Des passants l'enroulèrent dans leurs man- 
teaux et parvinrent non saas pcme k éloufler le 
feu qui le dévorait. 

Le je»ae Lazare, qui cet très prwfnwdément 
brûlé au visairc, aux bras et aux mains, a été 
transporté dans un état désespéré iL l'hôpital 
Sui ut-Antoine. 

Dans l'après-midi d'hier, un cy- 
cliste, qui descendait il une vive allure l'avenue 
ik- Paris, a renversé à n;i-côte une hllette de 
Deiamarre, qui a eu la jambe 
droite 

La pu' '!IL a été tranî-portée ebez ses 
parents, roule de Fontainebleau, au Krain'iu- 
Bio^tre. 

Quant au cycliste itulsur de l'accideat, il a 
pris H fuite. 

Arpttjon, Un comn>en remont d'incendie. 
s'cst déclaré chei M. Gabon, grainetier à Ville- 
feu, qui avait pris naissance dans une 
écurie, tête «teint après une heure de travail. 
Trois etievaux.Àtetni asphyxiés parla fumée, 
out pu être sauvés à tcni^. 
Le.; dégâts dépassent :t,iîw> fraaog. On ignore 
J#« causes de cet ineên iie. 

Issy-les-Monliaèagx. Depuis quelque 
temps, de nombreux vols étaient commis à la 
gare des marchandé s >ks Moulineau:, et, mal- 
gié use active surv«illancff. il alvt été impoli- 
ribre jusqu'ici de mettre la main sur les vo- 
leurs. 

La nuit dernière, un homme d'équipe de la 
Compagnie «percevait doux individus rai, par- 
teufs fie saes, eseahninient te mnr de clôture de 
la gare. Ajdtiii'uu cotlègu«, il les arrcta «t tes 
conduisit ensuite devant M. Hocquet, commis- 
«atre <i« police de Vanvea. 

Ce »i 'iu Ei'uc-^t Uatrut, -Xgé de vingt-trois ans, 
charbonnier, rue du Vieux-Pont-de-Sèvrea, et 
Tt.-rnaii'1 ,é de vingt ans, charretier, rue 
Thiers aacourt. Ils ont été dirigés gùr- 
Villencvm-fiaint-iiporffea. –M. Julc? Bris- 
de vingt Jeu* ans, peintre il. t'usine 
Baitte-i<ertWMre,-»*té .,nI' para»» wn««te et a 
eu le bras et la jambe broyé?. La mort a été 
immédiate: 

LES COURSES 
KEUILLY-LBA AIXOïS 

Aujourd iiui samedi. 10 novembre, A i h, 
rot r*XiwsTim 

Paix Mksackbb. A uk5, 2,000 francs, 
3T*W mntre?. Hanse tte, 

Phix Mooestik. Au i:w ai-ielé; tjOQù francs, 
4.WJ0 mètres. (jturtUa, Quatuor. 

Prix llrvou. Au trot monté, franc», 
4,200 mètre*». Sentis, S»rah. 

Prix UftiBi~ Au trot attelé, 3,000 (t*acs, 
mètres, Triton, Divette. 

Prix ycrxQCTT -An trot monté, 3,000 francs, 
mètres. Tilly, Télémaiptt. 

MAISOMS-UtFFITTE 

RésulUUt du vendredi S tiovemitre. 
Le mauvair; temps de la matinée, qui s'est 
prolongé pendant tout l'après-midi, a empoché 
un grand nombre de sportsmen de se rendre il 
Maisons-LalfUte. Cependant l'excellent aména- 
getneat rfe cet hippodrome, le vaste hall installé 
sur la pelouse, ont permis au public de ne pas 
trop soull'rir des intempéries atmosphériques. 
Par surcroît, les favori*» se sont bien compor- 
tés il* ont remporté la victoire cUq« les trois 
premières courses dans ta quatrième, le prix 
Gorille. 

Il n'y a tjuc ie handicap qui ait été gagné par 
un outsider. Misfoufle, qui avait ét4 tiés tuyau 
tée les deux dernière' for>) qu'MI» couru. 
'Le fait le plus saillant de la journée a été la 
victoire de Haironvillfe qui, s il n'a pas battu 
grand'chose, a galopé dans un style très jilai- 
sant, el est wna, Quand il a voulu, pour reg Ver 
facilement ElhoiTy; il semble qi» Haironviile, 
que 'Son écurie a en haute estime, ut une belle 
carrière de courses devant lui. 

Pn:s de CnftCY. A rêc!atner,t âfffl, î.fJOft fr., 
oi. i" Amou: «u.«e. à M. Oaston Oraylus 
Cwter). 

Non {ilaeés Le Cyclone, Le Pic, 
Ltgnon, Ualant Homme. 

Le cahEtë qa'il aîfecUit ét»it singulier, était 
effrayant. 

On sfiitait, sous ce masque rigide qu'une 
votante tendue maintenait, s'agite* d'abomi- 
nables tortures. 

Il remonta dans la voitnrn «ui rivait 
amené. se fit reconduire StVh<Hw où il des- 
cendait habituellement. 

Le lendemain, il aiait Wfrts le train ponr 
Laricrnies. 

Et députe, iuit et jonr, ravagé par en mal 
affreux qui le rongeait, les cheveux et la 
barbe devenus tout blancs, les yen* s'enfon- 
çant. se perdant sous l'arcade froncée des 
sourcils, le dos x cassant de plus en plus, 
avaat l'apparence d'un vieillard. ou d'un 
vaincu de la vie, il auendait des nouvelles 
qui a'arrtraJent point. 

Mm Passé s'éeUrfrew 

Eh bien, mère, tu doit être satisfaîte de 
tou (ils 1. Il a agi comme il devait agir, et si 
son cœtir est & jamais nrtsô, Il aura du moins 
la consolation d'avoir fait ee que l'hoftirtur 
lui eomniandfeH. 

N'est-ce pas. mère, que tu es contente, 
que tu Mnis ton pauvre enfant? 

ifenri Lipray, seul dane son cabinet de tra- 
vail, dont il avait fait retomber l'un des rt* 
deaux du fenêtre pour qu'Une pénombre 
<*• fussent 
écoulée? depuis la seAne déchirante o*j U 
avait fait le renoncement d* tout le r*ve M 
mais il y avait daas U lueur sombre de ses 1 

Osjrné de deux lemgoem», 
Phix Uichkuku. 2 ans. SuO» fr.- et M» fr. 
n». f H*f»o«Virh'. W. «erré* 
(W««tim«l«s); 8*Ert»»rry (Gmarty); 3« Clermout 

..Non otneés.r «cimftMiiw, Sarn(«^CtaSre, Paf- 
tenia, Kiva. 

deuil lonffuoure, une courte tête da 
deuxième nu troisième. 

Prix de Sa*no». A rietamii». 3 •*̃ M au* 
(tewtw, ^jqu if., tjm m. i" Walkyrits au 
epmte Je Saint-Luc (G. Stem) ?• lilgilli» (Pur- 
yssj: ChifTonne.U« ibuu«j. 

Nou placés CU*t BoUé, VolleJa. Jalap.- Oak 
Lx>af. Gluten. ̃ *f- 
Gagné d'une eatoluri, ¡¡!le tOle uu deuxième 
au 

Pâtit Hkaùme. t Ans, lO^ûû il', et rr. à 
ferveur, l,60u tu.– 1" Brillantine, au baron de 
Rothschild (PurMw); «• Le Gorillo <Weathar- 
Jon; 3' PasBaro -A. Ohilds). 

Non places Colombine, Modeetc, Typha, ao- 
tiîéneur. 

u-ot* longueurs, <ia« longrueur du 
deuxième au traisièuïe. 

Prix de PaMPADUuu. –Handicap. Sans ©t au- 
dessus, &,tm it., 2,ax> m. i", Jiiwtottfi*, A 
M. GadoialWuatherdoo); 8* Istnène (Breaoan>; 
Hestiole ;A. Cai-terj. 

Nun pl4Cé4 Muiifaocoa. Limonade, Washing- 
ton, Caieè>a«!iier. Suut>l«c.Atwe, ïKè- 
beà, II. Paul«Me, Cliver..Mwô La- 
veuse, >. nandou. 

Qaarrv 

aâstn.TAT4 ni; PAR) wtotl 

aalronvlll'G ti> 50 I>(" il 
P le T' Ml.: ̃••̃ i.ittff M i? 

Walkjrrie.:G il sa Uin<-tie P f>* so t4 lâ SI) 
PU.. Ilestiole .PI it li 

Les Chemines Pt Calorifères à f>e« <"«hiinn 
par le lîésulaleur Picl-f^lle à u effet. 
Breveté s. g. d. r. (Médaille d'or ^h*UflVi»e). 
Se trouvent chez les principaux marchands. 
Courrier des Théâtres 
Matinées de dera»in dimaaeh* 

Comédie-Française (théâtre Sarah-Bernhardt}. 
(Matinée gratuite) Polyeucie et le Médecin tiial- 
Opér»-Comique. Le Caïd et la Fille <?w r'éyi- 
mené. 

Odéon. La Ouerrt en ÂttUelles. 

Palais-Royal. Le IhniioH. 

Vaudeville, Gytenase, Nouveautés, Ambigu, Re- 
naissance, Bouffes-Parisiens, Aîhénéc, théâtre An- 
toine, Ciuny, Déj*zet. MEmes speciades que 
le soir. 

Châtelet. concert Colonne. Ouverture de 
Si-gtii-d iReyer). Lied pour d'indy), 
par M. fiaretti. Impressions ttllutir Charcu- 
lier). 2* concert» podr piano (Th. Duboi»), par 
M. Louis Diâmer. La Nuit ^S«int-Saën»^ ta- 
prano-solo Mme Lovwio. –S* tàUfeaau du 1*9 acte 
4e Parsifal (R. Wagaer). Ourerture de Phèéec 
Mouvrau-Théâ^rc; Concert Lamoureux, rfou» 
te direction de M. Chevillard. -Symphonie en fa 
CI' Beethoven». Onvertut* de <»»««*#• (P.-L. 
HUleoutcher). acte du de* dieiue 
novembre. 
La troupe de %»r*H Brrnbar4t et CoqueUn, qni 
devait quitter Paris hjier soir,"» minuit, a retardé 
son voyage, 

A la suite d'uaafcvarie de machine'sur le p»qne- 
̃bo: qui devait le. conduire en Amérique, Mire Sa- 
rah Benihardt, hù Coquei6n et le«r troupe ne par- 
tiront que lundi, à midi, pour s'embarquer au 
Havre sur VAqutiuine, des Messageries mari- 
A l'Ambigu, ce soir, 900' représentation des 
LTJfiera-Cottîqtie reprendra mardi prochain avec 
M. Victor Maure), le Juif l'vU>u*, de C*unli« 
Ertançer, dont i«t représentation* avaiant .été ia- 
lem>mpue& en plein succès, la saison 
La Comédie-Populaire (théâtre des Fctiss-Ora- 
jnatiqoes» ouvrira ses portes fiwdi prochain ay«e 
Ja reprise du Courrier de Lyon. La pièce nouvelle 
de M. Darmont passera jeudi prochain, et à partir 
de ce jour, les deux specttcles aiwvrneront sur l'af- 
iiehe. La Station CltamiilHiftripl, de Labiche, fera 
partie du troisième spectacle. 

A l'Opéf«-Popul«ire Uiiéâtpe de la RépuWtqu*), 
la prtmitre de la Rrine de aura lieu samedi 
17 courant, Paul et Virginie et Zuinpa paiserout 
immédiatement apré* aiia d'assurer à l'opéra ua 
spectacle alterné. 

Succès oblige. C'est certainement, à Namnr, la 
davise du Casino, qui n'épargne rien pour garder 
à «es fêtes «oet t*ur éclat. 

CONCERTS ET 6IVEHTI««KMW»T« 

•v««- Grande matinée de Wnille demain aux Fo- 
lies-Bergère. Au programme, lotis les numéros 
sen&aùaaaelî du tau; v UMBjiris GUaiux avec U 
jolie Guerrero, et Hodamt Uvnaparte,ht au^teriM 
̃wv Les frères Isola viennent d'obtenir des au- 
teurs du Petit Faitft l'autorisation de transformer 
cette opérette en un ballet à grand spectacle pour 
l'Olympia. 

Les répétitions sont menés* sans toi* criée «a 
̃oooèm on «peetade «otoei et du rav^s««nt bilM 
Wamn», où Liane de Pougy et June Thylda font 
assaut de talent, de grâce et de beauté. 

Demain en matinée, tous les nouveaux numéro» 
et H aticau. 

La Scala réunit comme en un Souquât char- 
raant les plus jolies femmes de Paris. A côté de 
l'exquise et blonde Paulette Darty et de l'étrange 
Potatre, qui triomphent dans la partie Concert, on 
voit -défiler dena les costumes de l'Empire de va- 
r'-mie s'e»u-hatne la Btulpturtle Lise Fleuron, la 
déiic-ruse Taxi], la sptcridi4c de Pébre) et Ir cher- 
mante Valroy si l'Isa ajoute t cette (raie les noms 
de œ Vère et de Berkâ qui viennent d'effectuer 

yux de la résignation. M la satisfaction 
aussi. 

Certes. l» veille,le jeune homme av*lt dû 
faire app^l à toute son énorgip;. lft-bas dans 
cet appartement du b«ulpvard des BMi- 
(molles. ou fl n'entrmit plus. qu'il na re- 
vmait pM» jamais. 

Il lui avait fallu se roidir pônr ne p(M 
chanceler quand il en étklt sorti après avoir 
mis la main de Jeanninf dane c*lt« 9e M. de 
Comtial. quand il avait murmuré cette épou- 
vantable pîir.»so 

Soyeï heureax. 

Le bonheur qu'il av*H vu rayonner snr 
leur front. les enveloppant ainsi qu'une au- 
réole, ies larntes de joie qui kur étaient mon- 
tées aœc yeux. tout cela avait avivé son mal 
lui. ce mal affreux dont il tie guérirait 
peut-être jamais. 

Dont tout son cœur iMéré, ainsi que par 
des pointes aigués. saignait. 

Ce mal moral et fhyslqne à la fois qui 
montait jitsqu'à «on cerreau, qui, il Pu avait 
fXMir, le renfirait fou. 

>tait-<-«> pas épouvantable aussi ceila 
obiigatioB imposée par le d«,fotr?. 
Rpouvantabie de dira à celle <pi il aimait. 
qu'Il aimerait toujwir». qui emporterait 
avec eUe toute l'espérance, toute la raisaa de 
sa vte 

AimeT bien mon rival. OubUw tes 
épreuves du pissé, savourez les année* de 
bonheur qui désormais vout coiumcacer pour 
Pourtant, cette force il l'avait eue aussi, 
Cefle4e recevoir les rentercicaflaUt des re- 
kami nrumillr n niofii»ut Vent lui. puis les 
piiilloM et tuain* toates uembUate* Wu- 
Ut tM»«Mwsanie< 

-Mils «pote. après, au retour, lorsque iua 
ce grand appartement sileacieux où le moin- 

leur rentrée, on comprend que Scat.. soij u* 
moSJc-hali des plu* courus. 
»~- Mlle Paulelte Filliaux, asseï gravement 
raslade, ayant dû interrompre ses repr£sentation« 
à Paris>an», le rôle de la commère de la revue a 
été pris au pied levé par "uae du bu la tue, Mils Su- 
aihne Dalbray. qui s^st tril- 
ltnte et charmante comédienne. La nouvelle com- 
laéra, dont la suatél *<lé Ire* «if, conduira long- 
!.trop' ençora « i« ykioir* X 4' la femme: ckutt 
csntième est proche. 

Deumw, eu nuuaée, m6me ipecUoi*. 

«♦ A l'Eldorado, avant Çyramtct Ht Bhiiiyc- 
roc, la parodie ^ui u 'est qu'un long éclat de rtre, 
le public est déjà préparé à la gakic jur les chaa 
sons désopilants» Drasein et tas couplets Xetie- 
ment détaillés par Mary-Heil, qui terminent usa 
partie de concert da tout premier ordre, 

Les luttes pour le Championnat du monde 
se poursuivent «n ce momuL 4U Casino d« Paris 
avec un succès égal à o«lui des année» préeé- 
de- 

*<»«. Le dompteur Msrck, bi«ué il y • m« 
diaaine ae jours au cour* d'un* de t«s rtprétoit- 
Utions à l'Hippodrome, dans les ciiconstancesajue 
l'on sait, est aujourd'hui presque complètement 
gtiêri. Le courageux belluaire re pr«n4r* ce soir, a 
Hippodrome, le cours de sas 
Ce soir, au Moulin-Rouge, grand? redoute. 
A H h. aunltieu dans la grsnde salle te déAté 
di! cortège des $\fmphrs rt Sirènes, 
Au eirquetM«draco. 

L'incomparuhle Lefèvre, d'une adresse sans ri» 
val* <n« «es fantntstes, et les six Atexandro, acro- 
bates qui exécutent sans le looinrtr» anwreil 1m 
exercices l«s ftUiS t>«nilaux, \ienoant de débuter 
avec succtS*. Le chien footbatier, la oorrida de to- 
ros et ta Chasse <xu r<*»tar,f sont. il la demande du 
public, maintenus *u programme du cirque Me- 
drano. 

OATB DE J8«6 

B Y R R H 
VIK GÉNÉREUX et QUINQUINA 

BULLETIN FINANCIER 

'.s 
ttviasicUons ue iu»ii 
valeurs espagnoles foui pariicuiier.-uient favo- 
risées aujourd'hui. Sur le reste du murent1, on 
feoroe 4 eoat»lt4«r i+* nu« 
c'est d'ailleurs une ex 

cuij i'accordfi à recftu 
ra*îde pourrait nuire a la toiuiile de Sa n;- 
prtW. 

.•o.qui.do. 't^neil 
!-̃ finit au., ,1. 

< sont utina, tjuiuiis in i O/0nst>l« 

Aj'ICK H\ ̃ i> ̃{',<̃ .ji: ;(•« 

Lf* cUlilisncintui te de créait M. ¡,' il' 
r; i!«i|i"-i- ..uinjm- 
S'-1 \c«tyleiie fait un nouveau paa 
t.' 

].;•̃ \J.U-\>, ,̃»!- 
ta 'iiiuuisu!! 

As»er, »tt)i i" d^ixil do la ïnnr», le 
<! 'fi 

<- 
seul en c.'ôtui't ,• 
revu teco'r- ̃'• IUS (,4. 
Bclds sent a I k 181. 
3M. «f* 
Italien ft*? 
Extérieur* 6s 0ï| nio." t. JWG 
NouTeUôe Eaux 
LES SPORTS 
LE C«*I»W1J«»*T DE LUTTE 

t- n fnii pat 

ii* Itil'e SaiM-i1.- ̃ -̃ 
Ytttaekx*! tulitMi Alf«itoi:»<5 ̃̃̃ l« *-a* 

7' mite e 
en l'2ï". 

lutta Pi«tro le Belfre i"!i!iv i-.» 
Jlicieu iîu li 

9' Sstn-s lomht H.iV9wnM !̃̃̃̃ 

(Je tseir, ;i lu h. 1, 
lonrw. Uitte:i?Bl H r, 
r.étafcthi %l»r4ti lt>a«*N'iai., l'ariâis, 
met, ctc.f etc. 

lA FÊTE DES BAUn;.1'. 

prohiihlirttMM'it, jwitr clôturer 1 
1i;im!i 1' novumlm', la MtAdes h- 
̃>•̃ .-1 

lA CHUE lE UJltSIi 

lUf>i>elon» qu« ile«ns;n dirriBr.ch»' 
sur fa rampe de Oar -«r ,1, 
oôto organisée par if' 

La liste nuae nii-r, csl. foi 
Imigue. Il ne refiLe donc gu'à souhaiter un peu 
de beau temps et ce sera un succès. 

LA CAHQtiÉTE DE L'Ai* 

Les con^oiirti aérons-1 ̃̃ • '•̃•̃̃- ̃• 
suivis»du public et 

sulUts, rint eu le don n 

et les inventeurs que na,sëionnc la couuuétij 
del'aîr. 

Kp-t"* M. de Santos-Oumont. dont nous a-tir 
conté les fiiultifiles r-ssais; après le buroa 
pelm *uJ<M»r<l hui ruiné, dit on, par Hun 
vention, \oici que le bruit court qu'au I 
militaire de Meiuiaa le commandant Il' 
H'OOCUr" '̃- -• '•'̃• 

de moi 

litiiiv. 

f I ,1 ti-. 

ift cludicRt ça d»fû- 
MIe prnoieme, ei Il nous arrive souvent <«?• 
presse de recevoir des Ilotes amionoaiil sa suiu 
lion. 

C'est ainsi qu'nn Je nos eorr< 

écrirait, ce* jour» <1eraier.t 

exptrfpnec*, j'ai fini par <ff 

des ballons. 

rienec rontlnaule et je 1: 

dre brnit résonnaU étrangement, o4 toutes 
de tristesse et de deuil. dans eet uppartp- 
m*nt où tout soûl, salis plus d'cspôraurc- ar 
sormhis, saas sourire et sans rêve Il se re- 
trouvait, il s'était jeté, brisé, vaincu, sur un 
canapé. 

Et ses larmes, là, sans contrainte, 
ment uvaiant coulé. Tout son être déUHUit 
Il sontiaitaft la. mort. in mort qui déiivre 
de toute peine. la mort qui c«u*ole de toute 
dé>eptlon. qui prend dans ses bras et dou- 
cernent emporte vers un Infini de béatitude. 
il n'était pas làche cependant. 

Il avait donné maintes fois des preuves 
de courare et de virilité, 

Mais le plus fort devient souvent, quand 
l'amour if tori tire, la plus f UMe. 

Puis, comme pour toute p^ine, un soula- 
gement était vomi; une réaction s'était pro- 
duite. 

Pt maintenant, devant le portrait de sa 
rnrre, il s* promettait d «ire fort. de cher* 
<ii<-r l'oubli dans le travail. 

Le trouveratt-ilî. 

ftéfatl tt ne suffit pas toujours de vouloii 
une chose pour l'obtenir. 
Il se disposait à sortir lorsque le domes- 
tique vint lui qu'un de ses confrè- 
res.Moasieurk docteur Bcrnlatte, Aésirait lui 
parler, 

Le jeu.. médecin donna l'ordre de l'intro- 
duire. Il n'avait pas revu l'aliéniste dep«ix 
leur entrevue en chemin de fer, au retour « 
L^rigaies. 

Après qu'ils se furent tré» cordUlemeat 
«erré ù mua, le visiteur expliqua t'objet de 
i* vie», mon «ter eoafrère, vous de- 
mander un servie». J'ai èvut ma maison de 
sauté une jeune mère, folle depuis un au. Elit 

