5 » S5S 

racure moine «*le»4e 

Situation partioati^re aux porte français sur la I 
mer du Nord, mor belle à Dunk<Tftu«; sur la Man- 
Ctie, mer houleuse à Calai», a«it«« au Havre et à 
Cherbourg sur l'Océan, merpe «ffitm i Brest. 
bouleuse à Lorteot sur la Méditerranée, mer agifeie 
à Marseille et à Nie*, houleuse à Sieié, peu agitée 
aux liai Sanguinaire». 

Variations atmosphérique» du mercredi 3 janvier, 
à notre salle due dépêches 

HKimeB BAKOVKTOK THKHMOMCmK 
A » b- matia lis •/• au-deasus de • 
Midi •)• 

h. soir io* 

Minuit • il* 

NAVIGATION FLUVIALE. 3 janvier. 7 heure* 
du matin. 

HauteSibws. Pont de Seine, à Montereau. 1-hO; 
écluse de Vareuae», -i-*a pont do Melun. 2-95 pont 
deCorbeti, t'<ù écluse de Port a-l' Anglais, ï"4U. 
Mjlrke. Ecluse de Cumiéres, écluse de Cha- 
lifen, écluse de Charenvon. a-70. 

Basas-fiEiNe. Ecluse du f.aual Saint-Martin, !•«••. 
pou de la roumelie, pont HoyaJ, i-tiSt écluse 
de Suresnes, *-«i barrage de Bezons. 2-Où¡ pont de 
Maptes, 3"*u-, eciitMi de Méncùurt. 4"llî. 

On». Barrait* de Veaene, t-M. 

Une important, Affaire de Fraude* 

M. Louiche, juge d'instruction, a interrogé, 
oier après-midi, deux individus L. s©ua-bri- 
çadier dootrsi, et Et. négociant, coinpromi» 
uans une affaire d- fraudes. 

L. a avoué qu'il avait reçu de son complice 
de» «sommes dargent dans le but de lui éviter 
le paiement dl' droits four des alcool», de» huiles 
etateeviu» introduit.9 clandestinement daim la 
Le «réjodiee causé bu fisc est trè» important. 
M. Ulkue, expert-comptable, est chargé de l'éva- 
luer. 

H. eat également poursuivi pour corruption 
de teafllraattMirff. 

Aprè^ le double inlsrropitoire, le soas-biig*- 
dilt d-'iwtroi et te irégoetant ont été éerouts à la 
prison de la Santé. 

It Roy, commissaire aux délégations judi- 
cfaires, continua l'enquête en vertu de commis- 
Biofis rogatoiies. 

Caups de Couteau 

tïhe ecène sanglante s'est HéreoMe, la nuit 
dernière, dam» un i*«ii' du qu*. do U Tour- 
journaliers jouaient aux carUs, lorstju une 
diseujwion s'éleva eutre eux et plusieurs con- 
gciBUUaUjurs. Une rixe se produisit bientôt et 
les combattants 8'arméreni de couteaux et de 
revolver». 

Le débitant courut chercher des agents. Lors- 
que ees Jeroiers arriveront, toule trace du coin- 
bat avait disparu. Au diru des garçons de l'éta- 
blissement, un ouvrier terrassier, nommé Jean 
Maeeikj, avait été frappé d'un cou-p du couteau 
dans le des; un autre joueur avait eu la front 
fendu d'un coup de chaise. 

Mais à t'approche «les «arilieus de la paix tous 
•'étaient enfuis, emportant les deux blessés. 
Une enquête est ouverte par M. Michaux, com- 
miytsaire de police. 

Ua, Mart peu commode 

Hier soir, vers dix heures, Une viotente dis- 
cussion s'èlsvait entre les époux Caron, qui de- 
meurent rue Juliei^Lacroix. 

Tout à coup le mari, lilie Caron, fou de rage, 
ouvrit la porte du logement, saisit sa Cemote et 
jeta la malheuiwse dans l'escalier. 

Puis il rentra chez lui et s'enferma à double 
tour 

Des voisins relevèrent Mme Caron, qui, très 
grièvement blessé», a dû être transportée d'ur- 
gène'' à l'hôpital Tenon. 

M. Deslaniles, commissaire de police du quar- 
tier, est arrivé quelques instants après, et c'est 
à grand'peine qu'il a pu pénétrer chaz Caron et 
mettre en état d'arrestation ce mari peu com- 
mode. 

un Drame de la Jalousie 

II y a quatre ans, une demi-mondaIne, Mme 
Joséphine Kraiika, alors âgée de quarante ans, 
venait habiter 22, rue d'Athènes, avec uu jeune 
homme, M. Jean Maulin, ouvrier ajusteur, à ce 
moment-lâ àgé de vingt ans. 

Jean Maulin se lassa bien vite des exig-eneee 
de sa mattrease et la quitta à différentes repri- 
ses. Au commencement du moia de décembre, 
il lui écrivit pour lui siguiller son intention for- 
rtnelie de rpmpre déflnitivetnent avec elle, et il 
alla rejoindre a Londres un de ses parents. 
Quinze jours plus tard, il rentra à Paris et se 
readit 2ï, rue Sauffroy, où demeure un de ses 
frères, chez lequel il habita et aveo lequel il 
travailla, dès le lendemain de son retour, dans 
un atelier d'ajusta#e à Pasey. 

Depuie la fuite de son amant, Mme Kralilca 
taitart, pour le retrouver, des recherches dans 
tott Paris. 

Connaissant les adresses de tous les membres 
delà famille de Jean Mwulin, elle surveilla plus 
particulièrement les abords du numéro 27 de la 
rue Saufl'roy, ou eile savait que demeurait un 
frère du jeune homme. 

Mit», elle vit les deux ouvriers sortir ensemble 
de lent- domicile et tes suivit jusqu'à la gare de 
Ptnsy. Là elle les aborda et les accompagna 
dams le comuartiiutsut qu'ils occupaient jusqu'à à 
la ce Saint-Lazare. 

Jtle supplia si vivement Jean Naulin de re- 
prtadre avec clle la vie commune qu'elle décida 
soie amant 4 Ut suivre dans un hôtel de la tue 
de Londres, l'hôtel Winchester, situé au nu- 
m#«34. 

Wle demanda une chambre pour la nuit et fut 
placée daas la. chambre n' 2V>, située au ciloquiè- 
in« étage. 

Vers onze heures un quart, deux détonations 
mirent subitement en émoi le personnel et les 
voyageurs de l'hôtel. 

On garçon, qui monta en toute hâte, trouva 
étauau sur le p»tter du cinquième étage et bai- 
gnant dans une mare de sang le cadavre du 
malheureux Jean Maulin. qui avait deux balles 
dans la poitrine, Pendant qu il le relevait il en- 
tendit deux astres détonations provenant de la 
chambre n* 29. 

U on ouvrit alors la parte; la eompagive de 
Jean Muttlin ^ait étendue sur ta lit, tenant en- 
core dans sa main droite le revolver avec lequel 
elle venait de se loger deui balles dans la région 
du coeur. 

lit. Gaéoin, commissaire de ponee, immédia- 
te«>ent mandé, fit transporter Ht, rue d'Athènes, 
le corps de Mme Kralfka, au domicile de la- 
quelle il trouvauaa lettre adressée au commis- 
saire de police du quartier, et ainsi conçue 
J'ai 1 honneur de vous prévenir que je vais 
tuer moB actiet» amant qat m • abaodouiée et 

VALEURS FRANÇAISES VALEURS FRANÇAISES 'Le.- 
tu trot 501 
404 
terme 
.SE, T 50 tt 
est 
tu 4M 
on 'la, \10 « m 
où 86 161 105 M 
30 te 
2 

me tuer ensuiLe. Je voudrais être inhumée avec 
M. Manlin.» 

La famille du jeune homme ayant refusé de 
se conlormer ce désir, le corps de l'ouvrier 
ajustear a été ramené 2i, rue Saoffroy. 
TerrUite \fengtane» 

Il y a quelques jours, une blancl)is6«lii«e nom- 
mée Antoinette Espinat, âgée de trente an8, de- 
meurant parange Ganneren, avait une dweu*- 
sion avec un de aes voisins, l-»ni8 Pileux, âgé 
de quarante ans, journalier, et ce dernier avait 
proféré contre elle de terribies menaces. 
Hier, vers quatre heures, Louis Pileux tint 
garole. Il pénétra dans le togis occupé par la 
blanchisseuse, et après avoir renverse la mat- 
heureuse -sur le se! il la frappa coups de pied 
et de poing avec un acharnement inouï. 
Quand il abandonna !la victime, l'infortunée 
avait perdu conuai&itnce, 6a tlgure était en- 
sanglantée et elle avait plusieurs côtes enfon- 
Oées'. 

Ce ne fut qu'une heure après ce forfaitque la 
pauvre femme fut découverte par un ouvrier 
mécanicien, nommé L< ihh Jansséus. 

Les gardieus de la prévinrent immédiatement 
M. Dupuis, commissaire de police du qnartier 
des Grandes-Carrières, qui etceourut en eompa- 
gnie d'un médecin. 

Le praticien pro,ligua les premiers soins à la 
victime puis il orduuua t^a transfert à l'hbpital 
Uichut, oÙ e!!f^ a été admise salle Chassagnac. 
Les médecins qui soignent Mme Antoinette 
Bspinat craignent dPS complications très graves 
et ils désespérent de la sauver. 

Le coupable- qui a pris la fuite, est active- 
ment recherehé par les agents du service de ta 
Un Drame de Famille 

Le Petit Parisien a raconté ta tentative d'assa- 
ssinat commise sur la personne d'un emptoyé 
dfe commerce, M. Simon Bouclent, demeurant 
rue des An'gfais. 

L'enqnctepoursuiyieparM. Berthelot, commis· 
saire de polie*, a révélé un détail essentiel le 
goédai Jean Dtnour, qu une absence uiom+îutatiée 
avait tout d'abord compromis, n'a été, d'après 
tes nouveaux indices recueillis, mêlé en au- 
cune façon à cette étrange histoire. 

Les recherches semblent devoir aboutir à la 
culpabilité entièrc dits autours directs de l'a- 
gression. C'est en raison de leurs racontars dans 
le> sn.lroit* fréquentés par eux avant l'exécution 
de leur sinistre projet que le soldat Jean Du- 
tour, dont l'honorât»! té reste absolument établie, 
a pu étrc impliqué un instant daus les pour- 
amies. 

Au surplus, l'arrestation des meurtriers n'est 
qu une question d'heures. Elle mettra fin cette 
pénibte histoire sans autre inutile complication. 
Les Désespérés 

Des nurdiens de la paix ont aperçu hier matin, 
Il huit heures, dans le fossé des fortifications, 
entre la porte Bineau et la porte de Courcelles, 
un soldat de ta section d'ouvriers, en garni- 
son il Billancourt, Auguste Vaneck, âgé 
de vingt-deux ans. 

Le malh-ureux, qui avait la colonne vertébrale 
brisée, maid qui î-espirait encore, a été trans- 
porté dans une voiture .les ambalances urbaines 
à l'hôpital militaire du Val-de-Grftcç. 
L'enquête ouverte par M. Moutillier, commis- 
saire de police du quartier de la Plaine-Monceau, 
suicide ou meurtre. Cet;e dernière hypothèse 
paraît cependant devoir être écartée. Auguste 
Vaneck, venu en permission à Paris, n'avait pas 
rejoint son corps à l'expiration de sou congé, le 
2 janvier. 

lt est probable que, pour éviter une punition 
dont il s'exagérait les conséquences, il aura 
dans un moment è excitation préféré se donner 
la mort. V^ 

•«̃ Une jeune fltte de vingt ans, Mlle Jeanne 
Oranger, domestique, actuellement sans emploi, 
a tenté, la nuit dernière, de s'asphyxier A l'aide 
p'un réchaud, dans la chamb1^ meublée qu'elle 
occupait au cinquième étage, 67, rue Lemer- 
oier. 

Hier soir, un ouvrier cimentier, M. Saga- 
ton, âgé de trente ans, demeurant passage 
Duguesclin, qui travaillait, dans les chantiers de 
l'BxpoMition, sur la toiture du palais du château 
d'eau, est tombé d'une hauteur de dix mètres et 
i l'hôpital Necker. 

DEPARTEMENTS 
(DE NOS COaUjeaPONDANTS PARTICULIERS) 
Mercredi, 3 jaaoier. 

H»ent<Wdt«r. M. Désiré Labergry, âgé de 
quarante-quatre ans, maréchal ferrant à Roye, 
rue Saint-Gilles, a été trouvé pendu sotts un 
hangar, à l'aide d'un licol. Ce malheureux, qui 
s'adonnait à la boisson, aurait déjà eu des ac- 
ces de delirium tremens. C'est à la suite d'une 
contrariété qu'il s'est donné la mort. 

Orléant. Un drame du vitriol s'est dérouté 
hier matin me de Bourgogne. Un nommé M. 
D. employé d'une grande administration, se 
rendait il son bureau, quand il rencontra son 
ancienne mattresse, une nommée Pauline Lévy 
âgée de vingt-neuf ans, couturière; celle-ci lui 
lança à la Ugure le couteau d'un flacon de vitriol 
qu'elle avait dissimulé «ou« son vêtement. D. a 
été grièvement brûlé au côté gauche du visage. 
La eeopable a été arrêtée. 

Poitlart. Un incendie vient de détruire le 
ehâtaau de M. du Temple, situé à Letouzière, 
entre Pleuré et Torcé, kilomètres de Poi- 
tiera Le feu a pris pendant la nuit au second 
étage; les pertes, très importantes, sont cou- 
vertes par une assuranoe; ta cause du sinistre, 
est inconnue. 

LUI*. Le cadavre d'un homme a été décou- 
vert hier matin, vers six heures, non loin de la 
voie ferrée, à Pbalempin, à cinquante mètres 
du passage à niveau du Marais. Le chef de dis- 
triet de la gare de Seciio, prévenu, est arnvé 
aussitôt et a reconnu dans le mort M. de Hobes- 
pierre, pharmacien à C.arvtn. desrendant en lifne 
collatérale du fameux conventronnel. Tout fait 
croire qoe le malheureux e*t tombé d'un train 
en marche et que, malgré les graves blessures 
qu'il avait reçues dans sa chute, il a pu se traî- 
ner jusqu'à l'endroit où son corps a été retrouvé. 
Lont-U-Saunlw. Hier après-midi, à Mes- 
mois, cuiton de Ciairvaux. le jeune Bailly, âgé 
de vingt-deux ans, s'apprêtait à tirer des coupa 
de fusil en signe de réjouissance, suivant ta 
coutume de la campagne, lorsque, en pressant 
involontairement la gâchette, il fit partir le 
coup la charge atteignit au cœur sa sœur, 
tantanée. Lauteue de cet accident voulait se 

suriner et Ats jureatr ear-jnt £raud'i«jine à l'en 
enjwehcr. 

Mercredi sjtnsier 

L«« S«M*«-# Otonn*. Le bateau Frrdincmd- 
de-Us$eps, capitaine Aies, faisant le cabotaçe, 
était parti du Crowic sur test, dimanche soir, 
pour charger du blé aux Sables-d'ûlonne, lors- 
que, dans la nuit, une voie d'eau s'est déclarée. 
Aidé par le dundee Face-de-Per, qui avait aperçu 
ses signaux de détresse, le F eriinand-de-hesseps 
est rentré, hier après-midi, dans notre port, où 
il a été placé snr une cale des ebaa tiers de aoas- 
truction pour être réparé. 

La Rooh«(le Au cours de la violente tem- 
pête qui a soufQé sur nos côtes, vendredi der- 
nier, Te dundee Alice-Charles, A<& La Rochelle, était 
au largo de Ghaguipen, lorsqu'un énorme paqu<it 
de mer b abattit sur le pont et enleva les deux 
hommes qui s'y trouvaient, le patron Kerignard 
et le matelot Ledeiiu; la plupart des apparaux 
furent aussi emportés p*r ce coup de met. L'â- 
quipage du duu.itie. bien que réduit à trois 
hommes, parvint cependant, au prix des plus 
grande.¡ difOcuilés, à conduire le bateau en rado 
de La Bocbelle et il a mouillé dans la baie; le 
pavillon fut aussitôt mis en berne. Cependant, 
par la violence de la mer, le bateau chassa sur 
son ancre et fut jeté à la côte de la pointe 
Ghefdenaie. Les trois matelots se précipitèrent 
l'eau et ila purent ainsi regagner la terre. 
Bordeaux. Plusieurs navires sont entrés 
dans notre port fortement éprouvés par la tem- 
péte des 28 et 29 décembre; les plus endomma- 
gés sont le Marina, qui a de nombreuses avaries, 
et lAgnar, venant de Fiume avec un complet 
chargement de bois; ce dernier bâtiment a eu 
aes pontées qn levées, ses embarcations brisées, 
la roue arrière du gouvernail cassée, etc. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LA FÉOÉIUTIÛM DES VOYAGEURS DE COMMERCE 
L'assemblée générale du syndicat de la Pédé- 
ration française des voyageurs de commerce a 
été tenue mer soir au siege social, 92, rue de 
Bondy, sous ta présidence de M. Adrien, assisté 
de MM. Calviguac et Daguior. 

Deux vice-présidents ont été nonrmés MM. 
Calvignae et Levaeher. 

M. Emile Malleterre a dlk élu archiviste de la 
société, 

.Vprèn l'adoption d'un vœu demandant que la 
personnalité civile soit «ecordée aux eyn»«e»i«f 
la réunion a pris Hn. 

100,000 ÉCRINS-CADEAUX 
contenant chacun cinq articles de parfumeri» une 
et assortie ont été offerts par la maison du ClfflCO, 
112, ru Beâuinr, à tous les acheteurs de ses pro- 
duits. Cette distribution sera close ce »<*• jtu4î. 
AUTOUR DE PARIS 
Poteaux. Les craintes qne nnus formulions 
hier au sujet de la disparition ravstérieuse tt'A- 
lexîindre Potier paraissent justitlées. ü aurait 
bien été jeté à l*ean par une bande de rMenrs. 
Ni. Heuri Moreau. mariniT il nord d«"f» péni- 
ohe Ylsly. a raconté que, dans la nuit, il avait 
été réveillé par des cris et te bruit da la chute 
d'un corps dans l'eau. 

M. Moreau se porta au secours de l'infortuné, 
mais il ne put le retrouver. Au puint dn jour, ke 
manuiera retrouvé sar ta herge une o»*quette 
eu drap noir qui a été reconnue par Mme Potier 
comme étant celle de son mari. 

Il eat donc certain que le malheureux a été 
victime d'une agression. 

Ajoutons que Potier était un homme d'une 
honnêteté à toute épreuve il était resté vingt- 
cinq ans employé aux chemins de fer de l'Ouest 
sa retraite avait été liquidée il a deux ans; 
cétait un travailleur infatigable et un excellent 
père de familie. 

1)'actives recherches sont faites tout le long 
des berges de la Seine pour retrouver le corps 
de Yinfortuné. 

Hier soir, vere onze heures et demie, 
au moment où Il rentrait chez lui. rue Vol- 
taire, 99, un garçon livreur nommé Thamme, 
1Ké de vingt-sept ans, a été assailli, quai de 
Putuaux, par trois individus qui l'ont roué de 
coups et lui ont enlevé son porte-oionuaie cou- 
tenaat une somme importante. 

Levallois-Pen-et Un grave accident s'est 
produit, hier après-midi, rue Gren'ulhe, dans 
au chantier de construction. 

Un charpentier, Jean-Baptiste Bahwr, âgé de 
quarante-six ans, demeurant à Asnières, rue de 
ChaleauduQ, était occupé sur un échafaudage, à 
une hauteur de près de dix mètres, quand le 
malheureux a perdu l'équilibre et a été précipité 
dans le vide. 

Relevé sans mouvement, on a constaté une 
fracture de la colonne vertébrale. 

Transporté immédiatement à l'hôpital Beau- 
jon, l'infortuné est y mort quelques minutes 
apres son arrivée. 

Genneriliers. Hier soir, vers cinq heu- 
res, un charretier, M. Adrien Massuard.a trouvé 
dans l'avenue des Grésillons un de ses camara- 
dex nommé Moreau, âgé do quaranta-cinq ans, 
qui venait d'être écrase par sa voiture. 
On ignore dans quelles conditions l'aocident 
s'est produit. 

Moreau a été transporté & l'hôpital Beaujon 
dans un état des plus graves. 

Bots-Catombtts. Un jardinier Aristide 
Dutau, âgé de cinquante-deux ans, demeurant 
rue des Moutclairs, pris d'un accès de fièvre 
chaude, s'est rendu hier après-midi dans une 
écurie et, après avoir fait un tas de copeaux et 
de bois mort, y a mis le feu, 

Attirés par la fumée, tes voisins ont pu étein- 
dre le commencement d'incendie, mais, roti- 
tant du moment de trouble, le fou s'est enfui et 
est allé se précipiter dans une mare, d'où on a 
pu à grand peine le retirer sain et sauf. 
Avant-hier il avait déjà tenté de se pendre. 
L'infortuné a été dirigé sur l'infirmerie apé- 
ciale du dépôt. 

AHberviWcrs. Quelques enfants s'amu- 
saient, hier matin, sur les berces du canal de 
Saint-Denis. Soudain l'on d'eux, Ernest Birgean, 
âgé de huit ans, demeurant rue du Vivier, 
tomba à l'eau. 

Emporté par le courant et ne sachant pas na- 
ger, te pauvre petit allait se noyer, lorsqu'il fut 
seeonro par un charretier. M. Paul Dortw. âgé 
de quarante-sept ans, qui se porta son secours 

core.- ̃̃ ̃ 
des, Jacques D. et Emile P. âgés de seize i 
ans, le jeune Lucien Hudielbe, qui habite rue 
de Paris, enleva tous les bijoux dû ses parents 
et les remit à ses deux aooTytea, qui !es portè- 
rent ioimédiatomeat chez un broeaoU'«r àè Wur 
.connaissance établi dans une localité voisine. 
Ce commerçant ne ee fit pas prier jxw leur 
acheter pour 300 francs ce qui en valait pria de 
et les trois jeunes gens coururent iL Paris 
dépenser leur argent. 

N'ayant pins m son ni maille, Hudbietle ren- 
tra cb'» lui et fit l'aveu de sa faute. 

Aussiot sou père. sî!a porter plainte devant M. 
Marte, eomiaissairede Poliee, qui a fait arrêter 
le brocanteur et le» deux jeunes gess. 
Matsona-Aliort, Dans la matinée d'hier, 
les cris du Au Secours A moi A l'assassin 
se faisaient entendre dans une habitatiôn de la 
rue de la Gare, i Maisons- Ai fort. 

Les geudarnw» ae rendirent immédiatement 
sur les lieux et pénétrèrent uana 1 appartement 
d'où partaient les appels. 

Là, ils insèrent uue femme, la flfrare ensan- 
glantée, étendue à terre, tandis qu'un jeune 
homme cherchait l'éti'angler. 

A leur vue, cet iudividu, fou de colère, ahan- 
donnant sa victime, se précipita sur eux, et ce 
n'est qu'après avoir soutenu contre ce torcené 
un véritable combat qu'ils purent lui passer les 
menottes et le conduire au eprnmissiHrtat. 
lutM-rosu pxr M. Cuvilier; cet individu a dé- 
claré m iiouuaer Jules Aimas, %é de vingt-cinq 
ans. La victime n'était autre que sa mère, qui 
n'avait point voulu lui donner ses ù^iaoiutes. 
Javi&y. Deux habitants ii MM. 
Auger et Adn&t, sa trouvaient ,eau 
sur la SWiw, lorsque U-"« a ̃̃>•>• .Uiou 
chavira et le, deux non ont »r«i*lib!e- 
ruent se noyer, Jorpqu" sauvés par un 
roarinier nommé Decobecq. 

Ce dauble sauvetage a été aeeompli «n pré- 
aeuca du iiiucjùurà UœoJtta gui uut chaleureu- 
sement félicité le courageux citoyen. 

KremUn-Bieêtr«. Les nonji)reux bibi- 
tants, commerçants et indastrisls du Kremiin- 
Bieêtre 'le plaignent depuis longtemps, avec 
juste raison. de la porte d'octroi de l'avenue 
d'Italie. Cette porte d'entrée, na il existe une 
circulation des plus intenses, est si mal dispo- 
sée que les piétons arrivant sur le côté droit de 
Bleêlre sont îoroés de iim'Uer te trottoir pour 
passer par la porte réservée aux tramways, au 
riwjiH» de F* fsire êcraper. 

Pour remédier à cet inconv/->u*.nt suffirait 
d'onvrir la petite porte de dr > Bieètr«4. 
Nons crovons Avoir, d'ail ̃. <tao»»a 
lin-Bic/:tre s'occupera de cette question. 
Montrante Un vi \.tnte-oeuf 
airs, M. Pierre Rocîn;, -ait hier 
rue de Bagneux, tn«îu-i. une voi- 
turc. à bras. 

N'ayant' pa#' entendu verHr l'omaibus fdsant 
le service de Baffneux à Paris, M. Hoche et sa 
voiture furant renversés sur lit sol par te lourd; 
véhicule, 

Quand on reinva le pauvre homme, il était 
sans connaissance. Il a été transporté a son do- 
micile. 

Son état inspire dV vives in<juié'u.i(». 

Mciulon M. Simon, commi- !'̃̃̃' po- 
lice, a envoyé an dépôt un nomnv'' u.i|>tiste 
Taconnoux," i.gè de trente-ciuq a:ii, jJ1. s'e.Uit 
introduit, hier soir, chez Mme la comtesse Fou- 
rher et avai été pris en ttagraal délit de vol par 
les domesikiues. 
Sèvres. –Dimanche prochain 7 janvier aura 
lieu aux Jardies la cérémonie annuelle de Tan- 
niversairc de la mort de Gambetta. 
Les délégations et sociétés, venant de Paris' 
par le train qui part de la gare Saint-Lazare à 
dix heures du matin, seront reçues à la gare 
par M. d'iM'herac, maire de Sèvres, qui pronon- 
OtTa quelques paroles de bienvenue; ensuite le 
cortège se rendra directement aux Jardies. 

Courrier des Théâtres 
Matinées d'aujourd'hui 

Comédie-Française. Le Dépit amourtux et 
Œdipe liai, 

Odéon prix réduit.). Conférence de M. Ur- 
roumet. Les Plaideur. 

Châteiet. Robin son Cruaoé. 

Gymnase. Théâtre Blanc, les Mémoires eu 
Diable. 

Ce soir, à l'Opéra, représentation supplémentaire 
pour remplacer celle de lundi Faust. 

Au Palais-Royal, M. Boiraelot, qu'un deuil crue.! 
avait éloigné pendant deux jours de la scène, vient 
de reprendre le rôle de Glapissard dans Comité 
et C', le grand succès de MM. Vtlabrèsue et 
Hennequin. 

Ajoutons que Coralie et C' a fait encaisser pen- 
dant ton premier mois la somme de i63, 810 franc». 
Ce chiffre n'avait pas été atteint depuis le Dindon. 
Au Vaudeville, pour succéder à Ma Cousine, 
l'emusante et spirituelle comédie d Henri Meti- 
bac, M. Pierre Wolf a hi, hier, avec un vif suoeè*, 
aux artistes du théâtre, une comédie inédite en 
trois actes, intitulés le Béguin. 

Les principaux rôles seront tenus par Mmes Ré- 
jane, Cécile Caron, Avril; MM. Lérand, Grand, 
Numès, Louis Gauthier, etc. 

La répétition générale de En Paix, qui devait 
avoir lieu aujourd'hui jeudi dans l'après-midi, est 
remise au lundi 8 courant, à une heure et demie. 
La première sera donnée le soir du même joar. 
Le premier bal masqué de t'Opéra est fixé au ̃•- 
medi 20 janvier. 

Revenant aux anciens usages, la direction a dé- 
eidé que le bat ne commencerait qu'à minult, 
comme autrefois. 

Pouf' cette première fête du Carnaval de 1900, 
Tadministration prépare un programme des plus 
brillants dont nous parlerons bientôt. 

Le bureau de location sera ouvert a partir de 
hindi 8 janvier, à l'administration des bats, rue 
Scribe. 

De Milan 

Un grave conflit vient de an produire entra M. 
Piètre directeur du conservatoire de 

P?!.«co, et le conseil municipal de cette vflîe. Ces 
brave* conseillers reprochent à auteur de Ca- 
tMllerta ruttieana de rttaenter trop iréquew- 
ment de son poste, sok poit peur diriger des con- 
tarts, soit pour surveiller les répéùuoos d'une de 
tes compositions, voire pour faire des tournées 
l'étrwnger. 

lis proposent de diminuer de moitié son traite- 
ment, qui est de tires p«r m. 

M. Mascagni a écrit au maire de Pesaro une 
lattre justificative dans laquelle il commence par 
déclarer que sa présence continue n'est pas néce»- 
Mire au conservatoire. 

Quant aux lires, il les considère. non pas 
comme un traitement, mais comme une gratifio»- 
tion pour l'éclat que son non) contére. au conserva- 
toire de Pesaro. 

M. Mascagni ajoute qn'en tout état da cause, 
avec ou sans qralification, il continuera à remplir 
CONCRETS ET WVKRTISSEMEÎ(T8 
*w. Matinées d*sujo«rd'hui 

Souveea-Cirque. Au iottd df fVaa. 

Otympia. Les phoques équilibrâtes. 

Paruiaoa. Matioic à prix réduits. 

Eldorado. Matinée populaire. 

Cirque Medrwno. Même spectaole que le soir. 
Ce soir, aux Folies-Bergère, Jaok Carkeak, 
te champion de iutte américain qui a tombé Feu- 
gler, sa mesurera avec Constant le Boucher. 
La revue de la Cigate n'aura plus qn'une 
dizaine de re présentations. Avis à ceux gui n'au- 
rtie«t pw snoora vu et applaudi A !a Cigale-, gé- 
C'est one pièce Il grand spectacle de MM. G«- 
votait et Fiers qui lui succédera. Titre tes Petits 

•w«. On se donne de préférence au 
bai Butiter pour passer gaieoMal ia iuue», (Mire* 
que aux fîtes des jeudis et aux soirées des same- 
dis et dimanches on est toujours eertam de se 
bien amuser et d'entendre d'exeettente musique. 
Ce soir jeudi, grande ffu de ouiu 
Une tasse de CAFE CARVAlriQ après le repe». 
LES SPORTS 
PQIM LES CHKTOKNIERS 

L'Ecole suporienre île xuerre, l'KcoJe palïtech- 
niq^v '̃'̃ •̃ •> --•̃ •̃̃! nie militaire de S;iinl-(.yr et 
tou de la KarnùMii iU' l'ui'is se- 
roiii bal des cantonniers les pté- 
uéraux ,"̃-) 
repimpi: 

du Tour • n .i. -̃•;̃̃ 
invitations. 

LE FUM4STE MICHIEL 

O.o petit MirhHf1) est tiéridément le phi* joli fn- 
ir.iste qui soit nn monde. Il a fait annoncer qu 
quittait la bicyclette pour se faire jockey, puis 
(leraiorciiicu1. qu'il rctouroait à la [itù.Ur.: iiilln, 
voici qu'on nous snuonot qu'il va pai Uiipnr 
d'importantes coui'sts hippiques la NattVeile- 
Orléans. 

En attendant \wf. nouvel!* fanlai^ic. 

lA COUPE KtlIIETT 

A l'heure actuelle, le.¡ sociétés qui nnt relevé 
te rt^fl de t'Auinmobile-CJub de Praiiiie pour iL 
c .ont tes auivuat£<> 
i>< rique. 

A. ̃ Ail<-magne. 
AuW«n,btlo-t.<uu de 

Automobile-Ctuh d'Italie". 

Atienfions-nmiH dane à une luttP des plus pas- 
sionnantes enlrn les <lifférents ohmnpiynB de 
chacune Je ces nations. 

MSMSNWJPORTIf 

•»» Les roue« pneumatiques Nnnt mainte- 
nant um-vi!r*altement adoptées, aussi bien pour 
les voitures automobiles que pmu' lis voilun-s à 
traction animxte. Et de tous côtés un uuuiaude 
le pneu Michelin. 

SOMMAIRES DES REVUES 
RtJtur Hnnitt.» du 1" janvier ISWO Au Mi- 
lieu du "<>isi>'iiic partie, par M. Edoudid 
H od \jx 
Karlcmcntairi', par M. le camtt Gohlc! ï i-i 
e ItoKe maudit la contr^-l^tfenilp d- '̃̃ i u- 
•̃̃̃ii- 
ç»ts dt* rocéan. 11 la 'Jirond*. Bordeaux. "• 
par M Cliarlps Lenthérfc Un Radical fl> 
Hamlln Garland, par Th. Rentzon: Les ('̃ ̃ » !̃ ̃<?• 
RraphifiacK en temps rie guerrr. par M. J. Ik'pelley; 
Questions si'li'inifiTuiî», BuITon et les cririquc?! de 
fhlstoire natnrrtlp, par M. A. Dastre Ointirs XII au 
camp d'Altmnstîiftt, par M, te dur dr Hrogltc, de 
l'Acad^mw1 1'rnrnjalSM1 r.liron1<(oe de I» quinzaine W«- 
toirr potiii^np. par M. i- rancis Charmes. Bulletin bi- 
bliograpiiique. 
funnte Paris du janvier. ttan* ta Anme de 
t arts, 1a pnLc^ nouvelle d Uisen, Quand nous noua 
réveillerons antre les morts; If treau roman de 
War el Prévost, ljéa; tea Funernillm» de l.f"« Yvm. 
par If vioomti» de Rniset le» Swiirs 

Marv DarinHHteter llînsçlgnewnt «<•<̃ 
Cli V. l^aub'toiu Au soleil cuuciiuut, par ,l ,,i. 
Rtaao Précautions contre pui' lirueai 
LaviBse, etc. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 3 janvier. 

Ues bonnes tendances persistent et s'aceen- 
tuent. La crise, monélaù-s eut en pleine détente 
New-York continue à envoyerde l'or à Londres. 
Ici, !e ehixtue s'est traité 2:i. 

Le 3 tyO s'inscrit en avance appréciable 
L'Italien, consolidant aa reprise d'hier, clôture 
L Extérieure n'est pas moins bien tenue elle 
passe de à 67 75. 

Le groupe ottomain est également très ferme. 
Si' ne C iô eérie D U 80, Banque ottomane 

Les sociétés de crédit s'associent au mouve- 
ment général. La Banque de Paris panse de tG95 
t 1108. le Gmlit lyonn*is de 997 MA, le Comp- 
toir national d escompte de tit2 à 

Le Crédit foncier est très fermi; à Les 
oblijrations foncière» et communales sont en re- 
prise. Les valeurs à lots n'ont pas seules la faveur 
de IVpargn. On en voit la preuve dans les pro- 
créa de ces derniers jours de l'obligation 3 
de san* lots qui a acquis une plus-value 
d'une vingtaine de franc*. Du même type que 

lea obligations de nos grandes de 
ebemin» de f«r, «Mb (tonne us revenu ann««i 
de 3 *i fa.<*«tant aux cours et 
elle off' e aw Une prime d'envi- 
ron &».{r*ucç*. 

Le Hin. uieu !!>fl<»*>ri(>£ par nn« (îîmlnutïon da 
atcHc de eiMvrc p«t»i«ut la durnier* quiasaiae, 
g»jrne 17 frunrs à 1 1V> 

Lm Min«H rwwrwnt ktnkt» bcilii** Uiiipv.si- 
tiens lu romraeAonnuMit • la s*«oce. t«s (und 
Minfn H<> W5 les GoMA«>Ws 
152 &Û r rie !*t 50 i 1*9 r*i, La.n- 
caster dt • asoB de 193 1 1?6, ete. 
l.K.<- •'• 'K (XOTUHK 

99««Turc. M» 
Italien fluiq. Ottomane S^ 
LES COURSES 
MARSEILLE 

Aujourd'hui jeudi 4 janvier 

nos PRONCfâ'nCS 

PRIX Du irxîotîu H*ie*, à réclamer, 1.M0 ?., 
3,40(1 m. »ro<>u> etfcu UarUière. 

Paix DE LA DES Î>TBKI>U!-C«AS!Î8 M 
Franck. SUe.l«j-«ojuie, i.6i« fr., 3,iiX) m. 
*$(la* 
PRIX ou Phaiw». • -» H«ie« hundrcap, 8,009 (T., 
2, m. Utile Mcmanrua, çtuny 11. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 

lien du dam la (ta If lie i^ifge» 
Petit, n 

Miiw !> .-nt» miTiiatitrlstc. My 
••••« a^iHC l'enViU dune 

vr< eu co« dcni.fras) 

Hocii'M lvrlfruf. «f<t|r« «MX»! 
M, rue (V J.iilr. rtnnwra If ftini.tnfh»' in«vi«r. 4 
huit hettr< 
plue, ls usait 
dintHTt, ss et 
concerts Ut: l\»i 

I.'Uriiun, Kiii-i. ;i>( tle «pnotir» miiUiHls 
ffur ̃̃• :̃̃̃̃ -̃ •• ^uS 
p»-> n'i'ne- 
r»lr .(• (le« 
fêlCK de ta ii.Miti^ mu lîum.ririutr hm i>tHi!NHeti(«Oi. 
Rhum*tl«m*« 
Depuis «|tK»iyi'-» i -n»a- 
llSUIrt- ilHIls i i i!«l 
ni «Wigs-r il •̃ 
ilaUl pitl»i<li: 
r»Mii, ̃̃ .s 
JÇ<" 
Si'nKiiilc «t ,^m»»< iv.irlu vi> j)uUt 
nlfBinucii, j « fit ,|ni?l<|ih'- aime 
VlCi'T ..l l'i-riilu R >,r. de,,6 
ni'1- -i.'U.i'.irs, m va- 
qi], 'n s ̃•̃ l'ny, 
au -Sic. 
i«v 

A M. ne: iiii.u'îîi., rur ar. ^jnLtaaH'ni..i l'an». 

JARDIN 7UOLU<;iQUB_p"ACCLIMATAÏiaN 

prni//irmmfilt feviirxil fntertl donnf It jfwii t Jtm~ 
arums. Uans la oramle salle du Calais 
M. J. l.aflttc, de l'Opéra. 

Mon amoair. Durai. mal. Ouve rttir» de toHe et 
Pa.vsiui, «iKvotMidcla FifJr- tl* >ftn« Asgotj 
Lccuci Luiiceiu» puur irtaoo, A. tligi' 

t)l,l \!KMK PARTIS 

Le» 1>ragons de ViHurs. 

pouf ^d jujuo ue la f> ̃•̃•'• J ''̃ <2l "'̃ CIi irOCk 
NOUVELLE 
mu. *wmn nttiirr « Il rnumm ma 

i3O pag» ne iaxw ett de jravurH) 
AgrtouUur*. J. de Bemire Rneore to prix 
dn Berthol Pré- 
visiion^ Au lt-mp^. B. ChaoPi'i» 1. 'Alitnte dans 
ta culture du» i:érëale«. J. de Loverdo A la 
Société oaltoïKile d'aKricullurt'. H. LAgrt- 
culture i rKipo-it!im uiiivoraelle. 

Léqislathttn Mirai». Léon Lesage QucetiOM 
diverse». 

Élevage at 8..se-Cour. Louis Brecbemia I 
PiKe<>n- .lu w.hern {avec figures). 

Hortloxttup* S. Mollet La Kéeondatisn ar- 
tiflriiîlle. P. Fruits et Légnmes aux Tlaltcs. 
VKloultura. U. Le Froid ot les inaiictea da 
la V»k««- J. Troudo Fabrication du Cidre. 
0. Battancbon yuestioutt vttiooles. P. Hevue 
vinipole. 

Alimentation. D' Hector George La Bière. 
Variétés. –P. A ai Halles centrales: Utu^es 
el i'uihhih«i)h. 

Arboricuttar» p. Pradèg Plantations fnrt- 
tière» sur rouies. L.-H. Les Heb<nseinenl8. 
Correspondance. Marches. Boi- 
letio m^téor>>loirtque. 

Le numéro 10 centime». 

AMiwtNH iteo kiioa, gare Paris) 

AmUe» pur froment 
pur iwovince i» 

de riz. fl*ur M .». 
de mais iu#uJU*a surfin 
DMurrMM 3t.. 
«atttme » .f' 

rtavtM» 

On cote ftcote i*" irraina Parte, de Î8 j 
Olae,ae M* Vosgaa, n t ;SB<vne*t-ljj)r«j. 
Lot» et AtrrorKite, 27 à MM 
kilo*, gare de ta r^nten* 

Couru officiel du disponible rtype offlcJei, tl t 
supérieur, tt é 

SOIFS 

Le cours officiel des suifs frai)! foodut, tonte» 

