̃̃* 

£J© 

mlonne volan! i Pilcher 
aux environs de 

La position du général Gatacre n'a subi aucun 
«hiinfrcmnot. Ce prendrai télégraphie que sept de 
i«8 hommes ont disparu. 

.̃» Un Curieux Incident 
"S. Lot. 

pour les troupes du généMPip-enK«bi s> trou- 
tion, entr« tuledbcrff et 
lenicusanl la voie fertm <iaa« 1* direation 4g* 
rie anglaise dut le détruire alla a\ :uii 
Sur la Rivière Modder 

PrétaaSa, 1" jaavwr. 

Une dépêche de Mtfddiîr-Kiver dit que, I ex- 
ception rie- Twliànfce <ju«tiflien de projectiles, il 
n'y » M«n dijunuvfc^u. 1m moral oes Beëra «ut 
bon ̃̃ ̃̃- .-̃' t un grand hon- 
it te eomiuaatlo- 
ment lies troupes anglaises a lord lioberts, gé- 
Modder-Ri v«r« 2 janvier. 

Uac patrouille de cavalerie, commandée par 
général Babitlgtoa, est sortie hier du camp et 
a op<îré de cancert avec la colonne partie de 
Uelmoût et qui a capturé un laager boër. 
La reconnaissance du, général BabinKton a 
pris la même direction que le colonel Pilcher, 
mats cite a suivi la rive nord de ta rivlèro Hlot, 
tandis çae la eeionue Pilcher suivait la riye»ud. 
Un Combat à Molteno 

Londres, 3 janvier. 
XtfTJlrornaux du soir pabtieat la dépêche lui- 
vante: 

Sterketroom, 3janvtar. 

Les Boèr» ont attaqué Motleno ce matin. 

La combat continue. 

Atrtour de Mafeking 

Pretoria, janvier. 

"Les trels prisonniers anglais capturés à Ma- 
lepo disent que le capitaine Wilaon, le mari de 
iinlj Saratt Witoon, et cinq officiers, dont ils re-i 
fusent de donner les noma, ont été gravement 
bie»sés dans la «ortie de Mafeking. 

Les Boêrs ont pris quatre-vingt-dix chevaux 
près du fort de wesseiton, à Kfmberlyy. 
La brigade irlandaise a reçu un drapeau offert 
par la femme du emnmandant firihardt. 

Les Anglais à Doublas 

Doublas, 2 janvier. 

Le colonel Pilciier vieut Doublas, 
aux acclamations des habitants restés fidèles. 
Voici quelques détails sur cette expédition di- 
rigée contre les rebelles du Griqualanii 
Aprèn la capture d'un camp buër occupé t)rin- 
eipalemen* par ,des mrjets -aTrsrtaiw qui, à farri- 
we du comm&aclo de l'Etal lioru, avaient fait 
cause commune avec les Bofirs, la colonne aa- 
gi»tee a campé à Duverfarm et une compagnie, 
laisseo ix garde du camp boër, emportait ce 
matin toutes tes tentes <lvW Boërs et les wagons 
de butin. 

A dix heures du matin, lu colonne angtaise se 
mit en marche pour Douglaa. A midi, des indi- 
gènes annonçaient que la ville était inoccupée; 
le colonel Pocher avait envoyé la veille au 
lamirost de nouglan une lettre l'informant de 
son intention de marcher ^ur la ville, menaçant 
lu hebitants d'un jusU: châtiment. Il ajoutait 
que oeux qui se rendraient seraient remis entre, 
les mains iJje» autorités civiles. 

Apirs une heure de l'après-midi, la colonne 
anglaiec pénétrait dans la ville au milieu des 
.acclamations de la population. Le landrost 
s'était enfui la veille au soir avec les rebelles à 
cheval. Quant aux hommes non montés, on 
annonçait qu'ils s'étaient réfugiés dans le volai- 
nage. 

Le pavillon anglais a été hissé sur la ville par 
.les indigènes loyaux de l'Etat libre et lo pavillon 
boêr a été amené dès l'arrivée de la colonne. 
Des quantités du munitions, un grand nombre 
de lettres témoignant de l'organisation com- 
plète des districts oat i!té capturées. Ou procède 
et1 ce moment la distribution des munitions. 
Aux Environs de Colenso 

Camp de Frère, 2 janvier. 

De nouveaux détaila sur l'attaque d hier eau- 
tre les avant-postes anglais disent qu'un déta- 
chement de cavalerie anglaise découvrit un petit 
détachement de Boêrs qui essayait d'isoler un 
des avant-postes anglais; les cavaliers s'appro- 
cfcèrant k une atiatance de tteof cent% yards des 
Boêrs et ouvrirent le feu, tuant 5 Boërs et en 
biessaat 8. 

Des renforts furent envoya à la patrouille 
anglaise qui se retira saus pertes. 

Quelques obus ont été tances d'Umbulwana 
ur Ladysmith. 

La nnit dernière l*s tanons de marine anglais 
ont tiro quelques obus contre les positions boërs 
il. Grobiersklotl. 

Une patrouille de cavalerie anglaise a exécuté 
une reconnaissance dans la direction de SpririK- 
fleld et avu tes Boërs placer un canon eu posi- 
tion à cet endroit. 

Les indigènes annoncent qu'un petit canon a 
été mis en position à Springfiekl et qu'un gros 
canon a été placéà Grobler^kjofî, qui commande 
la position anglaise à l'ouest. 

Londres, 3 janvier. 

te correspondant du Daily Telegraph au camp 
de Frère télégraphie, à la date du 2, que la Tu- 
geta redevient giiéaftle. 

Les canons de marine ont bombardé hier les 
lignes boêrs pendant plusieurs heures. 

Le Transport des Renforts 

Londres, 3 janvier. 

On télégraphie de Gibraltar que le transport 
Hanchester Corporation a été répare et est reparti 
>our le Cap avec 3S0 chevaux. 

Le gouvernement britannique vient d'affréter 
huitgr&ods nouveaux transports. 

Saisie de Navires allemands 

Hambourg, 3 janvier. 

D'après te Hamburger Correspondent, le voilier 
Ham-Wagner, appartenant ai» maison f1. D., te 
Hambourg, a été capturé par les Anglais le jour 
Vie N'otil, près de Dela«oa-Bay. 

La mafson à laquelle il appartieut a porté 
plainte auprès de ('office des Affaires étran- 
gères. 

D'antre part, te bruit court que NI. Woerm.in, 
président tle la compagnie allemande à laquelle 
appartient le steamer BUndesrath, a été invité 
par le chancelier de t'empire à se rendre à Ber- 
lin pour donner des renseignements sur la car- 
saloon et les passagers de ce vaisseau. 

Durbun, S janvier. 

Le vwpeor atlemand Btmdesrath est amarré 
dans la rxde. Il est gardé par des marins et de 
l'infanterie de marine. 

Berlin, 3 janvier. 

La presse allemande exprime sa vive iadigna- 
tion au sujet de la capture du paquebot Bundes- 

vait sur cette tuile due au pinceau d'un 
maître. 

Une touchante expression de bonté impré- 
gnait ses traits délicats. 

ses yen* semblaient pardonner ses lèvres 
avalent uu sourire résigné elle portait aa 
front, sur sa peau légèrement pftlie, dans un 
Il crensé entre ses sourcils, le stigmate des 
êtres condamnés mourir jeunes. 

Le prêtre, devant ces aveux poignantes, 
garda l'attitude presque indulgente du juge 
habitué à pénétrer le secret des misères et 
des faiblesses humaines. et il demanda seu- 
lement d'une voix douce 

Est-ce tout? 

Pas encore. 

Il se Recueillit en fermant les yeux et dit: 
Je vous écoute. Continue*! 

Le marquis reprit 

Je vous ai dit qne j'avais conçu une 
,véritable passion pour la jeune fille qui de- 
vait être la cause bien innocente de cette ca- 
tastrophe. 

Je 1 informai du malheur qui me frappait. 
Pendant près de deux ans le deuil que je 
portais dans le coeur fut plus fort que mon 
amour. 

le m'isolai du monde. 

Presque toujours je demeurais à la eam- 
pagne, à Augeville surtout, ne voyant per- 
sonne, ne m ''occupant de rien. si ce n'est de 
mon fila, et ne recevant que les deux amis 
dont je vous ai parlé et particulièrement le 
docteur Bernay pour lequel je n'»i jamais eu 
qu'un serret, celui qui concerne la naissance 
du fils que j'ai abandonné ou du moins 
livré à lui-même, c'est-à-dire son lmpuis- 
sance et sa faiblesse. 

8n ieur vint où cette solitude me devint 
trop pesant. 

in «•fttt ent retours à de vains prétexte* 

rath. Elle dit que la violation du droit des gens 
par rAnglojUjge est flagrante. 

De tous le gouvernement est llprité i 
agir énergiqpfinent. 

«nt fuit pl^HHp*HH^HMiion a «aaae <:» 
p»r% resiMP«e-> VBUWH Hpi ̃•>.̃ à !a 
cote* & i-V/r. de 
Le X'iwmnrUunf) >time «(.̃• i'utUtml.; de 
*vee une ^raivt» éii''igie 
,'tfln^p>- ̃!>! par abus Si I '«aoadre al- 
ieaULn.i': avaitetv axi« <.̃̃̃- uumf< les 
aarai' Trtûéchi .«vaut -augure de Imln- 
Le Tageblatt assure qu'une note adressée à 
LoadMwt, tfèw l«Mt, 
inaie^r«\» la question de droit international n< 
permettant (le capturer le BunrfesrQth, 
Le S#«»fctf croa qît« r An >(»»• terre «lier*ie m 
prétexJJB pour rétablir son pru^tigti, en aflirmanf 
sa «uperfortM navale-, «vile f-|i*ré oetuper Dtla- 
lite par le Portugal. 

NOUVELLES COLONIALES 
un COMBAT A KOUANG-TCMÉOU-OUAN 
Le ministère des Coioaie* eomntu nique à la 
presse U note suivante 

On sait que l'arrangeinent relatif à la délimi- 
tation des frontières de notre possession de 
Kouanji-Tchéou-Quan a été signé le 14 novembre 
par l'amiral CourrejoUes et par le maréchal 
Sou. On sait aussi qu'antériauremont cette 
date deux ofiieiers de notre marine, MM Houa 
et Gouriaouen avaient été assassinés à Man-Tao. 
t> après le@ nonvailes qui nous sont communi- 
quées, une colonne française, composée d'infan- 
terie de marine, a été dirigée le novembre de 
Iloi-Téou sur la ville chinoise de Vong-l.iuk, 
centre de l'agitation et résidence d'un des prin- 
cipaux instigateurs de l'assassinat des deux en- 
s«i#aes de vaisseau. 

Uu cnga#«intmt très important et hrareux 
pour nus armes a eu lieu le lendemain, 16 no- 
vembre, eutre ub» troupes et un corps de 1,5iX) 
miliciens chinois exercés. La route de Voug-Liok 
étstt barrée par des tranehées crénelées qu'il eût 
été impossible d'attaquer de front sans s'exposer 
des pertes considérable». Ces fortilieatioQB ont 
pu être tournées, et les Cbimiis, attaqués avec 
vigueur, ont laissé sur le terrain plus de 
De notre odté, nous avons en 15 tués ou bles- 
sés, dont un officier blessé légèrement. 
La Haute Cour 
En Chambre du Conseil 

Nous avons dit, hier, qua la haute Cour, réu- 
nie la veille en chambre du conseil, avait re- 
connu M. Buffet coupable et s'était prononcée 
pour l'acquittement de MM. da Ramel, de Vaux 
et de Sabran-Pontavès. 

La haute Cour a continué, hier, en audience 
secrète, sa délibération sur la culpabilité des 
accusée nationalistes et antisémites. 

M. Paul Déroulède 

Dès le début de l'audience secrète ouverte à 
midi précis, Ni. de fiasabianca, sénateur de la 
Corse, sous forme de motion préjudicielle, a 
posé la question de la chose jugée en ce qui 
concerne, pour M. Déroulède, l'attentat de 
Keuilly. 

M. Chaumié, sénateur du Lot et-Garonne, a 
combattu la doctrine de M. de Gasabianca. 
M. Thévenet a appuyé la thèse de M. Cbau- 
mié, combattue de nouveau par M. Bisseuil. 
La motion préjudicielle de M. de Casablanca 
a été mise aux voix. 

Elle a été repoussée par 137 voix contre M. 
Le président met alors aux voix la question 
suivant* 

« Ni. Déroulôde est-il coupable d'avoir concerté 
un complot ayant pour but, soit de détruire ou 
de changer te gouvernement, soit d'exciter les 
citoyens ou habitants à s'armer contre l'auto- 
rité constitutionnelle? 

Voici les résultats du scrutin 

Pour la culpabilité, contre la culpabi- 
Il y a 17 abstentions et 3 absents, MM. César 
Duval et Vignancour. 

La deuxième question suivante est ensuite 
mise aux voix 

Ledit complot a-t-il été snivi d'actes com- 
mis ou commencés pour en préparer l'exécu- 
lion ? • 

Voici les résultats du scrutin t33 «1, SI 
non. 

Il y a 26 abstentions. 

Les circonstances atténuantes sont accordées 
par 200 voix contre t et 9 abstentions. 

M. Paul 0*rou**d« estdono déclaré coupable. 
MM. Barillier, Dubuo, de Lur-Saiucec 
En ce qui concerne M. Barillier' 

Sar la question de la culpabilité, 

Pour la culpabilité, 3; contre la culpabilité, 
II y a 42 abstentions. Les trois sénateurs qui 
se sont prononcés pour la eulpabilité de M. Ba- 
rillior sont MM. L«terrade, Régismanset et Gé- 
reotc. 

M. Barllllar at aoQamè. 

En ne qui concerne M. Diibue 

Pour la culpabilité, contre la culpabi- 
lité, 82. 

Il y a abstentiom. 

Comme la majorité absolue nécessaire pour la 
condamnation était de 106 voix et qu'elle n'est 
pas atteinte, l'accusé bénéficie de la minorité de 
faveur. 

En conséquence, la condamnation n'est pas 
prononcée. 

M. Dubuo a*t acquitté. 

En ce qui concerne M. de Lnr-Saltiees, ae- 
cuaé contumax, il est répondu affirmativement 
aux deux questions de complot et d'actes prépa- 
ratoires. 

En conséquence, M. de Lur-Salucat est da- 
claré coupable par 143 voix contre 44. Il y a 
23 abstentions. 

Avant de mettre aux voix la question des cir- 
constances atténuantes, le président suspend 
l'audience secrète afin d'examiner si l'on peut 
discuter cette question pour un contumax. 
L'audience secrètû rst suspendue. 

A la reprise de l'audience secrète, M. galliérea 
met aux voix la question des'circonstances at- 
ténuantes pour M. de Lur-Saluces. 

Les circonstances atténuantes sont accordées 
à l'accusé par 149 voix contre F7- 

Le Ces de M. Guèrin 

On passe alors au cas de Ni. Jules Guérin. 
Sur la question de culpabilité 

Pour la culpabilité, 147; contre la culpabilité. 
45. 11 y à il abstentions.. 

Sur la question des actes; préparatoires 
P.our la culpabilité, 146; contre la eulpabi- 
lité, 44. Il y a 19 abstentions. 

M. Jula* Ckiérln est doua diolaré coupable. 
La hante Cour prononce ensuite la connexité 

pour excuser la faute et en atténuer le re- 
pentir. 

D'ailleurs, malgré mes efforts, la pensée de 
cette Anfrèle m'occupait sans cesse. 

Elle finit par triompher de mes résolutions. 
Je la revis et à force de prières je la déci- 
dai enfin et t'obtins son consentement à tout 
ce que je lui demandai. 

Sa situation d'institutrice n'avait pas changé 
et cependant elle était devenue plus indépen- 
dante en perdant ses parents qui lui avaient 
laissé un peu de bien. 

En outre, elle ne craignait pins leurs repro- 
ches et personne n'avait le droit do lui de- 
mander compte de sa conduite. 

Peut-être entin so laissvit-elle tenter par la 
perspective d'une modeste fortune qu'il m'é- 
tait si facile de lui donner. 

Que vous dir.ii-je ? 

Elle devint ma maîtresse et ne s'y résigna 
pas sans peine. 

Elle était fière et elle en avait le droit, car 
je peux vous dire qu'elle était douée d'un ca- 
ractère et d'un esprit au-dessus de sa po- 
sition. 

Sa conversation était pleine de charme et 
sa beauté au-dessus de tout ce qu'on peut 
supposer, si on ne l'a pas connue. 

Peu à peu elle me devint indispensable, et 
tout ce qu'ella m'eût demandé je aurais ac- 
cordé sans difficulté, saut ce qui pouvait 
nuire à l'honneur de mon nom ou porter at- 
teinte aux droits de mon fils légitime, qui 
à mes yeux devait recevoir intacts le nom et 
la fortune auxquels je ne me reconnais pas 
le pouvoir de toucher. Tels je les ai reçns, 
tels je dols les transmettre à celui qui en est 
l'héritier de droit comme je le fus moi-même. 
Le marquis Votait exprimé avec une fer- 
meté extraordinaire. 

Le dominicain releva lor jeux et le dit un 

des faits de droit commun avec l'aotui*Uoii tic 
complot par 141 voix contre 43. ffy a » abe- 
tentions. 

M. Auiùin. sénateur du Geiv, Afcefciio, tunotn 
| d'jin owuin de »es anmat pouréaUer 
I tonte smrpr: •\ui\n votent 1;, »bbb<- >:it»- «v«ela 
•î 4e 'ii'-Jit emac.ua ̃ de 
>̃ xx a «ietinitivM. 

pourfsjpséquenee de M. (u.. riadevant 
quef 4énouvoaBk troublas. 

Ou vote a 1 04-u «ur U première queslioa) peJatlv* 
il ta tenUti- e d'asiw^inat. 

tenootw. Lc9 <ieux vçix sout mettes de MM. vuit- 
loti et Gérente. ̃ 

Sur le chef visant la détention d'armes de 
guerre, M. Gnérin est déclaré coupable par 12* 
voix coitkru 87. 1I y a eu 14 ab^iemu»!». 
On paa!!e ensuite il d'outrages aux 
agents: sur et chefs. M. Ouéria est déclare ton- 
pable par 147 voix contre 63. 

Sa? la quootion de voie@ de fait, M. Guérie 
Ou aborda enfin la question des «iroonstancos 
atténuantes. 
Elle@ s<mt accordées iL l'accusé par voix 
contre 89. Il a a un certain nombre d'absten- 
tions. 

L'audience secrète eet levée à huit heures, 
L'Audience d'Aujourd'hui 

Aujourd'hui, à midi, audience publique. Le 
président donnera lecture des arrêta, puis la 
parole sera accordés aux avocats des accusés 
reconnus coupables. Les défenseurs parleront 
sur l'application de la peine. 

Puis la Cour se réunira de nouveau en au- 
dience secrète pour arrêter la quotité des peines. 
Le président se retirera alors pour rédi£«r rtLt- 
r(H qui sera soumis à la Cour en audience se- 
crète. 

Cet arrêt lu et approuvé, la hante Cour se 
réunira une dernière fois en audience publique 
pour le bigniflter aux condamné*. 

NOUVELLES MILITAIRES 
La Bonus Année d'un Général 

Les soldats de la il' division <i infanterie ont 
eu des souhaits de nouvel an émanant de leur 
chef, le général de Cornulier-Luciniére; il a 
adressé ses voeux de bonne année à tous les mi- 
litaires de la division et à leurs familles et lève 
les punitions de tontet sorte que les chefs de 
corps ont jugé possible de lever sur la demande 
motivée des commandant» de compagnie. 
ANrès cette bonne nouvelle, le commandant 
de ,a Il* division a dit aux troupes dans un or- 
dre du jour 

Le général se ptaft à reconnaître qu en géné- 
ral, malgré les rigueurs de la température, les 
jeunes soldats ont mis une extrême bonne vo- 
lonté à s'acquitter de leurs devoirs. Chacun leur 
rend pleine justice à cet égard. 

S'ils ont été parfois victimes de quelques abus 
isolés commis envers box par les anciens lis 
sont témoin- que ces rares, mais graves fautes 
ont été réprimées avec la sévérité qu'elles méri- 
taient. 

Les eas d'ivresse deviennent de moins en 
moins fréquentes dans la division. Iis ont tou- 
jours été et seront encore réprimés avec une 
extrême rigueur. Il convient de les faire com- 
plètement disparaître. 

Que les chers, à tous les degrés de la hiérar- 
chie, se fassent an devoir de mériter la con- 
fiance et l'estime de ceux auxquels ils ont l'hon- 
neur de commander; que les inférieurs ne 
voient en leurs chefs que des amis désireux de 
former et de mettre en relief leurs belles qua- 
lités d'entrain, de patriotisme, d'abnégation et 
de dévouement. 

Alors tout ira bien. 

Dépêches delTîranger 
FRAPPÉ DS TREHTB-SK COUPS Dï POIGNARD 
Bruxelles, 3 janvier. 

Une scène de sauvagerie s'est déroulée près de 
Denderlezuw, sur la route d'Alost. 

Deux individus eurent une querelle à la sortie 
d'un débit. Ils étaient aux prises lorque vint à 
passer un jeune et vigoureux campagnard. 
Louis de Puys, surnommé de 6raai. Celui-ci 
voulut s'interposer, maie les deux antagonistes 
se jetèrent sur lui et le terrassèrent. 

Chacun tira alors un poignard de sa poche et 
le malheureux jeune homme fut littéralement 
criblé de coups. Quand ils le crurent mort, tes 
deux criminels prirent la fuite. 

La gendarmerie s est mise en campante pour 
découvrir les meurtriers. Ceux-ci ont été arrêtés 
dans un estaminet et aussitôt dirigés sur la 
maison d'arrêt de Termonde. 

On désespère de sauver de Puys. Un médecin 
légiste appelé par te parquet a relevé trente-six 
coups de poignard sur le corps de la victime. 
ACCIDENT DE cîtEMN DE FER 

Londres, 3 janvier. 

Un grave accident de chemin de fer s'est pro- 
duit cette nuit, avant sept heures, il Waekford, 
ville située il environ vingt milles de Perth, en 
Ecosse. 

Un train spécial, qui transportait fE'S hommes 
de troupes écossaises à Sootbampton, à desttna- 
tion du sud de l'Afrinne, est venu heurter les 
lampons en gare de Blackford. Douze personnes 
ont été blessées. 

PANIQUE DAM UN THBATU 

Vive alarme hier soir au théâtre de [)on Be- 
nito, en Gstramadure, la suite de l'inflamma- 
tion d'un cinématographe. Les spectateurs, pris 
de paoique, ne sont enfuis en se bousculant. 
Le feu été rapidement éteint. Il y a eu quel- 
ques personnes contusionnée». 

UN ÉTUDIANT ASSOMMÉ 

Berlin, 3 janvier. 

Un étudiant Ivre a parcouru les rues de Mar- 
bourg (haute Hesse) en déchargeant son revol- 
ver sur les passant. 

Un père de famille a été mortellement atteint. 
Il laisse sept enfants. 

Plusieurs personnes ont été blessé*». 

La foule indignée a aasommé l'étudiant. 
LA pian 

San-Francisco, 3 janvier. 

Des nouvelles dTTonolulu disent qu'un Euro- 
péen et deux Chinois ont succombe à la peste 
bubonique depais le 22 décembre. 

D«s mesures «sanitaires ont été prises aux Iles 
Sandwich. 

UR EXPLORATEUR FRANÇAIS A SAXHALIBN 
Saint-Pétecabourg, 3 janvier. 

On annonce de Saku.Uien lai rivée dans cette 
lk de l'explorateur français Paul Labbé, qui est 
venu étud:er les services pénitentiaires. 

instant d'un regard plein de bienveillance, où 
il y avait une sorte d'approbation de sa con- 
duite. 

Mais il ne prononça pas une parole. 

Le vieillard poursuivit très vite, comme 
s'il eût voulu se débarrasser à la hâte d'un 
dernier souvenir, plus pénible peut-être pour 
lui que les autres 
Angèle se considérait comme ma femme 
et je la traitais comme telle, mais en secret. Je 
vous ai dit que je n'avais à cet égard qu'un 
unique confident, le docteur Bernay sur le si- 
lence duquel je pouvais compter. Presque aus- 
sitôt auprès notre liaison elle devint enceinte. 
Vous connaissez mes Intentions. J'exigeai un 
mariage pour la forme avec un déclassé, un 
avocat sans fortune, malade et condamné 
par les médecins à une fin prochaine. J'avais 
acheté son consentement moyennant une 
somme d'argent qui le mettait à l'aise pour 
le reste de ses jours, quelle qu'en pût être la 
durée. 

Il mourut comme la Faculté l'avait an- 
nones- 

Ângèle était devenue madame Audeval. 
(Tétait le nom de cet avocat. 

Sa fille s'appela Suzanne Audeval. 

La mère alla s'établir à quelque distance du 
château d'Angeville dans une propriété que 
je lui Ils acheter sous son nom de veuve et 
qui constituait pour elle une fortune suffi- 
sante. 

Une habitation convenable occupait le cen- 
tre de cette propriété. 

Là, pendant dix ans environ, nos relations 
se contimèrent sans produire de scandale. 
Mes fréquentes relations de voisinage avec 
Angèle. sa condition de veuve qui lui procu- 
rait une grande liberté, ne permettalent que 
de simple suppositions et des médisances 
dont la preave eût été impossible à fournir. 

M. Pau! Labbé est ensuite alié exclurei- ies 
bassins de la Ffp-onai et .'tu- 
Après une w«it«ïux .Visas, M. Paul Labii- so 
rendra dans lti« Yeso ;<ipM),«tii revMMMUa par 
la Sibérie. 
L'explorateur français a r«çu le laflttieur a*v 
cueii des autorité rus&c». 

Les Saturnins» 
L'Office dufnvail noue «pprtiul <f««1e satur- 
nisme, dont les ravages èétaient ralentis consi- 
déraWement dans notre population otrvrtère rtfr- 
puis que la cousait d'hygiène »t*A afficher son 
instruction relative aux précautions à prendre 
dans tons les ateliers où l'on se livre à la mani- 
pulatiou du plomb ou de 9M d4rtv4t, remm- 
̃kaaeeà iaquiéter k» m«d«ems dm Mpitaas4« 
Paris qui ont à soigner les victimes de cette in- 
toxication par les g«le de plomb. 

De iwst {date de ta publication de l'instrnc- 
tionj à iëêS, gràce aux mesure» peisus, le uom- 
bre dm cas île saturnisme tvait diminué de 
plus de moitié. Las jowrnées dliopiul «les 
saturnins de la période triennale Î818-1SS0 se 
trouvèrent réduites à 3,500 pour la période I8S4- 
1886. lfais voici que ces chiffres croissent à nou- 
veau et que tes cax mortels sont même au,jour 
d'hui plus nombreux qu'auparavant. 

Cest i pleine si autrefois deux saturnins sur 
cent succombaient à l'intoxication. Or. le rap- 
port des morts aux malades a été, ea de 
0/0. On peut en être surpris, surtout si l'oa 
considère que l'industrie de la c«ruse, qui oo- 
casionuait le plus grand nombre de ces empoi- 
SGoneiueaU, S'est coasidérablatufiat asbainie. 
Que se passe-t^il Néglige*1, uu de prendre les 
précautions indiquées par 1'iastnicUoo du con- 
seil d'hygiène Ou bien de nouvelles causes 
professionnelles d'intoxication sont-elles venues 
s'ajouter à telles que nous connaissions déjà f 
La question est importante. Elle intéresse un 
certain nomhre de corporations ouvrières. A 
Pwis seulement, les travailleurs exposés aux 
dangers de l'empoisonnement, par le plomo sout 
plus de 3O,CÛ0. 

En moyenne, 220 cas de saturnisme se décla- 
rent annuellement chez tes peintres, les broyeurs 
de rouleurs et les badigeooneurs; eas chez les 
plombiers, 10 chez tes étameurs et chaudron- 
niars, 10 encore rha les tondeurs. Plus rare- 

iiicui uu cu roui'uuira iTiit;x ica vcruiasours, ies 
cérusiers, les typographes. les coupeurs de poils, 
les verriers, tes polisseurs, les serruriers, etc. 
Il y a quelques années, on signalait une nou- 
velle cause professionnelle d'intoxication satur- 
nine chez les ouvriers en crins. Dans ce métier. 
on emploie la titharge pour teindre en noir les 
crins de cheval. Cette teinture k l'oxyde de 
plomb n'est pas sans danger. 

En les ouvriers coupeurs de poils em- 
ployés dans la chapellerie firent entendre de 
vives récriminations. Us demandaient qu'on as- 
saiutt leurs ateliers, où s' accumulaient des 
poussières toxiques ils se plaignaient surtout 
de l'emplui exagéré du mercure et de l'acide 
nitrique. 

Les émailleurs ont dénoncé de même les dan- 
gers de leur méticr. Les émaux avee lesquels 
sont vernies les faïences ou les poteries peuvent 
être, en effet, à base de plomb. Soit que les ou- 
vriers plongent leurs mains dans l'émail réduit 
en pâte, soit qu'ils étalent celui-ci sous la forme 
d'une fine poussière, ils sont exposés à tous les 
accidents dont sont victimes les peintres en bâ- 
timent et les employée des fabriques de minium 
ou de litharge. Il n'est pas rare de voir des 
hommes et des femmes sortir de leurs ateliers 
la peau et les vêtements couverts d'une pous- 
sière dont leurs poumons sont également sa- 
turés. 

On se rend compte des désordres qu'engen- 
drent dans l'économie ces molécoies minérales 
qui finissent par envahir l'organisme tout en- 
tier. 

Comme le dit M. le docteur Armand Gautier 
dans son récent rapport adressé au conseil d'hy- 
giène, les peintres en bàtiment sont particuliè- 
rement exposés au péril du saturnisme. th ont 
à souffrir toos les jours du contact des prépara- 
tions de plomb, et cela sans que la réglemen- 
tation de cette industrie puisse être bien sur- 
veillée, vu la multitude do petita chantiers où 
se disséminent les nombreux ouvriers de la pro- 
Cession ». Aussi fournissent-ils les cas les plus 
nombreux et le plus de cas mortels. 

D'autres empoisonnements par le plomb peu- 
vent dépendre de l'usage même des vaaes ou des 
objets peinte et fabriqués par les ouvriers. On 
connaît les effets pernicieux des poteries dont 
l'émail, à base de plomb, est très facilement 
attaquable par les acides lorsqu'il a été cuit at 
une faibte température. On a vu, d'autre part, 
des intoxications se produire chez dea gens qui 
avaient absorbé du vin contenu en des bouteilles 
an foad desquelles étaient restés des grains de 
plomb dont on s'était servi pour les nettoyer. 
Des vins ou des cidres trop acides, corrigés par 
des adjonctions de minium ou do litharge, oat 
de même déterminé des empoisonnements. 
En le docteur Ducamp constatait une 
sorte d'épidémie saturnine, dans deux arrandis- 
sements de Paris, chez des personnes qui ache- 
taient leor pain la même boulangerie. Après 
bien des recherches, on découvrit que le pain 
était fait dans un four chauffé avec des bois pre- 
venant de portea et de fenêtres peintes à la cé- 
ruse et achetés comme matériaux de démolition- 
Dons un village du Midi, en de nom- 
breux habitants ressentirent de violentes don- 
leur intestinales accompagnées d'une rétraction 
des parois de l'abdomen de vomissements 
et d'une anxiété extrême. On reconnut lee phé- 
nomènes de la colique de plomb. Les méde- 
cins qui les soignaient s'enquirent longtemps 
en vain de la cause de cette intoxication satur- 
nine. Enfln, an apprit que tes meules d'un mou- 
lin voisin avaient été réparées avec du ptomb 
fondu. Les trous de ces meules étaient remplis 
de plomb. Le métal, moulu finement, s'était mêlé 
à la farine. Il n'y eut plus de malades lorsque 
les meules furent remplacées. 

On croit que de multiples eanses d'infoxkm- 
tion par le plomb peuvent exister. Souvent il est 
impossible de découvrir l'origine du poison. Le 
docteur Layral, de Saint-Etienne, a entretenu 

Du reste,.sa générosité, son affabilité en- 
vers sea voisins la faisaient aimer de tous et 
ce sont des qualités qui font pardonner bien 
des faiblesses. 

Je ne pense pas que notre liaison ait été 
vraiment connue de ceux qui nous entou- 
raient, A l'exception de mon vieil ami Ber- 
nay. 

Mon ftls trop jeune alors de même que Su- 
zanne, la fille d Angèle et la mienne, ne l'ont 
jamais soupçonnée. 

Le marquis s'arrèta. 

Depuis un instant sa voix s'était altérée, 
sa respiration devenait pénible et sifflante; 11 
était d'une pâleur mortelle. 

Vous souffrez?. demanda le prêtre avec 
bonté. 

Je souffre surtout de mes souvenirs. Il 
en est de cruets. 

.>ous pourrions suspendre. 

inutile. Peur-être serait-il trop tard 
suite pour achever cette confession. 
Et il reprit avec effort: 

Je vous ai dit que je traitais Angèle à 
peu près avec la même déférence que aurais 
eue pour une femme légitime, et mon affection 
pour elle était aussi profonde que sincère. il 
serait impossible de rencontrer une femme 
plus prévenante, douée d'un tact plus parfait, 
ptus dévouée enfin qu'elle ne l'était Je lui ai 
dû des lieures de joie qui ont eu du moins 
le mérite de me faire oublier de joignants 
souvenirs. 

Lorsque je me retrouvais »eul, j'étais saua 
le coup d'idées noire* et de regrets ou de re- 
mords qui me troublaient jusqu'au fond de 
l'aille. J'avais beau fermer les yeux pour 
ecarter ces fantômes. je revoyais à chaque 
instant rabandonoé. Paul Tavernier, bal- 
totlé mim détente au milieu du périk de 

en pourl'.iv.tureuicnt 
des science de plusieurs d« ces cas mysUrigux 
de saturnin»* sans <u~igine déterminée. Il citait 
nuUiihnit i* tels t'un «uliiv.-deur de la région 
et d'au mécauK a J* Ptris-Lyori-Méditerraotii 
«̃!̃< forent aUei: docftuiues saturnines Uis 
intenses que la caése de la maladif jpût 
44a* découverts malgré de longues enquêtes, 
II ««Kit que le» iïmik 4'alimentation séjour- 
nent da*s des vases et plomb ou p;irrourent«») 
long trajet en des «Mtdoiiav de ce métal. avisa 
deTcni; le leurs aoiirctnaax fontaines où en.'s 
sont recueillies, pour que «les accidenta saiur- 
nine se produiseat chez ceux,*jui en tout 
Il y a quelques années, aux EtaMt-Utria, ad- 
vint que les solJals des garnisons des forts Sa- 
1 vert. et Hourras furent atteinte •*« 
coliques as^ses; violentes. Le docteur t'uvry ra., 
connut qu'elles tUiew dues à une intojucaUua 
saturnine et «tmstata la présence du ptomb 
diLUi t'eau d«ut u:à «uitiata fusaient uwge pour 
ae laver les mains.il fut remarqué que les acci- 
dents toxiques se reproduisaient chaque toit 
que celte eau était employée pour las abiu- 
ÛODS. 

De très grave* aeeidmts de es peore turent 
ofcsorvét, en VU9. en Angleterre, au ebateao de 
Ciarenoat, où séjournait la f Jinillo de Loois- 
Philtpue. Celte Intoxication ;ut ratUebw 
l'emploi d une eau très pure qui » éUU légère- 
ment imprégnée de plomb par contact avec cd 
métal. Sur trente-huit personnes qui se ser- 
virent de cettu eau, treize turent malades, et à 
un tel point qtle non seulement leurs gencive», 
mais eiKttre tes ongles de leurs iloigts avaient 
pris une coloration bleuâtre. L'iatoxit.ttion avait 
été très lente, et ce ne lut qu'aprês uo usage de 
ces eaux qui se prolongea. g«pt mois que las 
symptômes d'empoisonnement se produisirent. 
Dans ce cas, le carbonate de rhau.vqu« renfer- 
mait l'eau de sourre avait formé du carbonate 
de plomb, qui communiqua, à l'eau sa propriété 
vénéneuse. 

Mentionnons aussi les dangers d'intoxication 
que peuveut présenter les papiers cu-aloyauls. 
glacés et moirés à l'acétate de plomb, dont les 
conliseurs se servent pour la confection de 
leurs sacs de dragées. Une ordonnance de police 
a interdit aux marchands de bonbons l'emploi 
de pareils papiers. 4'autant plus dangereux que 
l'acétate dc plomb, sel très solable, a un goitt 
sucré. Les feuilles d'étain mélangé parfois de 
plomb dont sont enveloppées certaines denrées 
alimentaires peuvent aussi, sous l'influence de 
l'humidité, former des sels 

On remédierait au saturnisme en renonçant à 
se servir il» plomb. Mais, comme le cuivre, le 
plomb est indispensable à une foule de travaux 
et d'usages. lf suffit d'ailleurs d'indiquer les ia- 
toxjcitiuns auxquelles il peut donner lieu pou 
qu'on ne fasse pas de ce niéUl un emploi nui- 
sible. Les hyeiénistes ont à ce sujet indiqué les 
régles qu'il iaut suivre. 

Les ouvriers qui travaillent le plomb ne doi- 
vent pas s'écarter des mesures de précaution 
qui teur ont clé prescrites. Il importe qu'ils 
soient autant que possible préservés des pous- 
siéres plombiques, et la prudence exige qu'üs 
prennent fréquemment des bains sulfureux 
qui transforment en sulfure le carbonate de 
plomb dont leur épicterme est souvent im- 
prégné. 

II paraît aidant que c'est pour avoir négligé 
de suivre les prescriptions du conseil d'hygiène 
qu'ils se trouvent de nouveau exposés aux gra- 
vos dangers de l'intoxication saturnine. 
Valensoï. 

LES TRIBUNAUX 
LA CATASTROPHE DE JUVISY 

Le tribunal rorrertionnet de Corboil a rendu 
hier son jugement dans l'affaire de la catastro- 
phe de .luvisy, menée, le 5 août dernier, par 
une collision de trains. 

Eugène-Alexandre Derouet, «ignitteur, et Or,- 
laire, sou«-chef de gare, ont été condamnés aha- 
cua à un an de prison et francs d'amende, 
avec application de la lui de sunus; Alfred Munl- 
jeaux, aiguilleur, a été renvoyé de la poursuite 
sans dépens. 

Parmi I«s victimes de !"a<icidf<nt qui s'étaient 
portées partie civile, il a été accordé à M. Pichon 
et à Mme veuve Chuuvrier francs chacuu 
titre de provision; à la mineure Martin, une 
provision de 5,000 francs, et Mme LorilHur, 
qui a perdu son mari et sa fille, 50,01)0 francs. 
La compagnie a été, en outre, condamnée au 
remboursement de tous les frais faits jusqu'au 
jour do jugement par le.s parties civiles crs 
frais avaient été établis par une expertise médi- 
cale. 

UN ODIEUX ATTENTAIT 
(De notre correspondant particulier) 

La Roche-sur- Yon, 3 .janvier. 

M. Jean Limousin, cultivateur, demeurant à 
NaUiers, serendait, dans ta mirée >tu 1" janvier, 
ven hait heures et demie, rtiei »on frère qui 
habita pré» du marais de Nalhera, au lieu dit 
la Maison brûlée 

Chemin faisant, il pat*sa devant la demeure oc- 
cupée par la veuve Boute t, betle-«eur du nommé 
Auguin, qui, accusé d'avoir assassiné la (£mine 
Texier, la sotur de Limousin, le 26 avnl i8B9* 
fut acquitte de ce chef par la cour d'assises de 
la Vendée, il y a trois mois environ. 

Le chien de la veuve Boutet se mit è la pour- 
suite de Limousin. A sea aboiements, les uis 
Boutet, Agés respectivement de vingt-trois et 
vingt-six ans, apparurent sur te seuil de la mai- 
son et excitèrent l'animal. Puis, tout coup, 
s'armant d'une hache et d'une petle, tous deux 
se ruèrett sur la malheureux cultivateur et le 
frappèrent à coups redoublés, secondés dans leur 
agression par leur mérc, la veuve Boutet, leur 
tante, sœur de cette dernière, une nommée 
Rose TtMsveijn et feur soeur elle-même, mariée à 
un Limousin, oarent du eultivateur. 

L'attaque fut si brusque que la victime, qui 
appartient au corps des sapeurs-pompiers et 
éuM mêfcia de tion uniforme, n'eut pas le temps 
de Mgûmet son sabre etda se mettre ea posture 
de défense. 

Assailli de tous côtés, grièvement blessé. Li- 
mousin tomba b la renverse en criant à l'ahe. 
On voisin, M. Bouet, accourut aussitôt. Les 
agresseurs prirent la fuite, mais tandis que M. 
Bouet ramenaftehez lui la victime de cet odieux 
attentat, la vçuve Boutet s'empressait de courir 
rtsôtei de la Boule d'Or, où se trouve te carda 
fréquenté par lu maire de la commua* et les au- 

la vie, et la marquise étendue à mes pieds, 
expirante, un fragment de lettre entre se» 
doigts crispés. 

Je ne tardai pas à avoir un affreux souve- 
nir de plut à ajouter aux deux autres, et 
c'est à ce point que je me considère comme 
un être malfaisant et qui porte malheur a 
tout ce qu'il touche 1 

Suzanne, l'adorable fille d'une adorable 
mère, allait avoir dix ans. 

C'était une perle, une créaturs presque ac- 
complie qui savait se faire aimer de tout le 
monde et pourvue de toutes les qualités qui 
peuvent embeHir une femme. 

Elle tomba gravement malade d'une angine 
contagieuse qui la conduisit et. quelques jours 
aux pertas du tombeau. 

Un insUnt on crut qu'elle allait expirer. 
Sa mère était au désVnpoir. 

Le danger passa et la santé reparut. 

Les enfants ont des source» de vie la- 
croyables, mais le caractère de la mère avait 
subi pendant ces jonre de péril ua change- 
ment radical. 

Etle fut atteinte elle-méme du terrible mal 
qui avait failli emporter «a fille. 

Elle en revint, mais le docteur Bernay at- 
tribua son retour à la vie à an véritable mi- 
raele. 

Que se passa-t-il en elle? 

Qui pourrait le «avoir 

Elle n'eut plus qu'une pensée ou plutôt 
qu'une crainte, et ce fut celle de laisser Su- 
unue seule au mendie. 

J« creia aoear* que son eerreau avait été 
frappé et 40* le mal qu'elle avait contracté 
soignant sa SB* y avait déposé us germe de 
démenée. 

A eàaque iAstant elle me disait 

Si je n'étais plus, que deviendrait ma 

lonu-s, .;t 'te 'i!ur que f.inimi-iiu et M. 
Bouet venait h 'ta fma–MBr, eli> t ^-s <?nfants; 
I «f>pui d. • ̃ <+ir«a(. «♦•»• inunii'.iil dis taches 
de ^.uij? quelle ;t a i ̃"• i to >im prove- 
̃ nvtdtmn. On espère pourtant 
ui-nwa, à moins de complica- 

ECHOS ET_BOaTELLES 
Le PnHWent de fa République a reçu hier ma- 
tai >'<tv,Miie (teTarbes; MM- feeaany, avecai («V 
!'• rour d'appel Str. leur de 
-.iial de Ctlarenlon iine de 
commandant U >u.u u>u «a Tu- 
nisie, ci M- de iirauMjvJ. 

A roeeasien rfn janvier iw, NI, te Prïsl- 
ii. irt La H.'fii) wiqufl a, p*r f UwuiutM «*^r*ta 
se*- la proposition do ministre du la 
paiuc divers 
en wrlu rii'jiiïi'inrnu prononces Ciu;uo CUXDU 
des coiifeits de guerre. 

M. CJillanx. ministre d– Wwanuw, –t frtt 
hier aotr puur la Sartnc, a» nauiant dans«a«4*> 
con^crt|«(ioa. 

ea ud^oiapagné de M. Le Bourdais d>eà T<H»> 
ches, chat dtLÀott secrétariat pii'Uculier. 

Hif'r matin ont eu lieu, au palais du Luxem- 
bourg, des obswjuesi de Mme Dnsolior, net Rail- 
bar de Chateaurocher, femme de M. Atatd* 
Ousuiier, técauiur de la Dor4t>£a« et qu- 
du Sénat. 

Le lituil était conduit par U. DuMtlier et Ma 
fi ls. 

Une foule considérable assistait lacérénwnô» 
religieuse, qui a été célébrèe en réglée Saint- 
Snlpice. Parmi les assistants, fifons MM. Fal- 
lières, préadent du Sdnat; Drmftto, Badoel, 
Kranrk-aiaaveaa, Contalat, BéWBiwr et un 
gj*né aootitra d« sénateurs MM. Sorel, smeté- 
tai>« -̃•̃ c la présidence Descumtte», mk 
créUi ,je la ^u«8tur«, et la plupart. 
eoipU.j. s nu .vuat. 

Linhnmation aura lieu aujourd'hui à .Noatron 
(Dordugnr). 

U.imericati Art Awcuutoa vient, d'ouvrir m 
exposition iinnu-etle daus iraud- 
Ruel. On y fumarque, il ;s por- 
traits i •' >i- grandes! "ssion- 
nis*«s <u noir, nr< e séri« 
de paysavoM Mennuiinoo-, parmi ii's mcillaers, 
la CoueJur de *oi*U sur l'Oise et te Clair. tant, 
de M. A. Pnuenwr l'Heure de idn&tltis et la 
.Soir, .io M. Ilumphreys, ia Mtm da s«pUi*btû 
Il Sioret, de M. lAiiiard les Dunf< •*» \j. CI!), 
qui ont la des solitu. senne* 
de M. Poil: (CgtopUs, tiucrty; 
le Bief du moulin, de M. Washburn. 

D«ns son sfrand tableau la NI, Hu- 
)tell a romposi1 une jolie ftaun- tu mi- 
lieu d'aa carre de choux trè* >ré. Le 
C/<rist i»i( (terrains de l'IL Valcult ;t du tMllw 
qualité» de coloria!! et de douai u. Un cktnnat 
portrait do jeune alie ml tiigné W. Uiumy. 
Exquise la physionomie de Vieux uro»*i« très 
gr».ssement par M. Campbell. Signalons aussi 
les aquarelles de M. Priescke Sous 
iMirrftresot lavoir breton ce peintre nous donna 
ptîut-eiisp, comme manière, la note la plus on- 
graaie de cette exposition. 

Les prmriyaux envois de la section do scutp» 
ture sont ceux de M, M»« Miel. rnvocaMe* tiir 
dieunt, Fiyurt lUeorativt, et Um peUU brostSM d* 
A la correctionnelle: 

Avct-vous déjà subi d«» condamtiattoT» t 
If ne mv. rappelle pas bien, mon niiro, mat* 
je Mtia »ûr que Ça ne m'»t pas arrivé dapwi» 
ciaq ans. 

t;»-»mant le saves-vousT 

J'ai Uè eu pi mou tout le temps. 

UN CRIME MYSTÉRIEUX 
(De nette correspondant pnrticuOtr) 

Mostaganero, .T janvier. 

Un a»s««<inat a étd commis hier' soir, nn 
route à à Bauguirat. 

M. I. < titrait à na ferme <ii^Lante da 
deux kiifjiiàtres, lorsqu'il troir dan* 
une marc do sang le cadavre di: Meyer, 
Aiaacien, an>'ien t- ̃ -• • -;r de l.t. ,iur«u! « Paria» 
qui, retraité, e, il 4 AtuTeiielà». Le 
malheureux aval: :nn"»é d'abord à coups 
de matraque, pui;», Il- crâne ouvert, il avait éw 
criblé do coups de couteau enlln un lui avait 
coupé le cou. 

Les empreintes relevées sur le terrain, ainsi 
que la façon de procéder de l'assassin, par- 
metlmu .l'affirmer que c'eet un Arabe q^é eet 
l'auteur du crime. 

La panjuiil s est rendu aa nat; litez. 
On suppose que Meyer a été u ir er- 
retir que le meurtrier gtrett ̃ at, qui 
suit cette rode tous le» «oit* pour itntwr «MB 
lut ei «jui fréqtnumaot ast psrteur -itt mmuinim 
LA TEMPERATURE 
*ner ai..i.«, Il 7 tt.couektr il k li.'JMr 4M. 
la tunr 9 h. it, CO^rArr Il t h. tS. 

IA m«tsn#e a fit*. bratnetiM hiw. nuls «otefl w 
puni a hrtiii1 pendant tout le reste de ta jatrrata 
La déiirenRion stenal«« hier xur les nm arKaMi- 
que* s>uik) vers le centra du continent la nrrtat- 
muni baromt'trtquu M trouve encore IL Pembroav 
(la m/m Une aira de preaaton «uuirieure âî« auM. 
*T*»«te vers le» Halkana. 

Une terao4ta dn sud aévtaait trier matin à la' 
Hacue. Un MtwtagDe. le vent Mi tré» fort des té- 
g|ng ouwt il ri» fhrt du »ua-*wt en (*rov«nce 
Uaa piuiM» arat tom»*»a du= tmmt m r*»- 
rop en France, elle» ont été g**érale* on a re- 
cueilli 4J mtm d'eau A Umoge*. Sa à Biarritz, M A 
Ntte, 10 A l*ari». 

La température a bals»» «or nos région* alla 
était hier matin <te ̃ f à t*cm«ra, 7 à Fart», ,et 
Mar«.-iile. fl à hlmt et MaameD. 

ou autaU 0« au mont Allouai. ï au mont Venta». 
au i*1c~<ni-Mï<n. 

̃n France, le rigim» daa «aata du Rd daotiaa 

fille, eiUtmrée 4 étranger* ou d'iadurénatei 
B'nn autre eété eue arait été élevée par de« 
timm 
tion première s'était fatte ns uà coureat. 
La platée de la mort qu'elle venait de voit 
de si près soulevait daos «ett« 4me timorée 
des scrupules qui la torturaient. 

Le prêtre qui t'avait confessée alors qu'elle 
se croyait *ur le seuil de U tombe avait dû 
reei^forr ses avwx et lut accorder le pardon, 
i la condition qu'elle rompit à l'avenir notre 
Maison ou qu'eue en obtint la régularisation. 
««•♦«m»* a la santé, son affection pour mot 
Fempéciiait de résistera 4e» déairs d'autan» 
plus vil6 qu'elle était plut belle que jamaie 
et que j'avais fallli la Perdre. 

D'un autre calé, sa fierté l'etnpéehait de DM 
siijiplif de lui donner mon uonu 

certains regards, à certaine» allusioa», 4 
quelque» prière» qui lui écaappatoat confusé- 
ment à quelques moment* de nwtre intimité, 
que c'était mu secret désir. 

Vuu» wvet, taon père, les teotimeats 4'cf- 
gueil que j« vous al confessée. 

Cette fcriee qu'elle n'osai* pas demanda 
dairpuiwu étaie la seule cooseJaMoa que je 
pou v; tic nal refuser. 

Je f aimais tr»p pour me séparer d'elle, ja 
ne l'aimais pas aseex pour lui sacrifier ce faa 
je croyais I liouueur et 1 intérêt delaroetqua 
Le coiiipril-flleî 

Je a en «aurai» douter. 

feu nrrfvt* à l'heure de ma vie qui Mt 
iaieae te aew/eair ie piae petaat et qui a tm- 
fnA*vHtté 1» reele et os» Jean. 

Uu «/ir il y avait Use i fcatgnvilie 

tA suivre.) CRaJUJS MÉR0UTKU 

