I VINGT-CiNemEME ANtiÊE N8 Le ÙUmerO t JEUDI 4 JANVIER i«X>. 

ABONNEMENTS ï>ireoU<m 18, Rue dEngblen. FAXlia ANNONCES 
>ARU et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Unaa,18fr. TOUS LES JEUDIS S'adresser i L'OFFICE D'ANNONCES, 10. Place de k Boum, PARIS 
Suppl6menf Littéraire Illustré (Huit Pages) :O Centimes. et i la Sali* de* DépAeke* du Petit Parisien, ao, boule». Montmartre. 

Dernière Edition 
LES MENDIANTS 
A l'ordinaire, on rencontre relativement 
peu de mendiants à Paris. Non pas, certes, 
que la misère n'y existe pas. Hélas! il y a 
encore, dans notre belle grande ville, d in- 
nombrables infortunes, et j'ai déjà montré 
;avec quelle vigilance l'administration muni- 
eipate parisienne et les conseils qui l'en- 
tourent s'efforcent d'y remédier. Mais, en 
temps normal, on ne peut comparer les 
mendiants épars dans nos avenues à la 
mendicité qui peuple les rues de certaines 
autres capitales. Ce n'est qu'aux jours de 
fêtes, de grandes fêtes, que, sans doute 
avec la complaisance de l'administration, 
'on voit sortir de tous les coins des hommes, 
des femmes et des enfants qui tendent la 
main. L'autre jour, notamment, le 1" jan- 
vier de cette année, j'ai été frappé du 
nombre incalculable de mendiants que j'ai 
rencontrés, et que je ne revois plus depuis. 
Cette anomalie m'a inspiré quelques ré- 
flexions et m'a suggéré quelques recherches 
que je crois intéressant de communiquer à 
mes lecteurs. 

|r Il y a les mendiants et il y a les vaga- 
bonds. Le vagabond ou te chemineau est le 
fléau des campagnes le mendiant est celui 
des villes. Le vagabond n'a pas de domicile 
il est sans feu ni lieu. Le mendiant, au con- 
traire, peut avoir un domicile, presque tou- 
jours, il est connu dans une région. C'est 
un indigent qui mendie soit par paresse, 
soit par du besoin consécutif au chômage et 
impossibilité de trouver de l'ouvrage, soit 
encore par suite de vieillesse ou d'infirmités 
qui ne permettent plus de l'employer. Sans 
doute, la mendicité est un délit, mais on 
voit, par l'énumération que je viens de faire 
des causes qui y conduisent, qu'on peut lui 
accorder, dans certains cas, des circons- 
tances atténuantes et même une excuse. 
Disons bien dans certains cas. Car quel 
est le citadin qui n'a pas eu à souffrir de 
ces individus qui non seulement vous ar- 
rêtent daus la rue et cherchent à vous faire 
un discours plus ou moins éloquent et cha- 
leureux pour soutirer quelques sous de 
votre bourse, mais encore de ceux, infini- 
ment plus dangereux, car beaucoup sont de 
véritables escrocs, qui viennent *vous relan- 
cer à domicile et, suivant votre profession 
ou votre situation, se présentent en bour- 
geron, en veste ou en redingote, vous expo- 
,sent longuement leurs doléances pour arri- 
ver à vous demander d'abord 20 francs, 
puis 10, puis 5, et ne vous lâcheront que lors«- 
que vous aurez donné, de guerre iasse, une 
'pièce de 40 sous? Et à côté de ceux-là, il 
faut citer aussi tous ceux ui exploitent la 
bonté bien connue du Parisien par les 
moyens les plus condamnables. Qui ne con- 
natt le commerce épouvantable dont de pau- 
vres petits enfants sont les innocentes vio- 
times ? Le roman et le drame ont popularisé 
quelques-unes de ces scènes atroces, et ce 
qu'il y a de pénible à dire c'est qu'elles se 
sont véritablement passées. Dans le tas de 
ces misérables, on observe encore le men- 
diant patelin, aux yeux baissés, qui du ma- 
tin au soir, de l'ouverture à la fermeture 
des églises, se tient sous le porche et, d'une 
voix dolente, sollicite la charité publique. 
Il paraît que, parmi ceux-là, quelques-uns 
font fortune et les faits divers des journaux 
nous apprennent de temps en temps que 
tel individu malpropre, telle femme loque- 
teuse que nous avons maintes fois rencon- 
trée tendant la main, vient de mourir dans 
'un sordide galetas, couché sur un grabat 
dans lequel on a trouvé des liasses de va- 
leurs et des piles d'argent. 

De tout temps il y, eu des vagabonds et 
des mendiants, et aux diverses époques les 
pouvoirs publics se sont ingéniés à prendre 
les mesures les plus prcpres à en entraver 
le développement. 

Pour les vagabonds, le maire de la com- 
mune peut requérir du procureur de la Ré- 
publique leur arrestation et ils sont passi- 
bfes d'une condamnation de trois mois 
à six mois d'emprisonnement. S'ils sont 
étrangers, on les reconduit après jugement 
à la frontière; s'ils sont de nationalité fran- 
çaise, ils restent à l'expiration de leur peine 
sous la surveillance de la haute police 
pendant une période de cinq à six ans. 
Pour ce qui concerne les mendiants, déjà 
du temps de Charlemagne il était prescrit 

Ne 33. Feuilleton du PETrr Pajusikn. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN LNÊDIT 

PKTJHÈMH PA.RTIK 

,'LA VIE COMME ELLE EST 
VII (suite) 

La confession d'un heureux dn siècle 
Le marquis continua 

J'assurai pourtant l'avenir de cet en- 
fant. Je fis verser paT un homme d'affaires 
très âgé à cette époque, d'une probité cer- 
taine et qui devait emporter rapidement son 
secret diius la tomDe, une somme de cin- 
quante mille francs à une famille de fermiers 
dans l'aisance et ils ne chargrrent de l'éle- 
ver jusqu'à dix ans et de le placer en- 
suite dans un collège indiqué d avance. Je 
traitai par le même intermédiaire avec une 
opulente compagnie d'assurances qui devait 
lui verser à dix-nuit et à vingt et un ans ré- 
volus deux sommes de vingt mille francs et 
une rente incessible et insatsissabte de douze 
mille francs à perpétuité, c'est-à-dire pendant 
toute la durée de son existence. 

Le vieillard ajouta 

Alors je crus avoir assez fait pour sa 
sécurité et pour mon repos. 

il essuya des gouttes de sueur qui perlaient 
à son front et déclara: 

Je me trompais. Depuis, le remords de 
eet abandon Il' pas ceesé de me poursuivre 
mais alors que j aurais pu le réparer, mot- 
cuper de ce malheureux, tâcher de former 
.ZratocUoa et rejeroductioa iatertlte. 

de ne leur donner de secours que dans leur 
paroisse et non ailleurs, et nous contentant 
de signaler les ordonnances de saint Louis 
et de Jean le Bon à leur égard, nous donne- 
roua une mention spéciale à la création d'a- 
teliers, due à François V* (1545), où l'on 
faisait travailler, moyennant un salaire dé- 
terminé, tous ceux qui étaient valides. Les 
ateliers prospérèrent peut-être, mais le nom- 
bre de ceux auxquels ils étaient destinés ne 
flt que s'accrottre et dans des proportions 
inquiétantes. Pendant le dix-septième et le 
dix-huitième siècle, ils pullulent. Ils for- 
ment une véritable armée à Paris même, et 
en 1764 on est obligé d'établir des maisons 
de correction qui, peu de temps après, de- 
vaient prendre le titre de dépôts de mendi- 
cité. 

Les idées humanitaires de la Révolution 
firent revenir aux anciens ateliers, qui fu- 
rent rétablis par un décret du 30 mai 1790. 
De plus, une indemnité de route était al- 
louée aux mendiants qui traversaient les 
communes, et qui leur était payée sur les 
fonds obligatoires des départements. Mais 
cet état ne fut que transitoire, et dès le 
mois d'octobre 1793 les ateliers et dépôts 
étaient supprimés et remplacés par des 
maisons de répression de plus, tous ceux 
qui étaient rencontrés en état de récidive 
étaient passibles de la transportation. 
On voit que tous les procédés ont été es- 
sayés pour combattre le fléau, et il semble 
qu'aucun n'ait encore donné satisfaction. 
Aussi l'Empire, en juillet 1808, modilia-t-il 
encore cette réglementation et créa de nou- 
veau des dépôts de mendicité, à raison d'un 
dépôt par chaque département. Mais cette 
clause du décret n'a jamais été appliquée, 
et depuis qu'il a été rendu on a accepté que 
plusieurs départements se réunissent et 
n'eussent qu'un dépôt commun servant 
quelquefois à cinq ou six ensemble. 
Lorsqu'un mendiant est envoyé au dépôt, 
le premier soin de l'administration est de 
lui faire prendre un bain et de lui donner 
des vêtements, pendant que les siens pas- 
sent à la désinfection. Ces deux opérations 
ne sont certainement pas inutiles. Puis il 
est soumis au régime du travail ordinaire 
de la maison fabrication de chaussons de 
lisière, paillassons, sabots, etc. Ce travail, 
du reste, lui est rémunéré dans des condi- 
tions telles que, maintes fois, les petits com- 
merçants etmdustrtels ont protesté, arguant 
que o'était ainsi, de la part de l'Etat, une 
concurrence leur portant un grave préju- 
dice. 

En réalité, on peut classer les mendiants 
sous les trois formes suivantes i° le men- 
diant de profession, assimilable au vagabond, 
qui ne veut pas travailler, qui vit unique- 
ment de la charité, de la générosité, met- 
tons même de la faiblesse des gens auxquels 
il s'adresse 2° le mendiant occasionnel, 
homme sain, valide, momentanément privé 
de travail, qui cherche à s'occuper, mais ne 
trouve pas et qui est obligé, pour manger, 
de tendre la main 3* l'infirme, l'estropié, 
le vieillard qui ne peut plus gagner sa vie. 
Pour les vieillards, j'ai exposé leur cas il 
y a une quinzaine de jours et je n'y reviens 
pas. En ce qui concerne le mendiant de pro- 
tession, il faut convenir que c'est un parasite 
inutile, dangereux, dont il faut se débarras- 
ser à tout prix et cela est indiscutablement 
plus facile à dire qu'à faire. On commence 
toujours par les moyens de douceur. Hélas 
ils ne servent de rien la plupart du temps 
et l'on est presque toujours obligé d'avoir 
recours à la rigueur. Pour ces incorrigibles, 
il semble bien que le meilleur moyen serait 
de les employer au défrichement de nos 
colonies lointaines. Nous avons là d'immen- 
ses étendues de terrain qui ne demandent 
que la main de 1 homme pour produire et 
rapporter. Qu'on y envoie ces propres àrien 
dans leur pays d'origine et qu'on les force à 
gagner leur pain par un travail quotidien 
déterminé. Et ne croit-on pas qu'il serait 
plus utile de faire ouvrir et mettre en état 
par eux nos grandes roules coloniales que 
par nos chers petits soldats de France, dont 
nous pouvons avoir un plus grand besoin 
pour défendre le sol natal ? A Paris, notam- 
ment, les expéditions lointaines plaisent, en 
général, au caractère aventurier de ces no- 
mades rencontrés sur les boulevards exté- 
rieurs, et l'on a vu plus d'une fois de ces 
gamins de Paris, dévoyés au début, racheter 
par leur ardeur et un véritable courage de- 
vant l'ennemi les erreurs, les fautes, peut- 
être aussi les crimes de leur adolescence. 
Avec une pareille combinaison, on abouti- 

son esprit et son coeur, de le mettre en garde 
contre les dangers qui l'attendaient dans ta 
vie, j'ai résisté aux sollicitations de ma con- 
science j'ai étouffé sa voix, et le délaisse- 
ment de ce fils de ma chair et de mon sang 
a été consommé. 

Il leva les yeux vers un point invisible et 
murmura: 

Qu'est-il devenu? 

Le moine demanda: 

Vous ne le savez pas t 

Non. 

Il s'appelait ?. 

Le marquis eut un frisson de frayeur. 
Un seul de mes amis connait ce nom, dit-il, 
et ne me trahira pas. C'est un homme d'hon- 
neur ou plutôt l'honneur même. J'ai sa parole 
et il mourrait plutôt que d'y manquer. 
Il ajouta avec un indéfinissable snurire: 
Ici. sous le secret de la confession, je 
peux vous le révéler, certain qu'il demeurera 
enseveli au fond de votre mémoire et n'en 
sortira pas. Ce jeune homme s'appelle Paul 
Tavernier. C'est sous ce nom, qui fut celui de 
sa mère, qu'il a été inscrit à la mairie avec 
cette mention, père inconnu! 

Vous en êtes certaint 

Avm-vous da moins sunrelllé l'exécu- 
tion des engagements prit par ceux à qui 
vous l'aviez confié t 

L'ami dont je vous al parlé et que jecon· 
sidère comme un autre moi-même l'a fait à 
ma place. 

Ces engagements ont été remplis?. 
la lettre. A quinze ans, j'ai su que cet 
enfant était robuste, doué d'une physionomie 
agréable et d'une remarquable intelligence. 
A dix-huit ans.il sortait du collège et commen- 
çait à étudier à la fois le droit et la méde- 
cine. U est devenu petatro. docteur médeda et 

rait à ce double résultat heureux, de débar- 
rasser les villes et les campagnes d'un élé- 
ment perturbateur, pernicieux et de le faire 
servir d'une façon utile au développement 
de notre agriculture, de notre industrie, de 
notre expansion coloniale. 

Pour ce qui est du mendiant occasionnel, 
le problème est plus délicat. Il est bien cer- 
tain que l'opinion publique est opposée aux 
mesures de répression contre les mendiants 
occasionnels; à ceux-là dont la misère est 
presque toujours imméritée, il faut donner 
du travail et, si ce n'est pas possible, un se- 
cours leur permettant d'en attendre. On 
n'emprisonne pas les gens qui ont du cou- 
rage et de la bonne volonté. Comment 
l'Etat s'y prendra-t-il pour donner du tra- 
vail à toutes ces mains qui ne se tendent 
aujourd'hui que pour l'aumône? D'aucuns 
préconisent la création d'ateliers nationaux. 
L'expérience a été faite, dans de mauvai- 
ses conditions il est vrai elle n'a pas 
réussi. D'autres, et c'est l'avis de M. Lar- 
rivé, qui a étudié ces questions à fond, pré- 
féreront les colonies agricoles. Il y aura 
une objectioa l'appréhension de nos popu- 
lations rurales. Il faudra leur persuader que 
les travaux accomplis dans les colonies agri- 
coles ne pourront gêner en rien ceux de la 
province environnante, et leur faire même 
prévoir le jour où ces établissements four- 
niraient à l'agriculture, qui en manque, le 
nombre de bras nécessaire il la moisson, à 
la vendange, et que l'on est actuellement 
obligé d'aller chercher à l'étranger. Ce se- 
rait un double bénéfice moral et budgé- 
taire. 

Quelle que soit la solution que l'on adopte, 
cette question est désormais posée devant 
le Parlement et devant l'opinion il faut 
aboutir. 

JEAN FROLLO 

LA DÉFÈRE DE L'ILE POUSSANT 
Le général Jamont va se rendre à Brest pour 
inspecter les travaux de défense des côtes, et 
notamment ceux de 1'tle d'Ouessant, cette petite 
Ile, la plus occidentale de cette ligne d'Ilots qui 
part de l'extrémité de ta Bretagne, sorte de digue 
de séparation des eaux de la Manche et de l'océan 
Atlantique. 

On se souvient qu'en octobre 1898. au moment 
où l'incident de Faschoda semblait devoir faire 
surgir des hostilités entre la France et l'Angle- 
terre, le gouvernement prit immédiatement des 
mesures pour organiser la défense de cette Ile; 
on envoya des soldats (l'infanterie de marine de 
Brest pour y tenir garnison et l'on y construisit 
des baraquements dernièrement, fe Petit Pari- 
sien faisait connaître l'état d'avancement des 
bâtiments destinés à loger les soldats. 
Malgré tout, les moyens de défense adoptés 
dans une telle circonstance ne pouvaient qu'être 
très précaires, et aujourd'hui on se préoccupe 
d'assurer cette lie contre tout débarquement, 
contre toute prise; elle a en effet une importance 
stratégique des plus grandes; sa possession per- 
rnettrait à une escadre ennemie d'établir un 
étroit blocus devant le goulet de Brest, elle 
fournirait une base d'opérations maritime contre 
la côte française. 

L'Ile, il est vrai, n'est paa facile à prendre; elle 
est entourée de falaises rocheuses d'un abord 
difficile elle forme un plateau ondulé descen- 
dant vers le seul petit port de pèche qui se 
trouve du côté de la pleine mer au fond de la 
baie de Lampaul. En dehors de ce point, les 
seuls endroits où l'on puisse débarquer sont les 
baies de Béninou et de Stiff. Pour défendre ces 
baies, on devait coastruire un réduit central sur 
la hauteur de la Croix-Saint-Michel (42 mètres 
d'altitudel, au centre de l'ile; mais ce projet n'a 
pas été exécuté, et l'on a pour toute fortification 
deux vieilles batteries sans valeur militaire. 
Il faut espérerque le voyage du général Jamont 
aura d'heureux résultats pour la défense de ce 
point stratégique Important. 

UN VIEUX CRIME 
(De notre correspondent particulier) 

Meaux, 3 janvier. 

Le parquet de Meaux s'occupe toujours, très 
activement, du crime qui fut commis a Meaux, 
dans l'après-midi du 14 mars 1898, sur la per- 
sonne de Mme veuyeTeissèdre,agee de soixante- 
deux ans, qui tenait, rue de la Cordonnerie, un 
petit hôtel fréquenté par une clientéle des plus 
louches. Cet établissement n'existe plus aujour- 
d'hui. 

Plusieurs arrestations ont déjà été opérées 
depuis cette époque relativement à cet assassi- 
nai, et il y a quelques mois le Petit Parisien si- 
gnalait le transfèrement à la prison de Meaux 
du propre fils de la victime, Louis Teissèdre.qui 
accomplissait son service militaire au 5* régi- 
ment de hussards, à Nancy, et sur lequel cer- 
taines circonstances avaient fait naître des soup- 
çons reconnus non fondés après plusieurs jours 
d'enquête. 

Un fait nouveau a causé, ce soir, une émo- 
tion considérable dans le quartier de la Cordon- 
nerie. 

Un individu, arrêté dans les environs de 
Chartres en vertu d'un mandat du parquet de 
Meaux, vient d'être écroué à la prison. Cest un 
nommé Emile Jeaune, âgé de trente et un ans, 
charretier, originaire de Brienne (Aryennes). 
Ce personnage était recherché depuis long- 

avocat. Je ne l'ai vu qu'un instant seule- 
ment et dans une circonstance extrêmement 
banale, en passant dans la rue auprès de lui. 
Je fus frappé de son élégance et de sa tour- 
nure. 

Et depuis?. 

Comme j'aurais pu me trahir par des 
démarches imprudentes et que je ne le vou- 
lais pas, je priai celui qui s'était charge de 
la surveillance de ne plus même prononcer 
son nom devant moi. J'ai su cependant que 
sa condition d'enfant naturel, sans famille, 
l'a aigri, qu'il vit seul et ne s'est pas marié; 
je sais aussi qu'il n'exerce aucune profession 
et se contente de sa rente viagère, que son 
existence est celle d'un misanthrope et d'un 
égoïste, ce dont je ne saurais le blâmer. Ja- 
mais je n'ai fait un pas pour me rapprocher 
de lui et il faut que je me sente près de ma 
fin pour entrer dans de tels aveux. Voilà ma 
première faute, mon père. 

Le prêtre demeura impassible. 

Le marquis ajouta 

Vous allez connaître les autres. 

Il y eut un silence pesant. 

Le vieillard regarda la pendule dont le ba- 
lancier comptait les heures qui lui restaient à 
vivre. 

Il prit un verre d'eau placé à portée de sa 
main et y trempa ses lèvres. 

Et il continua 

-Personne, à l'exception du comte de Vri- 
gny, ne sait ce que je viens de vous dire. De 
même ce que je vais vous apprendre n'a eu 
qu'un conifdeut, un seul, mais pas le même, 
un autre de mes camarades, le docteur 
Bernay. qui est aussi mon ami intime. Je 
n'ai jamais eu que ces deux-là qui pour 
moi sont des frères. Trois ans après la 
naissance du malheureux dont je vous ai 
me suis mari,. une jeuoe 

temps. Une lettre trouvée chez sa mère, qui ha- 
bite toujours Brienne, a permis de découvrir te 
liau de sa retraite. 

Jf aune a passé la nuit du 23 au mars chez 
Mme veuve Teissèdre, ainsi que le prouve la 
mention de son passage relevés sur le registre 
des voyageurs. C'est un détail qu'il ne conteste 
d'ailleurs pas. Il a quitté le débit vers sept heu- 
res du matin, et c'est entre trois heures et qua- 
tre heures de l'après-midi que la cabaretière a 
été assommée a coups de marteau dans son 
arrière-boutique. 

Jeaune affirme qu'il a pris le train pour Paris, 
mais il ne peut indiquer les endroits où il s'est 
rendu. Il proteste, du reste, énergiquement con- 
tre l'accusation qui pèse sur lui. 

Ce soir, des agents de police l'ont conduit 
dans différents audroits de la ville pour le con- 
fronter avec plusieurs personnes, dont quelques- 
unes l'ont reconnu. 

On retient contre Jeaune un propos très grave 
qu'il aurait tenu la veille du crime à un cama- 
rade de lit, en lui confiant qu'un jour ou l'autre 
il traverserait le grand lac. 

On ne sait dans quel sens interpréter ses pa- 
roles. A-t-il voulu dire qu'il s'expatrierait pour 
mettre une grande distance entre lui et la jus- 
tice ? 

Dans tous les cas, il est encore inculpé d'un 
abus de confiance commis antérieurement, et 
ce n'est pas ce délit qui pouvait le faire parier 
ainsi. 

Les Grèyes de la Loire 
rDe notre envoyé spetial) 

LES MIXEURS 

Saint-Etienne, 3 janvier, midi. 

Le mouvement de reprise s'est un peu accen- 
tué ce matin. A Firminy, il y a eu entrées 
et 720 aux mines de Montrambert et de la Bérau- 
dière. Pour les autres exploitations, les chiffres 
ont peu varié avec ceux des journées précé- 
dentes. 

L'arbitre choisi par les compagnies, M. Gruner, 
ingénieur de l'Etat et secrétaire général du ce- 
mité des houillères de France, est arrivé à neuf 
heures ce matin; il est descendu à l'hôtel de 
France. où se trouve également M. Jaurès. 
L'arrivée de M. Gruner semble être une indi- 
cation précise. 

Les pourparlers engagés par correspondance 
entre les directeurs et le comité fédéral tou- 
chent G leur fin. Dans une réunion, ce matin, 
les directeurs ont dû arrêter les termes d'une 
réponse aux dernières propositions des gré- 
vistes. 

Si, comme on l'espère, cette réponse était fa- 
vorable et que M. Grimanelli puisse la trans- 
mettre en temps utile au comité fédéral, il se 
pourrait que cet après-midi l'asssemblée géné- 
rale des mineurs règle définitivement la ques- 
tion. Dans ce cas, les arbitres des deux parties 
se mettraient à l'œuvre dès ce soir, et le désir 
d'en finir au plus vite étant égal de part et d'au- 
tre, le conflit aurait une solution prochaine. 
Saint-Etienne, 3 janvier, i heure. 

Contre toutes prévisions, la réponse des com- 
pagnies va subir un nouveau retard. La plupart 
des conseils d'administration ayant leur siège à 
Lyon, M. Villiers, président du comité des honil- 
lères, et les autres directeurs viennent de partir 
pour cette ville. MM. Gruner ee Delafond, ins- 
pecteur général des mines, les accompagnent. 
LE RETOUR DES DIRECTEURS 

Saint-Etienne, 3 janvier, 7 h. 45 soir. 

Les directeurs étaient de retour à Saint-Etienne 
à huit heures du agir. MM. Villiers, président 
du comité des houillères, Detafond et Tauzin, 
iugénieurs, se sont aussitôt rendus a la préfec- 
ture et ont remis a M. Grimanelli la lettre sui- 
vante 

Monsieur le préfet, comme suite et comp!ément 
à notre lettre du 2 courant, nous avons l'honneur 
de vous exposer comment nous entendrions les 
enquêtes que nous avons demandées concernant 
les puits où la journée d'extraction serait trop 
longue. 

Si dans un délai de quinze jours, après la re- 
prise du travail, vous receviez pour tel ou toi puits 
des réclamations à ce sujet, vous voudriez bien 
faire procéder, par les ouvriers de ce puits, à l'é- 
lection, par scrutin secret, de trois de leurs cama- 
rades qui, sans avoir à s'occuper des taches, les- 
quelles seront immuables pendant toute la durée 
d'apptication de la sentence arbitrale relative à 
l'augmentation des salaires, présenteraient leurs 
observations nos ingénieurs. 

Dans le cas où, apres examen, la direction de la 
compagnie intéressée ne croirait pas devoir y faire 
droit, M. lingénieur des mines du sous-arrondis- 
sement minéralogique statuerait, après avoir en- 
tendu tes représentants des ouvriers et ceux de la 
compagnie, et mdiquerait les mesures qui devraient 
être appliquées, sauf recours au ministre des Tra- 
vaux publics, qui alors déciderait sur avis conforme 
du conseil général des mines. 

Veuiuez, etc. 

Suivent les signatures. 

Pour les compagnies de Montrambert, de la 
Péronnière. de Roche-la-Molière et Fir- 
minj, Je 5aint-Etienne et de Villebœuf 

Le président du comité des houillères, 

VlLUERS. 

M. Jaurès et les membres du comité ont été, 
à leur tour, appelés à la préfecture, où ils ont 
pris connaissance du document ci-dessus, au- 
quel il manquait encore, à dix heures du soir, la 
signature du directeur des mines de la Loire, 
M. Durousset. 

COMIERCEIEIT D'ERTEITE 

Au cours de l'entretien, M Gruner, l'arbitre 
désigné des compagnies, est allé au cabinet du 
préfet. D'accord avec M. Jaurès, M. Gruner a 
accepté la modiflcation de certains points de dé- 
tails de la note, et le projet de compromis qui 
aéra rédigé demain tiendra compte de ces mo- 
difications. 

Les deux arbitres vont donc pouvoir se met- 

fille d'une santé délicate, riche, vertueuse, 
belle autant que bonne et d'une grande fa- 
mille. 

Mademoiselle de Villeneuve ? 

Le vieillard s'inclina. 

Vous ne pouvez savoir quels trésors de 
tendresse, de douceur il y avait en eUe, mai» 
peu 'de temps après son mariage, à la suite 
de couche:3 laborieuse», elle tomba dans une 
grande faiblesse et les médecins m'apprirent 
qu'ils redoutaient une de ces maladies de 
caeur qui exigent les plus grands ménage- 
ments. Elle m'avait donné un fils qui com- 
blait mes plus chères espérances. Celui-là 
c'était bien le légitime héritier de notre 
vieille race. Il n'y avait aucune tare dans 
son origine et dès ses premières années 
je reconnus en lui toutes les qualités qui 
distinguent le vrai gentilhomme. J'entourai 
sa mère d'attentions et de prévenances. Je 
veillai sur sa fragile santé avec une entière 
sollicitude. J'évitai, je le crus du moins, toutes 
les secousses qui auraient pu la compromet- 
tre, toutes les émotions dangereuses Mais je 
dois vous expliquer que dxns ce mariage de 
convenances je n'avais apporté, de mon côté, 
que le respect et l'affection profonde que je 
devais à celle dont je faisais la compagne de 
ma vie. L'amour passionné, l'entfainement 
du coeur et des sens n'y était entré pour rien. 
J'eus le tort de chercher ailleurs des compen- 
sations et un aliment à ce que vous appellerez 
justement mes passions. Pour la seconde 
fois, mais alors que je n'états plus libre, je 
trouvai sur mon chemin, à Paris, une jeune 
fille pauvre et. belle, une de ces institutrices 
mal payées qui sont venues de leur province, 
vivent loin de leur famille et que les vexa- 
tions auxquelles elles sont soumises et l'en- 
nui dont elles sont obsédée» livrent le plus 
souvent au premier qui leur apporte des paro- 

tre i l'oeuvre dès demain pour régler la ques- 
tion des salaires. 

Toutefois, M. Jaurès me déclare qu'il ne com- 
mencera son arbitrage que lorsque les mines <to 
la Loire auront donné leur adhésion et apposé 
leur signature au projet de compromis. 
WI APPEL lui SREfflSTES 

Saint-Etienne, 3 janvier. 8 h. 1/2 soir. 

A la Rieamarie, dans 1 espoir de décider des 
grévistes qui n'ont pas encore repris le travail, 
la Compagnie des raines de Montrambert 6t de 
la Béraudière a fait apposer, hier, a la Ricama- 
rie et dans les localités voisines, une affiche 
ainsi conçue 

Le directeur de la Compagnie des mines de 
Montrambert donne l'assurance eux ouvriers que 
l'augmentation du salaire arrêté* par la sentence 
arbitrale sera appliquée à partir du janvier 
quelle que soit cette sentence, ainsi qu'il l'a été 
dit à toutes les délégations d'ouvriers. Cette aug- 
mentetion de salaire ne pourra, en aucun cas, être 
inférieure à 0 fr. 30 par journée de travail, 
Le directeur, 

MOAGDC. 

Aussitôt, le comité fédéral a adressé aux mi- 
neurs de la Ricamarie l'appel sulvant 
Camarades, réfléchissez bien ae que vous de- 
mande la compagnie. Elle vous demande d'aban- 
donner vos camarades des autres. puits. Elle vous 
promet de vous donner le salaire qui sera décidé 
par Ia sentence arbitrale pour les ouvriers. 
Si les compagnies peuvent dire que les ouvriers 
reprennent le travail sans attendre la sentence, il 
ne serait pas digne de vous, camarades, de protl- 
ter de la victoire remportée paries autres ouvriers 
du bassin et de ne pas prendre part à la lutte. Si 
vous ne combattez pas avec eux, quel droit aurez- 
vous à triompher sans eux 

Camarades, les négociations sont engagées, et 
si les ouvriers de tout le bassin restent unis, elles 
aboutiront bientôt à un résultat favorable. Pas de 
défections pas d'égoïsme Que chacun songe à 
tous et que tous songent cbacun 1 

Par suite de la pénurie de la houille, les ver- 
reries et les établissements métatlurgiques de 
la région continuent à licencier leur personnel. 
Hier, plusieurs usines de Saînt-Julien-en-Jarei 
ont du suspendre ou réduire leur fabrication. 
A Firminy, l'usine Verdie, où travaillent 3,500 
ouvriers, a dû fermer ses portes. 

En admettant même que la grève des mineurs 
prenne fin à bref drslai, les usines en chômage 
devront attendre plusieurs jours encore avant 
d'avoir du combustible en quantité suffisante. 
A Saint-Etienne, (ajournée s'est écoulée sans 
incidents, tout le monde attendant la réponse 
des compagnies. Les mineurs, toujours nom- 
breux, ont assisté à la réunion quotidienne du 
Prado. Ils ont prêté beaucoup d'attention au dis- 
cours de M. Jaurès. Comme la veille, l'ancien 
député de Carmaux a exposé l'état des négocia- 
tions en cours et déclare qu'il fallait compter 
sur une réponse favorable des compagnies, 
celles-ci ne voulant pas assumer, devant le 
monde industriel tout entier, la responsabilité 
de prolonger un conflit si gros de conséquences. 
LES TISSEURS 

Saint-Etienne, 3 janvier, 8 h. soir. 

La grève des passementiers et tisseurs subit 
des fluctuations bizarres. Tantôt le conflit parait 
arrangé à ta satisfaction de tous, tantôt, au con- 
traire, les affaires se brouillent et des incidents 
graves paraissent à redouter. 

Les ouvriers reprochent aux fabricants de 
faire preuve de mauvaise volonté et les accu- 
sent de vouloir faire traîner les choses en lon- 
gueur pour lasser leur patience. Les velouliers 
s'élèveut contre le tarif de et en demandent 
la revision. 

La commission d'arbitrage a décidé de s'a- 
dresser au gouvernement pour choisir un arbi- 
tre ou tranrher lui-mêmc le différend. 
Dans la réunion tenue ce matin au Prado, les 
tisseurs ont approuvé cette décision. 

Une fête de bienfaisance a été donnée ce soir 
au Grand-Théâtre en faveur des passementiers 
nécessiteux. La recette a été des plus fruc- 
tueuses. 

tSOlLUm^WJSllTlJ^L 
Bellegarde, 3 janvier. 

L'express 587, qui part de Bellegarue pour Ge- 
nève 10 h. 42 du soir, a déraillé cette nuit dans 
l'intérieur du tunnel du Credo, au kilomètre 128, 
à la suite d'un fort ébouiement de cent cin- 
quante mètres cubes environ, provoqué par l'ef- 
fondrement de la voûte. La machine, le fourgon 
de tète le wagon-poste et deux voitures sont 
sortis des rails. Trois personnes paraissent légè- 
rement blessées. 

La circulation est interrompue entre Belle- 
garde et Genève pour un mois environ. 
Soixante voyageurs, qui se trouvaient dans le 
train sont revenus Bellegarde et ont été diri- 
gés sur Genève par Aix-les-Bains, Annecy et 
Annemasse. 

Bellegarde, 3 janvier. 

L'éboulement sous le tunnel du Credo, hier au 
soir, s'est produit dans les conditions sui- 
vantes 

Le dernier train se dirigeant sur Genève était 
engagé sous le tunnel du Credo, lorsque, à un 
kilomètre environs, il s'est vu arrête par un 
éboulement. 

Grâce au san'g-froid du mécanicien Laporte, 
qui, voyant des blocs tomber sur sa machine, 
enraya aussitôt, on n'a aucun accident de per- 
sonnes il déplorer. Seule,, quelques voyageurs, 
descendues en hâte en voyant le train s'arrftter, 
ont reçu quelques blocs, mais ils n'ont pas eu 
de contusions graves. 

Le mécanicien Laporte, au péril de sa vie, a 
traversé l'ébouiement pour arrêter un train do 
marchandises venant de Genève et qu'il devait 
croiser 4 peu de distance. Il a heureusement 
réussi. 

On attribue ce grave accident à une poche 
d'eau qui aurait crevé au-dessus de la voûte. 
A deux heure?, cette nuit, on évaluait àquinze 
mètres cubes les blocs tombés. En ce moment, 

les d'amitié et l'eapcir d'un meilleur avenir. 
Elle s'appelait Angèle Freaneaux et je puis 
vous dire qu'elle était d'une beauté rare et en 
même temps d'une Intelligence supérieure. 
Bien que je fusse déjà d'un âge où la raison 
a refroidi les ardeurs de la jeunesse, je m'é- 
pris de cette fille avec une véritable folie; je 
lui écrivis des lettres pleines des déclarations 
et des promesses les plus séduisantes. Je ne 
lui cachai ni mon nom ni ma situation et un 
jour, alors que nous étions pendant l'été 
au château d'Angevtlle, afin de la déci- 
der à m'écouler ce qu'elle avait refusé de 
faire jusque-là je lui écrivis une dernière 
supplication plus passionnée et plus ardente 
que toutes les autres. J'eus la faiblesse de lui 
avouer qje j'avais pour la marquise tout le 
respect et toute la tendresse dont elle était 
digne, mais que jamais elle ne m'avait ins- 
piré un véritable amour ni les sentiments 
que je ressentais pour elle. 

Au moment où j'allais achever cette déplo- 
rable lettre qui n'était d'ailleurs que 1 ex- 
pression de mes sentiments, une visite 
m'oblïgea i quitter brusquement ma cham- 
bre et dans ma précipitation j'oubliai ce 
papier que je n'avais même pas pris la 
peine de plier sur mon secrétaire. 

Je descendis au rez-de-chaussée de la mai- 
son et je causai longuement avec la personne 
qui m'avait fait appeler. Je fus même dans la 
nécessité de sortir avec elle un instant pour 
la reconduire à sa voilure. 

Lorsque je rentrai dans ma chambre un 
spectacle terrifiant m'attendait. 

La marquise étendue sur le parquet frisait 
inanimée. 

La fatale lettre était encore serrée dans ses 
mains crispées. 

J'appelai du secours. 

[ Par bonheur un de guet anciens camatadee, 

on estime que le tunnel est crevé sur une lon- 
gueur d'au moins cent mètres. 

Leo trains ne circulent plus entre Bellêgard», 
Genève, Annemasse et Divonne. Le transborda* 
ment est fait par voiture de, la. «are de Sous- 
Va/lard à Bellegarde, soit il kilomètres. Tout le 
personnel est sur les lieux, ordonnant la travail 
de déblaiement; mais c'est un travail qui de- 
mande énormément de persévérance et beau- 
coup de temps. 

EN VENTE PARTOUT 

LE 

S^plËiBDt Littéraire du Petit Parisiei 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

Le CenWmes 
Le numéro de cette semaine est tout entier 
consacré à la guerre du Trutuvaal. Nos feo 
leurs y troueeront deux superbes gravures 
ANGLAIS ET aOISRS 

LE nmmm ET 
UN iPjRMH» DK LA BATaOU D6 COlIRgO 

Les Boën artui les Anglais i trusporter Inn morts 
Le SUPPLÊMgyT LITTÊRAinS ILLUSTRÉ dit 
Petit Parisien pages de texte, superbes 
gravures d'actualtti, est mia en vente tous 
les jeudis. 

UGlRRlApttMAU 
L'action engagée par le général French aux 
environs de Caleaberg et l'occupation de Dou- 
glas, dans le Griqualand, par une colonne an- 
glaise partie de Belmont, n'ont pas moditié la 
situation géuérale dans l'Afrique du Sud. 

Ces faciles succès démontrent seulement 
que les Buè'rs ont dû, pour se concentrer sur la 
Modder et sur la Tugcla, laisser sans défense 
suffisante certains points d'importance se- 
condaire. 

On évalue l'effectif total de l'armée républi- 
caine soixante mille hommes environ. Or, à 
la fin du mois de janvier, les Anglais auront 
dans la colonie du Cap une armée de cent cin- 
quante mille hommes avec deux cent qua- 
rante pièces d'artillerie. Si donc l'Angleterre 
parvient à dompter l'héroïque résistance des 
Boërs, c'est à l'écrasante supériorité du nom- 
bre et de l'armement qu'elle devra son triom- 
phe. 

Mais il n'est pas dit que la guerre actuelle 
ne suscite au Noyaume-Uni autuue difficulté 
d'ordre international. La saisie du Bundtsrath. 
a provoqué en Allemagne uno légitime indi- 
gnation. Ce sentiment ne peut que s'aviver à 
la nouvelle de la saisie d'un autre navire de 
Hambourg, le Halls- Waantr. 

Un échange de notes diplomatiques a lieu 
ce sujet entre les Cabinets de Berlin et de 
Londres. 

L Angleterre a prouvé, en maintes circons- 
tances, qu'elle n'héttitait jamais à violer le 
droit des Kei>*> lorsque cette manière d'agir 
favorisait ses intérêts. 

Ce sont là des procédés dont la plupart des 
Etats de l'Europe ont eu à souffrir et il sem- 
ble bien qu'à 1'heurs présente l'Europe soit 
bout de patience. 

L'Occupation de Colesberg 

Capetown, 2 janvier. 

On n'a pu de confirmation officielle de l'occu- 
pation de Colesberg; mais on dit que des éclai- 
reuru auraient pénétré dans cette ville, hier k 
deux heures de l'après-midi. Une troupe de 
Boëra aurait été cornée. 

Ou a apris à Cradock qu'âpre!) une violente 
canonnade les Boërs auraient été obllgés d'a- 
bandonner leurs positions au nord de Rens- 
burg. 

(La dépiVhe suivante, antérieure d'un jour aux 
informations de eiourre anglaise, relate un pre- 
mier combat livré autour de Colesberg et où te 
général Frcuch n'a pas eu l'avantage. Le War 
Office n'a a rien publié au sujet de cet engage- 
ment.) 

Pretoria, 1" Janvier. 

Lea Anglais en grande force ont attaqué di- 
manche soir le commando de Schoeman, dans 
le district de Colesberg, et ont esaayé d'empor- 
ter d'assaut la positiou. lis ont renouvelé l'atta- 
que ce initia, mais ils ont été forcés de battre 
en retraite. Les Boërs ont conservé leurs posi- 
tions, Les pertes des Anglais sont inconnuce, 
mais elles sont impbrtantes. 

Londreaj 3 janvier. 

On télégraphie de Bensburg au Daily Sews, t 
la date du i". que le nombre dex Boêr3 contre 
lesquels a opère le générai Kreuci) oat estimé à 
3.000 hommes avec six canons. 

Lon<îrM, 3 janvier. 

Le War Oflice publie une dépêche officielle da 
Copetown en date d'hier annonçant que La posi- 
tion du général French est la même que la veille. 
Le Kénéral Freüch.dit que si on lui envoie 
quelques renforts, il pourra déloger L ennemi de 
Colesberg. 

De cette dépêche, on infère gtte le général 
French s'est peut-être emparé de CoTesberg 
Jonction, mais qu'il n'a pas encore pu prendre 
la ville. 

de cavalerie a pu se mettre en rapport avec la 

mon meilleur ami, ainsi que je vous l'ai dit, 
uvec le comte de Vrigny, ie docteur Bernay. 
se trouvait au château. 

U accourut et, en deux mots, je lui expU. 
quai ce qui venait d'arriver. 

Si la douleur peut être l'excuse d'une faute, 
comme elle en est l'expiation, je vous dirai, 
mon père. que la mienne était sans bornes. 
Mon affection pour la marquise était aussi 
loyale qu'entière. 

J'aurais racheté sa vie au prix de la mienne, 
si ce sacrifice avait pu la aauver. 

Ce n'est pas une vaine purase, c'est sim- 
plement la vérité. 

J'étais désespéré. 

Du premier coup d'œil, le docteur comprit 
la gravité de la situation. 

Il Gt tout ce que la science pouvait tenter, 
et il ranima pour un instant cette créature 
angélique qui déjà, puur ainsi dire, avait 
quitté ce monde. 

lors, elle m'appela d'un signe tout près de 
ses lèvres. 

J'étaie à genoux, au pied du divan sur le- 
quel on l'avait déposée. 

Ses yeux si doux se fixèrent sur les mien* 
et j'entendis comme dans un rève sa voix 
éteinte qui murmurait à mon oreille 

Si vous un ia'airniijz pas, vous auriez do, 
penser que je vous aimais, moi 

Elle referma les yeux. 

Un dernier soupir sortit de ses lèvres et 
je gardai dans les miennes ses mains brd- 
iantes que le froid de la mort ae tarda pas 
à glacer. 

Le marquis s'arrêta. 

D'un long regard il fixa le portrait de la 
Morte et le ̃kiiuinicain, d'un mouvement 
instinctif, se tourna du même coté. 

La pauvre femme, frappée & trente ans, 
dans répaneuisâemeut de sa jeutie»* ~J- 

