J mlonne volan! i Pilcher aux environs de

La position du général Gatacre n'a subi aucun hiinfrcmnot. Ce prendrai télégraphie que sept de i 8 hommes ont disparu

Un Curieux Incident

S. Lot pour les troupes du généMPip-enK bi s> troution, entr tuledbcrff et lenicusanl la voie fertm <iaa 1 direation 4g rie anglaise dut le détruire alla a\ :uii

Sur la Rivière Modder

PrétaaSa, 1" jaavwr

Une dépêche de Mtfddiîr-Kiver dit que, I exception rie- Twliànfce <ju tiflien de projectiles, il n'y M n dijunuvfc^u. 1m moral oes Beëra ut bon ̃̃ ̃̃- .-̃' t un grand honit les eomiuaatlo ment lies troupes anglaises a lord lioberts, géModder-Ri v r 2 janvier

Uac patrouille de cavalerie, commandée par général Babitlgtoa, est sortie hier du camp et a op<îré de cancert avec la colonne partie de

Uelmoût et qui a capturé un laager boër

La reconnaissance du, général BabinKton a pris la même direction que le colonel Pilcher mats cite a suivi la rive nord de ta rivlèro Hlot tandis çae la eeionue Pilcher suivait la riye ud

Un Combat à Molteno

Londres, 3 janvier

XtfTJlrornaux du soir pabtieat la dépêche luivante

Sterketroom, 3janvtar

Les Boèr ont attaqué Motleno ce matin

La combat continue

Atrtour de Mafeking

Pretoria, janvier

Les trels prisonniers anglais capturés à Malepo disent que le capitaine Wilaon, le mari de iinlj Saratt Witoon, et cinq officiers, dont ils re-i fusent de donner les noma, ont été gravement bie sés dans la ortie de Mafeking

Les Boêrs ont pris quatre-vingt-dix chevaux près du fort de wesseiton, à Kfmberlyy

La brigade irlandaise a reçu un drapeau offert par la femme du emnmandant firihardt

Les Anglais à Doublas

Doublas, 2 janvier

Le colonel Pilciier vieut Doublas aux acclamations des habitants restés fidèles

Voici quelques détails sur cette expédition dirigée contre les rebelles du Griqualanii

Aprèn la capture d'un camp buër occupé t)rineipalemen par ,des mrjets -aTrsrtaiw qui, à farri we du comm&aclo de l'Etal lioru, avaient fait cause commune avec les Bofirs, la colonne aagi tee a campé à Duverfarm et une compagnie laisseo ix garde du camp boër, emportait ce matin toutes tes tentes <lvW Boërs et les wagons de butin

A dix heures du matin, lu colonne angtaise se mit en marche pour Douglaa. A midi, des indigènes annonçaient que la ville était inoccupée le colonel Pocher avait envoyé la veille au lamirost de nouglan une lettre l'informant de son intention de marcher ^ur la ville, menaçant lu hebitants d'un jusU: châtiment. Il ajoutait que oeux qui se rendraient seraient remis entre les mains iJje autorités civiles

Apirs une heure de l'après-midi, la colonne anglaiec pénétrait dans la ville au milieu des acclamations de la population. Le landrost s'était enfui la veille au soir avec les rebelles à cheval. Quant aux hommes non montés, on annonçait qu'ils s'étaient réfugiés dans le volainage

Le pavillon anglais a été hissé sur la ville par les indigènes loyaux de l'Etat libre et lo pavillon boêr a été amené dès l'arrivée de la colonne

Des quantités du munitions, un grand nombre de lettres témoignant de l'organisation complète des districts oat i!té capturées. Ou procède et1 ce moment la distribution des munitions

Aux Environs de Colenso

Camp de Frère, 2 janvier

De nouveaux détaila sur l'attaque d hier eautre les avant-postes anglais disent qu'un déta chement de cavalerie anglaise découvrit un petit détachement de Boêrs qui essayait d'isoler un des avant-postes anglais; les cavaliers s'approcfcèrant k une atiatance de tteof cent% yards des

Boêrs et ouvrirent le feu, tuant 5 Boërs et en biessaat

Des renforts furent envoya à la patrouille anglaise qui se retira saus pertes

Quelques obus ont été tances d'Umbulwana ur Ladysmith

La nnit dernière l s tanons de marine anglais ont tiro quelques obus contre les positions boërs il. Grobiersklotl

Une patrouille de cavalerie anglaise a exécuté une reconnaissance dans la direction de SpririKfleld et avu tes Boërs placer un canon eu posi tion à cet endroit

Les indigènes annoncent qu'un petit canon a été mis en position à Springfiekl et qu'un gros canon a été placéà Grobler^kjofî, qui commande la position anglaise à l'ouest

Londres, 3 janvier les correspondant du Daily Telegraph au camp de Frère télégraphie, à la date du 2, que la Tugeta redevient giiéaftle

Les canons de marine ont bombardé hier les lignes boêrs pendant plusieurs heures

Le Transport des Renforts

Londres, 3 janvier

On télégraphie de Gibraltar que le transport

Hanchester Corporation a été répare et est reparti our le Cap avec 3S0 chevaux

Le gouvernement britannique vient d'affréter huitgr&ods nouveaux transports

Saisie de Navires allemands

Hambourg, 3 janvier

D'après les Hamburger Correspondent, le voilier

Ham-Wagner, appartenant ai maison f1. D., les

Hambourg, a été capturé par les Anglais le jour

Vie N'otil, près de Dela oa-Bay

La mafson à laquelle il appartieut a porté plainte auprès de ('office des Affaires étrangères

D'antre part, les bruit court que NI. Woerm.in président tle la compagnie allemande à laquelle appartient le steamer BUndesrath, a été invité par le chancelier de t'empire à se rendre à Berlin pour donner des renseignements sur la car saloon et les passagers de ce vaisseau

Durbun, S janvier

Le vwpeor atlemand Btmdesrath est amarré dans la rxde. Il est gardé par des marins et de l'infanterie de marine

Berlin, 3 janvier

La presse allemande exprime sa vive iadignation au sujet de la capture du paquebot Bundes vait sur cette tuile due au pinceau d'un maître

Une touchante expression de bonté imprégnait ses traits délicats ses yen semblaient pardonner ses lèvres avalent uu sourire résigné elle portait aa front, sur sa peau légèrement pftlie, dans un

Il crensé entre ses sourcils, le stigmate des êtres condamnés mourir jeunes

Le prêtre, devant ces aveux poignantes garda l'attitude presque indulgente du juge habitué à pénétrer le secret des misères et des faiblesses humaines. et il demanda seulement d'une voix douce

Est-ce tout

Pas encore

Il se Recueillit en fermant les yeux et dit

Je vous écoute. Continue

Le marquis reprit

Je vous ai dit qne j'avais conçu une véritable passion pour la jeune fille qui devait être la cause bien innocente de cette ca tastrophe

Je 1 informai du malheur qui me frappait

Pendant près de deux ans le deuil que je portais dans le coeur fut plus fort que mon amour le m'isolai du monde

Presque toujours je demeurais à la eampagne, à Augeville surtout, ne voyant per sonne, ne m ''occupant de rien. si ce n'est de mon fila, et ne recevant que les deux amis dont je vous ai parlé et particulièrement le docteur Bernay pour lequel je n' i jamais eu qu'un serret, celui qui concerne la naissance du fils que j'ai abandonné ou du moins livré à lui-même, c'est-à-dire son lmpuissance et sa faiblesse n ieur vint où cette solitude me devint trop pesant in •fttt ent retours à de vains prétexte rath. Elle dit que la violation du droit des gens par rAnglojUjge est flagrante

De tous le gouvernement est llprité i agir énergiqpfinent nt fuit pl^HHp HH^HMiion a aaae p r% resiMP e-> VBUWH Hpi ̃•>.̃ à !a cote & i-V/r. de

Le X'iwmnrUunf) >time (.̃• i'utUtml.; de vee une ^raivt éii''igie tfln^p>- ̃!>! par abus Si I ' aoadre alieaULn.i': avaitetv axi <.̃̃̃- uumf< les aarai' Trtûéchi . vaut -augure de ImlnLe Tageblatt assure qu'une note adressée à

LoadMwt, tfèw l Mt inaie^r \ la question de droit international n permettant (le capturer le BunrfesrQth

Le S# fctf croa qît r An >( • terre lier le m prétexJJB pour rétablir son pru^tigti, en aflirmanf sa uperfortM navale-, vile f- i ré oetuper Dtlalite par le Portugal

NOUVELLES COLONIALES un COMBAT A KOUANG-TCMÉOU-OUAN

Le ministère des Coioaie eomntu nique à la presse U note suivante

On sait que l'arrangeinent relatif à la délimitation des frontières de notre possession de

Kouanji-Tchéou-Quan a été signé le 14 novembre par l'amiral CourrejoUes et par le maréchal

Sou. On sait aussi qu'antériauremont cette date deux ofiieiers de notre marine, MM Houa et Gouriaouen avaient été assassinés à Man-Tao t> après le@ nonvailes qui nous sont communiquées, une colonne française, composée d'infan terie de marine, a été dirigée le novembre de

Iloi-Téou sur la ville chinoise de Vong-l.iuk centre de l'agitation et résidence d'un des principaux instigateurs de l'assassinat des deux en s i#aes de vaisseau

Uu cnga# intmt très important et hrareux pour nus armes a eu lieu le lendemain, 16 novembre, eutre ub troupes et un corps de 1,5iX miliciens chinois exercés. La route de Voug-Liok étstt barrée par des tranehées crénelées qu'il eût été impossible d'attaquer de front sans s'exposer des pertes considérable . Ces fortilieatioQB ont pu être tournées, et les Cbimiis, attaqués avec vigueur, ont laissé sur le terrain plus de

De notre odté, nous avons en 15 tués ou blessés, dont un officier blessé légèrement

La Haute Cour

En Chambre du Conseil

Nous avons dit, hier, qua la haute Cour, réunie la veille en chambre du conseil, avait re connu M. Buffet coupable et s'était prononcée pour l'acquittement de MM. da Ramel, de Vaux et de Sabran-Pontavès

La haute Cour a continué, hier, en audience secrète, sa délibération sur la culpabilité des accusée nationalistes et antisémites

M. Paul Déroulède

Dès le début de l'audience secrète ouverte à midi précis, Ni. de fiasabianca, sénateur de la

Corse, sous forme de motion préjudicielle, a posé la question de la chose jugée en ce qui concerne, pour M. Déroulède, l'attentat de

Keuilly

M. Chaumié, sénateur du Lot et-Garonne, a combattu la doctrine de M. de Gasabianca

M. Thévenet a appuyé la thèse de M. Cbaumié, combattue de nouveau par M. Bisseuil

La motion préjudicielle de M. de Casablanca a été mise aux voix

Elle a été repoussée par 137 voix contre M

Le président met alors aux voix la question suivant

Ni. Déroulôde est-il coupable d'avoir concerté un complot ayant pour but, soit de détruire ou de changer les gouvernement, soit d'exciter les citoyens ou habitants à s'armer contre l'autorité constitutionnelle

Voici les résultats du scrutin

Pour la culpabilité, contre la culpabiIl y a 17 abstentions et 3 absents, MM. César

Duval et Vignancour

La deuxième question suivante est ensuite mise aux voix

Ledit complot a-t-il été snivi d'actes commis ou commencés pour en préparer l'exécu lion

Voici les résultats du scrutin t33 1, SI non

Il y a 26 abstentions

Les circonstances atténuantes sont accordées par 200 voix contre t et 9 abstentions

M. Paul 0 rou d estdono déclaré coupable

MM. Barillier, Dubuo, de Lur-Saiucec

En ce qui concerne M. Barillier

Sar la question de la culpabilité

Pour la culpabilité, 3; contre la culpabilité

II y a 42 abstentions. Les trois sénateurs qui se sont prononcés pour la eulpabilité de M. Barillior sont MM. L terrade, Régismanset et Gé reotc

M. Barllllar at aoQamè

En ne qui concerne M. Diibue

Pour la culpabilité, contre la culpabilité

Il y a abstentiom

Comme la majorité absolue nécessaire pour la condamnation était de 106 voix et qu'elle n'est pas atteinte, l'accusé bénéficie de la minorité de faveur

En conséquence, la condamnation n'est pas prononcée

M. Dubuo a t acquitté

En ce qui concerne M. de Lnr-Saltiees, aecuaé contumax, il est répondu affirmativement aux deux questions de complot et d'actes préparatoires

En conséquence, M. de Lur-Salucat est daclaré coupable par 143 voix contre 44. Il y a abstentions

Avant de mettre aux voix la question des circonstances atténuantes, le président suspend l'audience secrète afin d'examiner si l'on peut discuter cette question pour un contumax

L'audience secrètû rst suspendue

A la reprise de l'audience secrète, M. galliérea met aux voix la question des'circonstances atténuantes pour M. de Lur-Saluces

Les circonstances atténuantes sont accordées à l'accusé par 149 voix contre F7Le Ces de M. Guèrin

On passe alors au cas de Ni. Jules Guérin

Sur la question de culpabilité

Pour la culpabilité, 147; contre la culpabilité y à il abstentions

Sur la question des actes; préparatoires

P.our la culpabilité, 146; contre la eulpabilité, 44. Il y a 19 abstentions

M. Jula Ckiérln est doua diolaré coupable

La hante Cour prononce ensuite la connexité pour excuser la faute et en atténuer le repentir

D'ailleurs, malgré mes efforts, la pensée de cette Anfrèle m'occupait sans cesse

Elle finit par triompher de mes résolutions

Je la revis et à force de prières je la décidai enfin et t'obtins son consentement à tout ce que je lui demandai

Sa situation d'institutrice n'avait pas changé et cependant elle était devenue plus indépendante en perdant ses parents qui lui avaient laissé un peu de bien

En outre, elle ne craignait pins leurs reproches et personne n'avait le droit do lui de mander compte de sa conduite

Peut-être entin so laissvit-elle tenter par la perspective d'une modeste fortune qu'il m'était si facile de lui donner

Que vous dir.ii-je

Elle devint ma maîtresse et ne s'y résigna pas sans peine

Elle était fière et elle en avait le droit, car je peux vous dire qu'elle était douée d'un caractère et d'un esprit au-dessus de sa po sition

Sa conversation était pleine de charme et sa beauté au-dessus de tout ce qu'on peut supposer, si on ne l'a pas connue

Peu à peu elle me devint indispensable, et tout ce qu'ella m'eût demandé je aurais accordé sans difficulté, saut ce qui pouvait nuire à l'honneur de mon nom ou porter atteinte aux droits de mon fils légitime, qui à mes yeux devait recevoir intacts le nom et la fortune auxquels je ne me reconnais pas le pouvoir de toucher. Tels je les ai reçns tels je dols les transmettre à celui qui en est l'héritier de droit comme je le fus moi-même

Le marquis Votait exprimé avec une fermeté extraordinaire

Le dominicain releva lor jeux et le dit un des faits de droit commun avec l'aotui Uoii tic complot par 141 voix contre 43. ffy a abetentions

M. Auiùin. sénateur du Geiv, Afcefciio, tunotn d'jin owuin de es anmat pouréaUer

I tonte smrpr: •\ui\n votent 1;, bbb<- >:it - v ela î 4e 'ii'-Jit emac.ua ̃ de xx a ietinitivM pourfsjpséquenee de M. (u.. riadevant quef 4énouvoaBk troublas

Ou vote a 1 04-u ur U première queslioa) peJatlv il ta tenUti- e d'asiw^inat tenootw. Lc9 <ieux vçix sout mettes de MM. vuitloti et Gérente

Sur le chef visant la détention d'armes de guerre, M. Gnérin est déclaré coupable par voix coitkru 87. 1I y a eu 14 ab^iemu

On paa!!e ensuite il d'outrages aux agents: sur et chefs. M. Ouéria est déclare tonpable par 147 voix contre

Sa? la quootion de voie@ de fait, M. Guérie

Ou aborda enfin la question des iroonstancos atténuantes

Elle@ s<mt accordées iL l'accusé par voix contre 89. Il a a un certain nombre d'abstentions

L'audience secrète eet levée à huit heures

L'Audience d'Aujourd'hui

Aujourd'hui, à midi, audience publique. Le président donnera lecture des arrêta, puis la parole sera accordés aux avocats des accusés reconnus coupables. Les défenseurs parleront sur l'application de la peine

Puis la Cour se réunira de nouveau en audience secrète pour arrêter la quotité des peines

Le président se retirera alors pour rédi£ r rtLtr(H qui sera soumis à la Cour en audience se crète

Cet arrêt lu et approuvé, la hante Cour se réunira une dernière fois en audience publique pour le bigniflter aux condamné

NOUVELLES MILITAIRES

La Bonus Année d'un Général

Les soldats de la il' division <i infanterie ont eu des souhaits de nouvel an émanant de leur chef, le général de Cornulier-Luciniére; il a adressé ses voeux de bonne année à tous les militaires de la division et à leurs familles et lève les punitions de tontet sorte que les chefs de corps ont jugé possible de lever sur la demande motivée des commandant de compagnie

ANrès cette bonne nouvelle, le commandant de ,a Il division a dit aux troupes dans un ordre du jour

Le général se ptaft à reconnaître qu en général, malgré les rigueurs de la température, les jeunes soldats ont mis une extrême bonne volonté à s'acquitter de leurs devoirs. Chacun leur rend pleine justice à cet égard

S'ils ont été parfois victimes de quelques abus isolés commis envers box par les anciens lis sont témoin- que ces rares, mais graves fautes ont été réprimées avec la sévérité qu'elles méritaient

Les eas d'ivresse deviennent de moins en moins fréquentes dans la division. Iis ont toujours été et seront encore réprimés avec une extrême rigueur. Il convient de les faire complètement disparaître

Que les chers, à tous les degrés de la hiérarchie, se fassent an devoir de mériter la con fiance et l'estime de ceux auxquels ils ont l'honneur de commander; que les inférieurs ne voient en leurs chefs que des amis désireux de former et de mettre en relief leurs belles qualités d'entrain, de patriotisme, d'abnégation et de dévouement

Alors tout ira bien

Dépêches delTîranger

FRAPPÉ DS TREHTB-SK COUPS Dï POIGNARD

Bruxelles, 3 janvier

Une scène de sauvagerie s'est déroulée près de

Denderlezuw, sur la route d'Alost

Deux individus eurent une querelle à la sortie d'un débit. Ils étaient aux prises lorque vint à passer un jeune et vigoureux campagnard

Louis de Puys, surnommé de 6raai. Celui-ci voulut s'interposer, maie les deux antagonistes se jetèrent sur lui et le terrassèrent

Chacun tira alors un poignard de sa poche et le malheureux jeune homme fut littéralement criblé de coups. Quand ils le crurent mort, tes deux criminels prirent la fuite

La gendarmerie s est mise en campante pour découvrir les meurtriers. Ceux-ci ont été arrêtés dans un estaminet et aussitôt dirigés sur la maison d'arrêt de Termonde

On désespère de sauver de Puys. Un médecin légiste appelé par les parquet a relevé trente-six coups de poignard sur le corps de la victime

ACCIDENT DE cîtEMN DE FER

Londres, 3 janvier

Un grave accident de chemin de fer s'est produit cette nuit, avant sept heures, il Waekford ville située il environ vingt milles de Perth, en

Ecosse

Un train spécial, qui transportait fE'S hommes de troupes écossaises à Sootbampton, à desttnation du sud de l'Afrinne, est venu heurter les lampons en gare de Blackford. Douze personnes ont été blessées

PANIQUE DAM UN THBATU

Vive alarme hier soir au théâtre de [)on Benito, en Gstramadure, la suite de l'inflamma tion d'un cinématographe. Les spectateurs, pris de paoique, ne sont enfuis en se bousculant

Le feu été rapidement éteint. Il y a eu quelques personnes contusionnée

UN ÉTUDIANT ASSOMMÉ

Berlin, 3 janvier

Un étudiant Ivre a parcouru les rues de Marbourg (haute Hesse) en déchargeant son revol ver sur les passant

Un père de famille a été mortellement atteint

Il laisse sept enfants

Plusieurs personnes ont été blessé

La foule indignée a aasommé l'étudiant

LA pian

San-Francisco, 3 janvier

Des nouvelles dTTonolulu disent qu'un Européen et deux Chinois ont succombe à la peste bubonique depais le 22 décembre

D s mesures sanitaires ont été prises aux Iles

Sandwich

UR EXPLORATEUR FRANÇAIS A SAXHALIBN

Saint-Pétecabourg, 3 janvier

On annonce de Saku.Uien lai rivée dans cette lk de l'explorateur français Paul Labbé, qui est venu étud:er les services pénitentiaires instant d'un regard plein de bienveillance, où il y avait une sorte d'approbation de sa conduite

Mais il ne prononça pas une parole

Le vieillard poursuivit très vite, comme s'il eût voulu se débarrasser à la hâte d'un dernier souvenir, plus pénible peut-être pour lui que les autres

Angèle se considérait comme ma femme et je la traitais comme telle, mais en secret. Je vous ai dit que je n'avais à cet égard qu'un unique confident, le docteur Bernay sur le silence duquel je pouvais compter. Presque aus sitôt auprès notre liaison elle devint enceinte

Vous connaissez mes Intentions. J'exigeai un mariage pour la forme avec un déclassé, un avocat sans fortune, malade et condamné par les médecins à une fin prochaine. J'avais acheté son consentement moyennant une somme d'argent qui le mettait à l'aise pour le reste de ses jours, quelle qu'en pût être la durée

Il mourut comme la Faculté l'avait annones

Ângèle était devenue madame Audeval

Tétait le nom de cet avocat

Sa fille s'appela Suzanne Audeval

La mère alla s'établir à quelque distance du château d'Angeville dans une propriété que je lui Ils acheter sous son nom de veuve et qui constituait pour elle une fortune suffisante

Une habitation convenable occupait le centre de cette propriété

Là, pendant dix ans environ, nos relations se contimèrent sans produire de scandale

Mes fréquentes relations de voisinage avec

Angèle. sa condition de veuve qui lui procurait une grande liberté, ne permettalent que de simple suppositions et des médisances dont la preave eût été impossible à fournir

M. Pau! Labbé est ensuite alié exclurei- ies bassins de la Ffp-onai et .'tuAprès une w it ïux .Visas, M. Paul Labii- so rendra dans lti Yeso ;<ipM), tii revMMMUa par la Sibérie

L'explorateur français a r çu le laflttieur a v cueii des autorité rus&c

Les Saturnins

L'Office dufnvail noue pprtiul <f 1e saturnisme, dont les ravages èétaient ralentis consi déraWement dans notre population otrvrtère rtfrpuis que la cousait d'hygiène t A afficher son instruction relative aux précautions à prendre dans tons les ateliers où l'on se livre à la manipulatiou du plomb ou de 9M d4rtv4t, remm kaaeeà iaquiéter k m d ems dm Mpitaas

Paris qui ont à soigner les victimes de cette intoxication par les g le de plomb

De iwst {date de ta publication de l'instrnctionj à iëêS, gràce aux mesure peisus, le uom bre dm cas île saturnisme tvait diminué de plus de moitié. Las jowrnées dliopiul les saturnins de la période triennale Î818-1SS0 se trouvèrent réduites à 3,500 pour la période I8S41886. lfais voici que ces chiffres croissent à nou veau et que tes cax mortels sont même au,jour d'hui plus nombreux qu'auparavant

Cest i pleine si autrefois deux saturnins sur cent succombaient à l'intoxication. Or. le rapport des morts aux malades a été, ea de

On peut en être surpris, surtout si l'oa considère que l'industrie de la c ruse, qui oocasionuait le plus grand nombre de ces empoi

SGoneiueaU, S'est coasidérablatufiat asbainie

Que se passe-t^il Néglige 1, uu de prendre les précautions indiquées par 1'iastnicUoo du conseil d'hygiène Ou bien de nouvelles causes professionnelles d'intoxication sont-elles venues s'ajouter à telles que nous connaissions déjà f

La question est importante. Elle intéresse un certain nomhre de corporations ouvrières. A

Pwis seulement, les travailleurs exposés aux dangers de l'empoisonnement, par le plomo sout plus de 30,CÛ

En moyenne, 220 cas de saturnisme se déclarent annuellement chez tes peintres, les broyeurs de rouleurs et les badigeooneurs; eas chez les plombiers, 10 chez tes étameurs et chaudronniars, 10 encore rha les tondeurs. Plus rare iiicui uu cu roui'uuira iTiit;x ica vcruiasours, ies cérusiers, les typographes. les coupeurs de poils les verriers, tes polisseurs, les serruriers, etc

Il y a quelques années, on signalait une nouvelle cause professionnelle d'intoxication satur nine chez les ouvriers en crins. Dans ce métier on emploie la titharge pour teindre en noir les crins de cheval. Cette teinture k l'oxyde de plomb n'est pas sans danger

En les ouvriers coupeurs de poils employés dans la chapellerie firent entendre de vives récriminations. Us demandaient qu'on assaiutt leurs ateliers, où s' accumulaient des poussières toxiques ils se plaignaient surtout de l'emplui exagéré du mercure et de l'acide nitrique

Les émailleurs ont dénoncé de même les dangers de leur méticr. Les émaux avee lesquels sont vernies les faïences ou les poteries peuvent être, en effet, à base de plomb. Soit que les ouvriers plongent leurs mains dans l'émail réduit en pâte, soit qu'ils étalent celui-ci sous la forme d'une fine poussière, ils sont exposés à tous les accidents dont sont victimes les peintres en bâtiment et les employée des fabriques de minium ou de litharge. Il n'est pas rare de voir des hommes et des femmes sortir de leurs ateliers la peau et les vêtements couverts d'une poussière dont leurs poumons sont également sa turés

On se rend compte des désordres qu'engendrent dans l'économie ces molécoies minérales qui finissent par envahir l'organisme tout entier

Comme le dit M. le docteur Armand Gautier dans son récent rapport adressé au conseil d'hygiène, les peintres en bàtiment sont particuliè rement exposés au péril du saturnisme. th ont à souffrir toos les jours du contact des préparations de plomb, et cela sans que la réglemen tation de cette industrie puisse être bien surveillée, vu la multitude do petita chantiers où se disséminent les nombreux ouvriers de la proCession . Aussi fournissent-ils les cas les plus nombreux et le plus de cas mortels

D'autres empoisonnements par le plomb peuvent dépendre de l'usage même des vaaes ou des objets peinte et fabriqués par les ouvriers. On connaît les effets pernicieux des poteries dont l'émail, à base de plomb, est très facilement attaquable par les acides lorsqu'il a été cuit at une faibte température. On a vu, d'autre part des intoxications se produire chez dea gens qui avaient absorbé du vin contenu en des bouteilles an foad desquelles étaient restés des grains de plomb dont on s'était servi pour les nettoyer

Des vins ou des cidres trop acides, corrigés par des adjonctions de minium ou do litharge, oat de même déterminé des empoisonnements

En le docteur Ducamp constatait une sorte d'épidémie saturnine, dans deux arrandissements de Paris, chez des personnes qui ache taient leor pain la même boulangerie. Après bien des recherches, on découvrit que le pain était fait dans un four chauffé avec des bois prevenant de portea et de fenêtres peintes à la cé ruse et achetés comme matériaux de démolitionDons un village du Midi, en de nom breux habitants ressentirent de violentes donleur intestinales accompagnées d'une rétraction des parois de l'abdomen de vomissements et d'une anxiété extrême. On reconnut lee phénomènes de la colique de plomb. Les méde cins qui les soignaient s'enquirent longtemps en vain de la cause de cette intoxication saturnine. Enfln, an apprit que tes meules d'un mou lin voisin avaient été réparées avec du ptomb fondu. Les trous de ces meules étaient remplis de plomb. Le métal, moulu finement, s'était mêlé à la farine. Il n'y eut plus de malades lorsque les meules furent remplacées

On croit que de multiples eanses d'infoxkmtion par le plomb peuvent exister. Souvent il est impossible de découvrir l'origine du poison. Le docteur Layral, de Saint-Etienne, a entretenu

Du reste,.sa générosité, son affabilité envers sea voisins la faisaient aimer de tous et ce sont des qualités qui font pardonner bien des faiblesses

Je ne pense pas que notre liaison ait été vraiment connue de ceux qui nous entouraient, A l'exception de mon vieil ami Ber nay

Mon ftls trop jeune alors de même que Suzanne, la fille d Angèle et la mienne, ne l'ont jamais soupçonnée

Le marquis s'arrèta

Depuis un instant sa voix s'était altérée sa respiration devenait pénible et sifflante était d'une pâleur mortelle

Vous souffrez?. demanda le prêtre avec bonté

Je souffre surtout de mes souvenirs. Il en est de cruets ous pourrions suspendre inutile. Peur-être serait-il trop tard suite pour achever cette confession

Et il reprit avec effort

Je vous ai dit que je traitais Angèle à peu près avec la même déférence que aurais eue pour une femme légitime, et mon affection pour elle était aussi profonde que sincère. il serait impossible de rencontrer une femme plus prévenante, douée d'un tact plus parfait ptus dévouée enfin qu'elle ne l'était Je lui ai dû des lieures de joie qui ont eu du moins le mérite de me faire oublier de joignants souvenirs

Lorsque je me retrouvais eul, j'étais saua le coup d'idées noire et de regrets ou de remords qui me troublaient jusqu'au fond de l'aille. J'avais beau fermer les yeux pour ecarter ces fantômes. je revoyais à chaque instant rabandonoé. Paul Tavernier, baltotlé mim détente au milieu du périk de en pourl'.iv.tureuicnt des science de plusieurs d ces cas mysUrigux de saturnin sans <u~igine déterminée. Il citait nuUiihnit i tels t'un uliiv.-deur de la région et d'au mécauK a J Ptris-Lyori-Méditerraotii forent aUei: docftuiues saturnines Uis intenses que la caése de la maladif jpût a découverts malgré de longues enquêtes

II Kit que le iïmik 4'alimentation séjournent da s des vases et plomb ou p;irrourent long trajet en des Mtdoiiav de ce métal. avisa deTcni; le leurs aoiirctnaax fontaines où en.'s sont recueillies, pour que les accidenta saiurnine se produiseat chez ceux, jui en tout

Il y a quelques années, aux EtaMt-Utria, advint que les solJals des garnisons des forts Sa vert. et Hourras furent atteinte coliques as^ses; violentes. Le docteur t'uvry ra connut qu'elles tUiew dues à une intojucaUua saturnine et tmstata la présence du ptomb diLUi t'eau d ut u:à uitiata fusaient uwge pour ae laver les mains.il fut remarqué que les accidents toxiques se reproduisaient chaque toit que celte eau était employée pour las abiuÛODS

De très grave aeeidmts de es peore turent ofcsorvét, en VU9. en Angleterre, au ebateao de

Ciarenoat, où séjournait la f Jinillo de LooisPhiltpue. Celte Intoxication ;ut ratUebw l'emploi d une eau très pure qui éUU légèrement imprégnée de plomb par contact avec cd métal. Sur trente-huit personnes qui se servirent de cettu eau, treize turent malades, et à un tel point qtle non seulement leurs gencive mais eiKttre tes ongles de leurs iloigts avaient pris une coloration bleuâtre. L'iatoxit.ttion avait été très lente, et ce ne lut qu'aprês uo usage de ces eaux qui se prolongea. g pt mois que las symptômes d'empoisonnement se produisirent

Dans ce cas, le carbonate de rhau.vqu renfermait l'eau de sourre avait formé du carbonate de plomb, qui communiqua, à l'eau sa propriété vénéneuse

Mentionnons aussi les dangers d'intoxication que peuveut présenter les papiers cu-aloyauls glacés et moirés à l'acétate de plomb, dont les conliseurs se servent pour la confection de leurs sacs de dragées. Une ordonnance de police a interdit aux marchands de bonbons l'emploi de pareils papiers. 4'autant plus dangereux que l'acétate dc plomb, sel très solable, a un goitt sucré. Les feuilles d'étain mélangé parfois de plomb dont sont enveloppées certaines denrées alimentaires peuvent aussi, sous l'influence de l'humidité, former des sels

On remédierait au saturnisme en renonçant à se servir il plomb. Mais, comme le cuivre, le plomb est indispensable à une foule de travaux et d'usages. lf suffit d'ailleurs d'indiquer les iatoxjcitiuns auxquelles il peut donner lieu pou qu'on ne fasse pas de ce niéUl un emploi nuisible. Les hyeiénistes ont à ce sujet indiqué les régles qu'il iaut suivre

Les ouvriers qui travaillent le plomb ne doivent pas s'écarter des mesures de précaution qui teur ont clé prescrites. Il importe qu'ils soient autant que possible préservés des poussiéres plombiques, et la prudence exige qu'üs prennent fréquemment des bains sulfureux qui transforment en sulfure le carbonate de plomb dont leur épicterme est souvent imprégné

II paraît aidant que c'est pour avoir négligé de suivre les prescriptions du conseil d'hygiène qu'ils se trouvent de nouveau exposés aux gravos dangers de l'intoxication saturnine

Valensoï

LES TRIBUNAUX

LA CATASTROPHE DE JUVISY

Le tribunal rorrertionnet de Corboil a rendu hier son jugement dans l'affaire de la catastrophe de .luvisy, menée, le 5 août dernier, par une collision de trains

Eugène-Alexandre Derouet, ignitteur, et Or,laire, sou -chef de gare, ont été condamnés aha cua à un an de prison et francs d'amende avec application de la lui de sunus; Alfred Munljeaux, aiguilleur, a été renvoyé de la poursuite sans dépens

Parmi I s victimes de !"a<icidf<nt qui s'étaient portées partie civile, il a été accordé à M. Pichon et à Mme veuve Chuuvrier francs chacuu titre de provision; à la mineure Martin, une provision de 5,000 francs, et Mme LorilHur qui a perdu son mari et sa fille, 50,01)0 francs

La compagnie a été, en outre, condamnée au remboursement de tous les frais faits jusqu'au jour do jugement par le.s parties civiles crs frais avaient été établis par une expertise médicale

UN ODIEUX ATTENTAIT

De notre correspondant particulier

La Roche-sur- Yon, 3 .janvier

M. Jean Limousin, cultivateur, demeurant à

NaUiers, serendait, dans ta mirée >tu 1" janvier ven hait heures et demie, rtiei on frère qui habita pré du marais de Nalhera, au lieu dit la Maison brûlée

Chemin faisant, il pat sa devant la demeure occupée par la veuve Boute t, betle- eur du nommé

Auguin, qui, accusé d'avoir assassiné la (£mine

Texier, la sotur de Limousin, le 26 avnl i8B fut acquitte de ce chef par la cour d'assises de la Vendée, il y a trois mois environ

Le chien de la veuve Boutet se mit è la poursuite de Limousin. A sea aboiements, les uis

Boutet, Agés respectivement de vingt-trois et vingt-six ans, apparurent sur les seuil de la maison et excitèrent l'animal. Puis, tout coup s'armant d'une hache et d'une petle, tous deux se ruèrett sur la malheureux cultivateur et le frappèrent à coups redoublés, secondés dans leur agression par leur mérc, la veuve Boutet, leur tante, sœur de cette dernière, une nommée

Rose TtMsveijn et feur soeur elle-même, mariée à un Limousin, oarent du eultivateur

L'attaque fut si brusque que la victime, qui appartient au corps des sapeurs-pompiers et éuM mêfcia de tion uniforme, n'eut pas le temps de Mgûmet son sabre etda se mettre ea posture de défense

Assailli de tous côtés, grièvement blessé. Limousin tomba b la renverse en criant à l'ahe

On voisin, M. Bouet, accourut aussitôt. Les agresseurs prirent la fuite, mais tandis que M

Bouet ramenaftehez lui la victime de cet odieux attentat, la vçuve Boutet s'empressait de courir rtsôtei de la Boule d'Or, où se trouve les carda fréquenté par lu maire de la commua et les aula vie, et la marquise étendue à mes pieds expirante, un fragment de lettre entre se doigts crispés

Je ne tardai pas à avoir un affreux souvenir de plut à ajouter aux deux autres, et c'est à ce point que je me considère comme un être malfaisant et qui porte malheur a tout ce qu'il touche

Suzanne, l'adorable fille d'une adorable mère, allait avoir dix ans

C'était une perle, une créaturs presque accomplie qui savait se faire aimer de tout le monde et pourvue de toutes les qualités qui peuvent embeHir une femme

Elle tomba gravement malade d'une angine contagieuse qui la conduisit et. quelques jours aux pertas du tombeau

Un insUnt on crut qu'elle allait expirer

Sa mère était au désVnpoir

Le danger passa et la santé reparut

Les enfants ont des source de vie lacroyables, mais le caractère de la mère avait subi pendant ces jonre de péril ua changement radical

Etle fut atteinte elle-méme du terrible mal qui avait failli emporter a fille

Elle en revint, mais le docteur Bernay attribua son retour à la vie à an véritable mi raele

Que se passa-t-il en elle

Qui pourrait le avoir

Elle n'eut plus qu'une pensée ou plutôt qu'une crainte, et ce fut celle de laisser Suunue seule au mendie

J creia aoear que son eerreau avait été frappé et 40 le mal qu'elle avait contracté soignant sa SB y avait déposé us germe de démenée

A eàaque iAstant elle me disait

Si je n'étais plus, que deviendrait ma lonu-s, .;t 'les 'i!ur que f.inimi-iiu et M

Bouet venait h 'ta fma–MBr, eli> t ^-s <?nfants

I f>pui d. • ̃ <+ir a(. ♦• • inunii'.iil dis taches de ^.uij? quelle ;t a i ̃"• i to >im provẽ nvtdtmn. On espère pourtant ui-nwa, à moins de complicaECHOS ET_BOaTELLES

Le PnHWent de fa République a reçu hier matai >'<tv,Miie (teTarbes; MM- feeaany, avecai ( V rour d'appel Str. leur de iial de Ctlarenlon iine de commandant U >u.u u>u a Tunisie, ci M- de iirauMjvJ

A roeeasien rfn janvier iw, NI, les Prïslii. irt La H.'fii) wiqufl a, p r f UwuiutM ^r ta se - la proposition do ministre du la paiuc divers en wrlu rii'jiiïi'inrnu prononces Ciu;uo CUXDU des coiifeits de guerre

M. CJillanx. ministre d– Wwanuw, –t frtt hier aotr puur la Sartnc, a nauiant dans a con^crt (ioa ea ud^oiapagné de M. Le Bourdais d>eà T<H ches, chat dtLÀott secrétariat pii'Uculier

Hif'r matin ont eu lieu, au palais du Luxembourg, des obswjuesi de Mme Dnsolior, net Rail bar de Chateaurocher, femme de M. Atatd

Ousuiier, técauiur de la Dor4t>£a et qudu Sénat

Le lituil était conduit par U. DuMtlier et Ma fi ls

Une foule considérable assistait lacérénwnô religieuse, qui a été célébrèe en réglée SaintSnlpice. Parmi les assistants, fifons MM. Fal lières, préadent du Sdnat; Drmftto, Badoel

Kranrk-aiaaveaa, Contalat, BéWBiwr et un gj né aootitra d sénateurs MM. Sorel, smetétai> -̃•̃ c la présidence Descumtte , mk créUi ,je la ^u 8tur , et la plupart eoipU.j. s nu .vuat

Linhnmation aura lieu aujourd'hui à .Noatron

Dordugnr

U.imericati Art Awcuutoa vient, d'ouvrir m exposition iinnu-etle daus iraudRuel. On y fumarque, il ;s por traits i •' >i- grandes! "ssionnis s <u noir, nr< e séri de paysavoM Mennuiinoo-, parmi ii's mcillaers la CoueJur de oi U sur l'Oise et les Clair. tant de M. A. Pnuenwr l'Heure de idn&tltis et la

Soir, .io M. Ilumphreys, la Mtm da s pUi btû

Il Sioret, de M. lAiiiard les Dunf< • \j. CI qui ont la des solitu. senne de M. Poil: (CgtopUs, tiucrty le Bief du moulin, de M. Washburn

D ns son sfrand tableau la NI, Hu)tell a romposi1 une jolie ftaun- tu mi lieu d'aa carre de choux trè >ré. Le

C/<rist i i( (terrains de l'IL Valcult ;t du tMllw qualité de coloria!! et de douai u. Un cktnnat portrait do jeune alie ml tiigné W. Uiumy

Exquise la physionomie de Vieux uro i très gr .ssement par M. Campbell. Signalons aussi les aquarelles de M. Priescke Sous iMirrftresot lavoir breton ce peintre nous donna ptîut-eiisp, comme manière, la note la plus ongraaie de cette exposition

Les prmriyaux envois de la section do scutp ture sont ceux de M, M Miel. rnvocaMe tiir dieunt, Fiyurt lUeorativt, et Um peUU brostSM d

A la correctionnelle

Avct-vous déjà subi d condamtiattoT t

If ne mv. rappelle pas bien, mon niiro, mat je Mtia ûr que Ça ne m' t pas arrivé dapwi ciaq ans t; - mant le saves-vousT

J'ai Uè eu pi mou tout le temps

UN CRIME MYSTÉRIEUX

De nette correspondant pnrticuOtr

Mostaganero, .T janvier

Un a s <inat a étd commis hier' soir, nn route à à Bauguirat

M. I. < titrait à na ferme <ii^Lante da deux kiifjiiàtres, lorsqu'il troir dan une marc do sang le cadavre di: Meyer

Aiaacien, an>'ien t- ̃ -• • -;r de l.t. ,iur u! Paria qui, retraité, e, il 4 AtuTeiielà . Le malheureux aval: :nn" é d'abord à coups de matraque, pui; , Il- crâne ouvert, il avait éw criblé do coups de couteau enlln un lui avait coupé le cou

Les empreintes relevées sur le terrain, ainsi que la façon de procéder de l'assassin, parmetlmu .l'affirmer que c'eet un Arabe q^é eet l'auteur du crime

La panjuiil s est rendu aa nat; litez

On suppose que Meyer a été u ir erretir que le meurtrier gtrett ̃ at, qui suit cette rode tous le oit pour itntwr MB lut ei jui fréqtnumaot ast psrteur -itt mmuinim

LA TEMPERATURE ner ai..i. , Il 7 tt.couektr il k li.'JMr 4M la tunr 9 h. it, CO^rArr Il t h. tS

la m tsn#e a fit . bratnetiM hiw. nuls otefl w puni a hrtiii1 pendant tout le reste de ta jatrrata

La déiirenRion stenal hier xur les nm arKaMique s>uik) vers le centra du continent la nrrtat muni baromt'trtquu M trouve encore IL Pembroav la m/m Une aira de preaaton uuirieure âî auM

T les vers le Halkana

Une terao4ta dn sud aévtaait trier matin à la

Hacue. Un MtwtagDe. le vent Mi tré fort des tég ng ouwt il ri fhrt du ua- wt en ( rov nce

Uaa piuiM arat tom a du= tmmt m r rop en France, elle ont été g érale on a re cueilli 4J mtm d'eau A Umoge . Sa à Biarritz, M A

Ntte, 10 A l ari

La température a bals or nos région alla était hier matin <les ̃ f à t cm ra, 7 à Fart , ,et

Mar .-iile. fl à hlmt et MaameD ou autaU 0 au mont Allouai. ï au mont Venta au i 1c~<ni-Mï<n n France, le rigim daa aata du Rd daotiaa fille, eiUtmrée 4 étranger ou d'iadurénatei

B'nn autre eété eue arait été élevée par de timm tion première s'était fatte ns uà coureat

La platée de la mort qu'elle venait de voit de si près soulevait daos ett 4me timorée des scrupules qui la torturaient

Le prêtre qui t'avait confessée alors qu'elle se croyait ur le seuil de U tombe avait dû reei^forr ses avwx et lut accorder le pardon i la condition qu'elle rompit à l'avenir notre

Maison ou qu'eue en obtint la régularisation m a la santé, son affection pour mot

Fempéciiait de résistera 4e déairs d'autan plus vil6 qu'elle était plut belle que jamaie et que j'avais fallli la Perdre

D'un autre calé, sa fierté l'etnpéehait de DM siijiplif de lui donner mon uonu certains regards, à certaine allusioa quelque prière qui lui écaappatoat confusément à quelques moment de nwtre intimité que c'était mu secret désir

Vuu wvet, taon père, les teotimeats 4'cfgueil que j vous al confessée

Cette fcriee qu'elle n'osai pas demanda dairpuiwu étaie la seule cooseJaMoa que je pou v; tic nal refuser

Je f aimais tr p pour me séparer d'elle, ja ne l'aimais pas aseex pour lui sacrifier ce faa je croyais I liouueur et 1 intérêt delaroetqua

Le coiiipril-flleî

Je a en aurai douter feu nrrfvt à l'heure de ma vie qui Mt iaieae les aew/eair le piae petaat et qui a tmfnA vHtté 1 reele et os Jean

Uu /ir il y avait Use i fcatgnvilie tA suivre.) CRaJUJS MÉRoUTKU