B

Le Petit iH'a.r'isi e xx marche et montrer aux autorités que le viceest en parfait aecord avec le consulat, il a fié eonvenu que M. Guillien et le mandarin délégué par le vice-roi a'emlwtaueraieiU sur il Comète. Ils partiront demain matin

IIong-Konjr, 15 Mtt

Les Chinois redoublent d'activité dans la contruetion et l'installation des défende de Canton

Les vieux forts ont été pouvus de nouveaux canons

Les Chinois déclarent que les forts ouvriront

Bertaioernent le feu si de nouveaux navires de guerre sont envoyés à Canton

Les autorités anglaises de Canton se préparent fc nue éventualité de ce genre et l'artillerie est tenue prêle à être employée

On annonce le prochain départ du monitor

LE SORT DES LÉGATIONS

Londres, 15 août

I JôHrnairs publient une dépêche dé Shanspaï, 14 août, disant que, d'après de nouvelles de différentes sources, datées de Pékin 8 août, les

Chinois avaient recommencé à attaquer vigoureusement la légation (probablement la légation britannique), où il n'y avait que très peu de défenseurs

On dit nussi que leprince Tuan et cent autres hauts fonctionnaires ont quitté Pékin et qu'à la nouvelle du combat de Pei-Tsang, un vaste exode commenté

On croit que Yin-Lu, ancien vicer-roi du

Tcbili, a été Uni à la bataillc de ¥ang-Tdu

Rome, 15 août

Une dépêche du marquis de Saïvàgo Rafffri mbansadeur d'Italie à Pékin, en date du 9 août dit que les Chinois continuaient le feu contre la légation anglaise

Washington, 15 Mût

Le ministre de Chine vient de remettre au fouveenement u1 nouveau télégramrae do

M. Conter

Ce télégramme confidentiel ne sera pas publié

La date en est incertaine. Ce n'est pas une réponse au télégramme envnyé le 8 par le gouvernement. Il n indique pas que la position des légations ait empiré

Les Boxers chez le marquis Tseng

Shanghai, août

Un rapport officiel chinois annonce que les

Boxers ont dévalisé l'habitation que le marquis

Tseng, fils de l'ancien ambassadeur, occupait à

Pékin

La marquise s'est enfuie et se trouve à milles au nord de Pékin, tandis que le marquis est réfugié au Tsung-li-Yamen

Depuis qu'on a annoncé farrivée prochaine des troupes anglaises à Shanghai, l'exode des indigènes a cessé

La Gombat de Nantsaï-Toun

Saint-Pétersbourg, 15 août

Le ministre de la Guerre vient de recevoir la ltouvelle dépêche que voici du général Linevitch

Colonne expéditionnaire, 7 août

Après avoir pris un jour de repos, les troupes alliées ont recommencé leur marche sur Pékin

Ce matin, à six heures, une avant-garde, composée d'un régiment sibérien, d'une sotnia de co saques, de trois bataillons d'infanterie japonaise et d'une batterie américaine, a quitté Yang-Tsun

Malgré l'état presque impraticable des routas elle a pu avancer de neuf milles dans la direction de Pékin, et à Nantsoï- Toun, un petit village situé à trente milles de la capitale chinoise, elle a rencontré un détachement chinois qu'elle a mis igno minieusement en fuite après un engagement d une heure et demie

L'ennemi a jeté ses armes et s'est enfui dans la direction de Pékin

Aussitôt que j'ai reçu ces nouvelles de l'avantgarde, toutes les troupes alliées ont commencé à avancer en trois colonnes, tes éclaireurs cosaques le tenant sur les flancs

LA MARCHE SOR PÉKIN

Tien-Tsin, 13 août

Ho-Si-Wou a été pris par les troupes alliées après un combat avec les troupes de Tung qui

Avait pris en personne le commandement en liber

Atin d'éviter que les Chinois ne construisent de nouveaux retranchements, les alliés se sont mis immédiatement à leur poursuite et ils arriveront aujourd'hui, selon toutes prévisions, à

Il de Pékin (soit 26 kilomètres

Pour couper la ligne de retraite des Chinois sur Paou-Ting-Fou, la cavalerie s'avance vers le aud

Washington, 15 août

L'avance rapide des alliés a dépassé toutes les tirévisious et l'ou recommence à espérer

Au War-Ofllce, ou pense que Pékin sera attaqué simultanément à l'Est et au Sud samedi ou dimanche et que les ministres pourront être secourues au plus tard lundi

Londres, 15 aolt

Les journaux publient la dépêche suivante

Shanghaï, il août

On estime que les alliés seront à proximité de Pékin ce soir

Les vice-rois Li-Hung-Chang, Lln-Kun-Yi et

Gbang-Chi-Tring ont envoyé une pétition à l'impératrice douairière, la suppliant de rester dans la capitale et de se garder de s'enfuir à l'approche des alliés

La prochaine Bataille

Saint-Pétersbourg, 15 août

Il résulte d'une dernière dépêche du général tinovitch que les troupes alliées, après avoir, le

Mût, occupé Ho-Si-wou, se sont portées sur

Mu-Chang, sans rencontrer grande opposition

L'artillerie a pu se mouvoir de façon satisfaisante malgré le mauvais état des routes, que les

Japonais sont en train de réparer

Les troupes chinoises se concentrent à HsiangHo-HsieD, oà on s'attend à une grande bataille

Le Marlchal de Waldersee

Saint-Pétersbourg, 15 août

La Rosaia, le Svet et la Gazette de la Bourse

Condamnent les prétentions de la presse alle'mande au sujet du rôle du maréchal de Wal dersee

Il sera, disent-ils, un commandant en chef mais nullement un négociateur diplomatique ni un dictateur

Le Messager de l'Empire publie un communiqué officiel concernant l'adhésion du gouverne ment russe a la nomination du maréchal de yValdersee en qualité de généralissime

Nous détachons de ce communiqué le passage el-dessous

Il ne faut pas oublier cependant que tout en permettant que le détachement russe soit placé sous le commandement en chef d'un feld-maréchal allemand, l'empereur de Russie ne songe nullement à s'écarter du programme politique dont les grandes lignes ont été arrêtées en parfait accord avec la

France ainsi qu'avec les autres puissances quelles elle se débattait. La douleur la rendait comme lnsconsciente

Elle avait eu l'intention d'écrire M. de

Courtial pour lui avouer toute la vérité, le supplier de la sauver

Mais, au moment de prendre la plume, elle s'était sentie sans courage, atterrée devant les terribles révélations qu'elle devait faire

Et chaque jour, elle remettait au lendemain

Cependant, elle ne pouvait plus reculer. Il lallait que Pierre fût instruit sans retard

Quand il saurait, sans doute aviserait-il à éviter le scandale. à régulariser la situation affreuse de sa malheureuse fiancée

Elle était décidée, cette fois, à lui écrire

Elle quitta donc Hélène, monta à sa chambre

Alore, en s'intertompant souvent, car des larmes obscurcissaient sa vue. faisaient se brouiller les lettres devant elle, elle traça les lignes suivantes

Mon Pierre

Je suis aurprise de votre silence

Voici plusieurs jours que les journaux ont annoncé la tin des manœuvres et aucune lettre de voua ne m'est parvenue. Cependant vous devez être rentré, j'espérais que votre première pensée serait pour m'écrire afin de m'annoncer votre visite à Languies

J'ai tant de choses à vous aire

Et des choses si graves que j'hésite à les confiera à ce papier. Pourtant il le faut faut que vous sachiez le secret qui vient de m'être révélé, un secret terrible

Pierre, nous sommes bien punis de la faute que nous avons commise. Vous comprenez sans doute déjà ce que je veux dire

Je rougis. je tremble

Malheureusement, il m'est impossible de buter. Comment allsas-aouâ faire? Songez

La Russie, ne poursuivant pas un but égoïste désire~ rétablir l'ordre le plus tût possible et tient 1 Conserver les meilleures restions avac l'emplte Voisin de Chine

L'Attitude des Etats-Unis

Washin^on. H août

Suivant un haut fonctionnaire, les Etats-Unis ne demanderont pas un saut pouce de territoire chinois

Us exigeront la punition des coupables, quel que soit leur rang, la déposition de l'empereur ou de l'impératrice, au cas où il serait établi que l'un ou l'autre aurait ordonné les .hostilités et les punitions les plus sévères contre le prince

Tuau. si c'est lui qm a commandé les attentats ils exigent aussi des indemnités suffisantes pour 1 milles des victimes américaines et des assurances satisfaisantes que l'état de choses actuel ne se reproduira pas

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS r/ui e.st mis en vente cette semaine conlient troia aifpevbes dessins coloriés

Celui de la première page est consacré aux événements de Chine

Les Enrôlements en Chine

Celui de

PARIS L'ÉTÉ

A la huitième page

LES TMMMliX ANGLAIS AU TMNSVAAL

LB SUPPLÊMBHT LITTERAIRE ILLUSTRÉ du

Petit Paiubikn (3 pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous

Nous avons raconté hier matin legrave accident de chemin de iït qui s'est produit avant hier après-midi, à peu de distance de la station de Peeman-Beaumont. Ce déraillement du train î24 a causé une émotion assez considérable dans les deux localités, dont les habitants ont profité de la journée de fête d'hier pour se rendre en foule à l'endroit où la machine a déraillé, examinant curieusement les traces profondes qu'elle a laissées et épiant les moindres actes des diverses personnalités venues de Paris et de Pon toise ponr faire l'enquête

A L'HOPITAL DE BEAUMONT

Un de nos collaborateurs s'est rendu à l'hôpital de Beaumont pour y prendre des nouvelles exactes des six blessés qui y sont soignés et dont nous avons donné hier matin l'état civil complet

Hâtons-nous de dire que tous sont dans un état aussi satisfaisant que possible

Le plus gravement atteint, M. Emile Lerdusseaux, qui est marié et père de deux enfants avait, outre de très sérieuses contusions, une fracture à la hanche qui, dans la matinée d'hier a été réduite parle docteur Meyer, médecin en chef de l'hôpital Adameourt, assisté du docteur

Cramaü, de Pontoise

Les cinq autres, les terrassiers Auguste Despessoville, Armand Vaignedroge, Henri Dubrcux

Victor Deluprue et Hubert Hatin, sur l'état desquels on ne pouvait, le premier soir, se pronon cer, car ils avaiont tous une forte fièvre et se plaignaient de ressentir des douleurs internes sont considérés comme étant tous hors de danger. La lièvre est tombée et l'on a constatéqu'ils n'ont de fracture ni les uns ni les autres. Tous ont de multiples et très sérieuses contusions mais leur guérison n'est plus qu'une question

Ajoutons que dans la soirée d'avant-hier les blessés ont eto visités par MM. Marty, sous-préfet de Pontoise; Monnot des Angles, procureur de !a République Lqysel, juge d'instruction les membres des municipalités de Persan et de

Beaumont et les délégués 10 la Compagnie

Tous ces messieurs sont retournns dans la journée d'hier à l'hôpital, ainsi qua M. Dejean elu'f de cabinet du ministre des Travaux publics, qui, au nom de M. Baudin, a apporté quelques secours aux blessés

Ainsi que nous le disions hier matin, les cinq autres blessés qui n'ont pas été dirigés sur l'hôpital n'ont eu que des contusions sans gravité

Ce sont MM. François Salun, Arthur Blondel restaurateur à Ponioise; Marie-Ange Monnier domiciliée à Persan: Joseph Bon, demeurant à

Pontoise, et Jacques Schouter, domicilié à

Persau

LA CIRCULATION

Les travaux de déblaiement, qu'on croyait pouvoir achever à minuit, n'ont été terminésttue vers quatre heures du matin, et ce n'est guère qu'à six heures que les deux voies, aller et retour de Creil, ont pu être rendues à la circu lation

Il avait été, en effet, assei facile, une fois les blessés dégagés, d'enlevor les débris du fourgon et des deux voitures Je troisième classe qui étaient entrées l'une dans l'autre avec tant de violence que l'impériale de l'une d'elles avait été projetée à quelques mètres de là

Mais les travaux nécessités pour redresser la locomotive et sou tender furent des plus pénibles

En effet, la machine, après être sortie des rails avait, avant d'être arrêtée, parcouru une quarantaine de mètres sur le ballast dans lequel elle avait pénétré avant de se coucher sur la voie

Il fallut amener dos crics et des engins spéciaux pour la relever, et on n'y parvint qu'à trois heures et demie du matin

Pendant ce temps, les trains venant de Pnris ou s'y rendant étaient détournés sur une voie de garage qui rejoignait un peu plus loin la ligne

De la sorte, la circulation n'a pas été interrompue et les trains n'ont subi qu un assez long retard

L'EXQUÈTE

Pendant toute la journée d'hier, l'enquête ouverte dès la veille pour établir les causes du dé raillement s'est poursuivie sur le théâtre de l'accident

Elle est menée à la fois, au point de vue judiciaire, par le procureur de la République et le juge d'instruction de Pontoise, MM. Monnot des

Angles et Loysel, pour le compte de l'Etat; par

M. David, ingémeur en chef des mines, et pour le compte de la Compagnie par MM. Lécbelle et Zimmermann

Ainsi que nous le disions hier, elle ne donnera de résultat déiluitif que dans quelques jours

Ces messieurs ont passé leur journée à interroger les différents témoins, entre autres le méca nicien le chauffeur et le conducteur du train qui. détail curieux, placés sur la machine renversée et dans le fourgon mis en pièces, n'ont à l'éclat que cela provoquera si nous ne prenons pas des mesures urgentes

Si vous saviez ce que j'ai pleuré depuis

Et puis il y a encore autre chose dans ma vie. autre chose que je ne puis dévoiler même à vous, mon Pierre et qui crée des dangers autour de moi

Si un jour on m'accusait ne me croyez pas coupable

Je vous jure que je vous aime et n'aimerai jamais que vous

Venez vite auprès de votre pauvre Jeannine, lui rendre le courage dont elle a tant besoin

Venez lui dire ce qu'elle doit faire. Ne tardez pas. Sauvez-moi de la honte. Chaque jour je frémis à l'idée qu'on peut décou vrir ce qu'hélas il me serait impossible de cacher longtemps encore

Ce serait épouvantable h Vous allez éprouver beaucoup de peine mon ami. Je vous en supplie, consolez-vous

Je suis courageuse. Venez. Ce que vous déciderez, je le ferai. Souffrir pour vous, pour le cher petit être qui nous viendra m'est encore du bonheur

Seulement j'ai peur du scandale

Je vous attends tout de suite, mon Pierre et vous embrasse comme je vous aime

Jbannins

Eüe plia cette lettre, la mit dans une enveloppe, traça la suscription

Puis elle glissa la missive dans un buvard

Le soir, elle la ferait porter à la poste en cachette d'André, car elle ne voulait pas que le maître de forges sût qu'elle avait écrit à

M. de Courtial

Elle se dirigea vers la fenêtre, s'assit dans une bergère de soie tendre à semis de fleurs piles- Elle se sentait mains inquiète, moins désespérée pas eu une égratignure; l'aiguilleur chargé' de donner la voie au train T% qui affirme avoir devoir ôtre éeai'tée; le chgf de gare de Persattt

Beau.mont, etc., etc

Ils "ont ensuite minutieusement examiné les roues de la machine, les rails et les aiguilles et l'état de la voie qui l'endroit aù s'est produit l'accident subit un léjper coude üs continueront aujourd'hui leurs recherches

Sans qu'on •• :̃; présumer das révélations de l'enquêti > possible, d'oree et déjà, que l'accident lut -iu. ainsi qts l'arnnier.t c.r-uns habitants des deux loeaht ux de la voie à l'endroit où ?- vuni i .n-ei -i 'lit

D'après quelques personnes, laignilieur eurait en eff'et, ainsi qu'il l'aflirme, donné la voie, mais par suite d'une circonstaTïce non eacore exptiquée, peut-être le i làchea ent d'una chatne de transmission, l'aiguille ne se soraii P'is exactement appliquée contre le rail, rte que l'écartement des deux rails ne uornaal la machine a saut4 et a déraillé, eiurunant avec elle lez trois voiture qui la suivaient

Leuquûte, lorsqùelie sera terminée, dira si cette explicatiou. qui paraît en somme assez plauaible, cet la vraie

NOUVELLES MILITAIRES

Accident au Manœuvres

On nous écrit de ûinan

La 1O brigade de cavalerie, en garnison à Dinan, se rend en ce moment par demi-régiment au camp de Coêtquidau (Hle-et-Vilaiue), où ont lieu des manœuvres et des tirs

Au cours d'une de ces manœuvres, comme un escadron du 24' dragons chargeait un bataihon d'infanterie disposé en tirailleurs, une fondrière dissimulée par des branchages recouverts d'herbes et de mousses, et qui avait jusqu'alors ré sisté au passage, s'ouvrit tout il coup sous les as des chevaux du premier peloton, qui sabattirent successiinent dans la cavité

Dès qu'au se fût aperçu de l'accident, on se le corps des chevaux et étaient assez grièvement blesses, surtoDt à la tête. Quelques dragons ont eu l'oreille pour ainsi dire décollée par le casque. Après avoir reçu sur-le-champ les meil leurs soins, les blessés ont été dirigés sur tiennes on Dinan, où leur état s'est amélioré depuis

Quant aux chevaux, beaucoup ont dû être abattus

NOUVELLES MARITIMES

Suppression des Manœuvres d'Automne

Les événements de Chine ont mis les troupes de la marine dans l'obligation de former pour le corps expéditionnaire des régiments d'infanterie et des batteries d'artillerie d'un effectif assez élevé

Les prélèvements opérés sur les divers corps ont amené, comme il fallait s'y attendre, un certain désarroi dont la durée sera d'ailleurs fort limitée

Mais le ministre de la Marine pense que dans ces circonstances, les troupes de son département ne pouvaient, cette année, prendre une part utile aux manœuvres d'automne. Il a décidé en conséquence, que ces manœuvres seraient remplacées, pour les régiments d'infanterie et d'artillerie de marine, par des exercices de kwoison qui auront lieu aux environs des ports

Le Port de la Barbe

Le ministre de la Marine a décidé d'étendre aux officiers-mariniers, quartiers-maîtres et marins l'autorisation du port libre de la barbe ac cordée aux officiers fonctionnaires et assimilés des différents corps de la marine par le décret du 21 juillet

CONSEIL SUPÉRIEUR DE LA MARi^E

ET (MIMONS DE

Le ministre de la Marine vient d'accomplir d'importantes réformes dans son département trois décrets réorganisent le conseil supérieur de la marine, remplacent le comité des inspecteurs généraux par un comité consultatif et mo tient la composition des commissions de classe ment

LE CONSEIL SUPÉfttSUR DE lA WMNNE

Le conseil supérieur de la Marine qui cemprenait en outre du ministre de la Marine (fil chef d'étatrmajor général, tous les vice-amiraux ayant commandé uue escadre, les deux viceamiraux commandant en chef les escadres et les cinq préfets maritimes est réduit à trois membres permanents, en dehors du ministre, dru chef d'état-major général comme rapporteur et du sous-chef d'état-major général comme secrétaire, ce dernier avec voix consultative

Cette détermination a été prise en raison des difficultés que présentait la réunion du conseil actuel et de la non continuité de ses travaux; il y a lieu de remarquer également qu'au moment de la déclaration d'une guerre, il serait impossible de faire siéger le conseil, car on ne pour rait enlever, même temporairement, à leurs commandements, les préfets maritimes et les commandants en chef des escadres, qui auraient la lourde charge de la préparation immédiate de la défense

L'idée qui a présidé à la réorganisation du conseil supérieur aété de lui donner un caractère de permanence, d'en faire un organisme continuellement à la disposition du ministre pour étu dier les questions qui se rattachent à la préparation de la guerre sur mer, aux méthodes gé nérales d'instruction, à la constitution et à I utilisationdc lallotte, à l'organisation des arsenaux des points d'appui et de la défense des côtes. Il préparera dès le temps de paix, dit le rapport au Président de la République, de concert avec l'état major général et suivant les directions du gouvernement les plans d'ensemble destinés il servir de base pour la préparation tleU suorre

Les vice-amiraux, membres du périeur de la marine, pourront être ci- le ministre d'inspections générales uau-s le' ports les établissements hors des ports et les colonies dans les escadres ou les divisions armées ou en réserve: en outre, ils pourront être pourvus par le ministre du commandement des forces navalas constituées par la réunion provisoire de la totalité nu d'une partie des escadres et des défenses mobiles

Les vice-amiraux seront donc mis en état dès le temps de paix de connaître toute l'organisation maritime, d'en étudier le fonctionnement et d'exercer le commandement de forces maritimes importantes en vue des hautes missions dont ils pourraient être charges en temps de guerre. Le commandement d'amiralissime n'est pas créé dans la marine, mais trois vice-amiraux seront préparés à en assumer les charges et les responsabilités

LE COMITÉ CONSULTATIF DE La MARINE

Le décret de réorganisation du conseil supérieur supprime le comité des inspecteurs géné

Pierre, demain, posséderait s4 lettre. Il aurait le temps de réfléchir, celui d'agir. Il la sauverait

Ah s'ils avaient pu se marier immédiatement Jeannine serait partie au loin. Elle ne serait revenue qu'après plusieurs mois, avec le cher petit ange, toute radieuse alors et fière de son bonheur

Ainsi personne n'aurait rien su

Mais outre que le père de l'officier continuait à mettre obstacle à ce mariage, com ment le maitre de forges, de son côté, accueillerait-il une chose à laquelle il était si for mellement opposé

Des cloches, au loin, sonnaient dans la campagne

Des troupes de ramiers passaient dans le ciel bleu, fuyant à tire d'ailes, avec de'! ondulations, des courbes gracieuses dans leur vol

Longtemps la jeune fille les suivit du regard

Puis elle procéda à sa toilette

Midi sonna. Elle descendit. Le déjeuner fut encore plus monotone et plus triste qu'à l'ordinaire

Le maître de forges interrogeait à chaque instant, avec inquiétude, les aiguilles d un cartel accroché au mur

Mène qui, le matin encore, avait eu une nouvelle crise durant laquelle elle avait perdu la notion des choses extérieures, toute pâle de cette secousse, mangealt avec effort presque machinalement

A peine le déjeuner terminé, prétextant de la fatigue, elle se retira

Madame Marsanne et Jeaonine elles aussi remontèrent chacune de leur côté

Mais la jeune fille entrait à peine dans sa chambre qu'elle aperçut par la fenêtre ntr'ouverte quelqu'un qui, suivant la grand allée, s'acheminait vers le château ranx, qui comprenait trois vice-amiraux, un conseil de la marine 'èttme pnrts> t attribution f fc on: i lui étant dévolues, il tion un comité cour l'éxameu rante, le comité des jsspecteite ^euëpaux remplacé par un uoœîte coomltitif comp d'un vice-amiral, de deux car.Uiamiraux de deux rapstu ,;̃ vaisstau et d'un commissaire eu chef, recr. ..ire, avec voix ttéiiIl est spécialement chargé d'examiner, à titre constrrtatrf, les queationn d'orK nioaUan,-da solde. ,de retraite du d'outillage des ports, de la police de la navigation, de pilotage oe règlement des collisions. des responsabilités en matière d'aJbordage

LU CÔM#ISSIÛHS DE CLASSEMENT

La suppression du comité des inspecteurs gê>• 'ut les membres faisaient parlia. des us de classement entraiue des înodilii-aii'.u dans ces commissions. La principale de ces mo.iitieations est la suppression de la commission du deuxième degré pour nfiiciers de marine, qui était composée d, ours généraux du ministère de la M Ju cUàf d'ëtat-major général

Cette commission du 2' degré, créée il y a cinq ans, n'a pas donné les résiili. ! ,m'nn riait en droit d'en attendre; le mir a donc résolu d'instituer puu marine une commission unique analogue a cmie qui forme les tibleaux d'avancement des autres corps de œeiileure- us par les-oiii' impose l'intérêt supérieur Je la mùriiie

Les commissions de classement po r ebaqoecorps seront i:r!-v: ̃' ••••̃ ^imposées de huit membre^ -iciétw t r le ministre avec ̃ et le chef d'état-major est w< 'Iles

Leur composition

Pour raux i>> ministre et trois contreamiraux t rt

Pour les auu'es corps, sont adjoints aux trois vichamiraux i" Pour les officiers mt'-canicieiw, lo mécanicien inspecteur général et deux mécaniciens inspecteurs

Pour le renie maritime, l'inapeetear rénéral et deux directeurs, dont celui du matériel

Am Pour les ingénicurs hydrographes, lc direcI teur et daux ingénieurs en chef tic Il cirisr-i

Pour le l'inspacteur général et deux corniii aéraux

Pour le ce.. .'J'. !'in rH cteur général pour la médecine, deux pour la pharmacie, deux phannn

Pour le personnel au. ucs directions de travaux, le direct ur iu I artillerie, las inspecteurs généraux du g.jnio maritime et du service de santé

Les membres en dehors des insp ii,;urs généraux sont désignés par le sort ajoutons que les officiers ayant fait parti.\ d une commission une annéu ne peuvent être appelés à y siéger l'aunée suivante

Un cinquième des inscriptions aux divers tableaux d'avanc rr. •••' -rvé au ministre

Les ofllciers portés au Ubleau d'après leur or les lieutenants de vaisseau et capitaines dé frégate diplômés da l'école supérieure de marine est celui de ieur ancienneté augmentée de six mois

LA GUERRE A^TMHSVAAL

Pretoria, i5 août

Lr colonel Hoar, qui commande la garnison d'KInnds-Kiver, tient toujours

Le commandant Groblur se dirige sur Mafeking. Le commandant UtiUrey conserve la même position atin d'opérer sa jonction avec

Dewet

La colonne que l'on disait avoir ete capturée aux environs d'Elands-River est saine et sauve avec son convoi; elle a éprouvé quelques pertes

Le Cap, 15 aotlt

Un parti rie Boêrs a endammafie la ligne du chamm .le fer et coupé les fils télégraphiques à sept milles au nord de Newcastle, le 13 aout

Le^désàts out éti? reparés

Londres, 15 noût

On téléttrapliio de Mafclting ^.u Times, à la date du

Une escarmouche en lieu entre une pntromllo anglaise et les Un' La patrouiiie n eu deux hommes blessés; secourue par deux escadrons elle a pu rentrer à Mafeking

Dépêclies de l'Étranger

LE SHAH EN BELGIQUE

Bruxelles, f5 août

Le shah de Perse mène une vie des plus méthodiques à Ostende. Il recherche avant toute chose la tranquillité et se complaît dans l'admiration du mouvement capricieux des vagues

Sa Majesté a joué aux courses et a gagné la forte somme, quelle a laissée entre les mains des employés du 'rvant pour elle un écu de 5 francs quY omme souvenir

En revenant d'un' misée en sou honneur, Mouzaffer-ed-Din u fait une visite iL la princesse Clémentine

COLLISION DE TRAINS

New-York, i5 août

Deux trains de voyageurs se sont tamponnés le 15, à Pi.rson %Mïchigan), par suite du brou lard

Il y a eu neuf iués et de nombreux blessées

UN BOLIDI Es ESPAGNE

Madrid, 15 août

Hier matin, un bolide est passé sur la ville de

Baylen, dans la direction du nord-est au sudouest. L'explosion de ce bolide a causé une vive alarme dans la population

EH TUHQUI

Londres, 15 août

Suivant un Wlécramme de l'amba^iueur d'Angleterre à Coust'iutiuople, les Kurdes, postés sur les coltines, ont fait feu sur un groupe qui accompagnait le vice-consul d'Angleterre deV an et v dans les environs d'Elk. Le drogmai; -se

Le, -jpe s'est "iiolque difficulté et a au abandoDii

L'ambassadeur britnv-- ce sujet d'énergiques repr.V li Porte. Le vali a reçu l'ordre de f '.uer les bagages et d'arrêter et de puni. ibles

CAMPAGNE ÉLECTORALB AUX ÉTATS-UNIS

New-York, f5 août

Une dépêche de New-York annonce que la

Elle demeura comme pétrifiée

Ce quelqu'un, elle venait de le reconnaître

C'était NI. de Courtial

Elle était devenue d'une excessive pâleur

Ses lèvres murmurèrent

Pierre! Pierre

Elle ne remuait pas. comme clouée au sol

Qu'est-ce que cela voulait dire

Pourquoi le jeune homme arrivait-il ainsi inopinément, sans prévenir? C'était la première fois qu'il n'annonçait pas sa visite

Elle sentit une grande anxiété lui serrer le cœur. Le lieutenant marchait très vite. Sans doute était-ü venu par le train

Quelques minutes se passèrent

Jeannine entendit des portes s'ouvrir, puis se renfermer

Qu'allait-il arriver? Le miître de forges n'allait-il pas parler au lieutenant

Alors que ferait-elle

Elle se prit à trembler

Des pas retentirent dans l'escalipr. Puia la porte de sa chambre fut ouverte. M. Vernier parut

Vous descendrez an salon, dit-il d'un ton sec; on vous y demande

Il disparut, entra à côté, dans la chambre d'Hélène

Une espérance s'empara de la jeune fille si elle était seule arec Pierre, elle lui ferait l'aveu que lui eût porté sa lettre. Elle laver tirait, sans pour, cela lui dévoiler la culpabilité d Hélène, derdaogers qui la menaient

Pierre la croirait

Son cœur battait précipitamment pendant qu'elle descendait l'escalier

Tout de suite elle fut à la porte du salon qu'elle poussa, tmis referma derrière elle

Elle aperçut le lieutenant. U se tecait debout derrière un fauteuil sur le dossier du quel il appuyait. Ses lèvres étaient bUnRampagne faite pir M. Pryan lômo trate présttlence de la K donne ot base sa • ndidaliirejur

U •iui}"i'i.iitf aux Pliiiii'îiino et le peu pllOllùirri; a~'lio qué il it ' W

UI scp-ltiii pai'tOUl IB ki càbditlat

PÉRILLEUX SAUVETAGE

D notrt corrcipondaiit pmrtinHir

Otiimper, oîit

Une çn'ne imprrefionTiauU1 s'est pr U ite à

Pu i.crouaa, une u par la marée taioi! :id deux ̃ •. • ̃̃ -ur secoure

Ctitaient MM. Jean k Plogonnee, et Armand Clatr maire suprri-urf, que avaient attirés

JHeo que la retraite le;. at eaupéc, ils pas la fa

A L'EXPOSITION

T.rs v.vnnces scoî.iircs, romraen ̃•'• K-pnis ñ > ille éphémère et morvoilitiuse crece sur ies jH.rUs<io la Seine

Aussi, hier matin, une foule mm sait-elle daus les avenues du du Trocaiiéro, ainsi que dans parties de l'Exposition

Nos hôtes ont d'ailleurs été favorisés par un temps admirable. A: .nt de pluie et de bruni. ;!i la bienfaisante du: et l'air frais semblaient plus dmix et piu:. Agréabies

C'est pourquoi. durant ioule la nuiueurs et promeneuses s'en s cœur joie, admirant sans réserves I a eux offertes pae tous les industn ^los

UME CONFÉRENCE COLONIALE

La sixième conférence coloniale aura lieu dcmain vendredi, quatre heures, au Trocadéro dans la salle des fûtes du pavillon de la Presse coloniale

M. Houssarie y fera une causerie sur les jeux floraux annamites. Anrès cette conférence ijIiisieurs artistes ront des y chansons et it par uik

Mme IjC Cheva!i- .!•̃ l'.oisral

Cette l'fiite fête iulime. prendra Un vers six heures. Elle se reiiouvcltera tous les vendredis

LES EMPLOYÉS LYONNAIS

L'Union des employés du commère rindii.stric de la ville de. Lyon avait depuis un an, une tontine, ou caisse voyance, pour subvenir aux frais ii'u:i voyage de tous ses adhérents à Paris, durant l'Exposition

En récompense d'un effort mis?i méritoire, la tontine donna <!<̃ li^ox hier après-midi, le on deux caravant .i.inquet fraternel, un de i lixpo sition

M de Lyon nI sidait ce de quatre cent.) couvives a pris le premier la parole pour célébrer les eflets bienfaisants de la solidarité ouvrière et le loyalisrne républicain ded employés ut comiaiB-voya geurs lyonnais

M. de Lanessan répondu par une allocution très applaudie, :̃ lerf adhérents de leurs sentiments de et, surtout, les remerciant de se fan temps que les vul^ l!l?trie), les propuRan :>iéc républicaine et dï:n.u,'c-l.n,i inUn concert, oll'ert par les musiciens du l'Union a olûturé le iwnquoL

LE PALMARÈS

A mesure que snt ment établies les listes de récompens: ées aux lixpoitanU i..<,j.(j< ,Les j>, (,\ de l'Eiiseigiiemprussion i.stes est r-IÎ'.chiée

Nos lecteurs savent quels entité les lauréats de t'Enseignement primaire. Voici, maintenant les gran î •nés aux exposants des

Beaux-A. irions et de sins) et à ceux de i, secondaire et de l'Enseignement supérieur

Peinture, Cartons et Oetsln

Grands prix d'honneur

France. Benjamin Constant, Cazin, DagnanBouveret, Harpignies, Hébert, Heuner, Henri

Martin, Morot, Iloll, VoUon

Etranger. Lenbach, de Uhde (Allemagne

Stevens, Struys (Belgique); Sargent, Wlii tler

Sorolla (Espagne;; A

Angleterre); Thau

Benpzur (Hongrie

En outre, ont été décernées tt2 médailles d'or un grand nombre de médaliles d argent, de bronze et de mentions honorables

L'Ent ignement aeoondalr

Grands-Prix d'honneur iiiiniri-rn de l'Instruction publique (pour vr.-< s i. collèges de arçons et de jeune filles l'Ecole normal.' l'Bcole normale de

Sèvres, la gr ne de la Légion d'honneur (m ri et d'association la direction de 1 eu [ <-a Tunisie

L'administration .-nement moyen de

Belgique (garçons et ^̃•̃•i- de l'Instrnçlion publique ^ le les institutions de Vimi-- i: Jiussic, la Bép-iN .fricainc, lu rainiAlùro de j nri 'njc'i>.>n Japop, les Association Schools-, .n: i .mires, l'Institut royal de

Suède, les écoles d Ecosse, le ministère de Unstruction publique d'Unie, le gouvernement du

Canada

Nombre d'institutions particulières comptétent la liste dc neuf grands-prix de l'en seignement qui obtient, en outre ches et une flamme singulière luisait dans ses yeux sombres

Elle allait s'élancer vers lui, mais l'attitude glaclale de l'officier la retint clouée sur place

Il ne fit pas un mouvement pour veqir à sa rencontre. sa bouche ne s'ouvrit point pour jeter un mot de bienvenue. Sur sun visage seulement une immense <]̃ "tait

Pierre, murmura-t-el;Il savait! Elle n'en pouvait uoiuor. Le maitre de forges avait été impitoyable. Et le jeune homme, entraîné par les apparences avait cru à la trahison de la jeune fille

Le malheureux

Assurément, ce dernières l'incriminaient sans doute possible. Mais la pr.twi.ir. la sainteté même de son amour, eut dû mettre Pierre en garde coiitr. ̃ <parences

Il continuait à la regarder froidement

Jeannine se tordrait i s doigtes

Jamais elle ne se tilt imaginée qu'une tirture semblable à selle qu'elle éprouvait put la broyer

M. de Courtial aussi devait souffrir atrocement

Elle s'en rendait compte k la lividité de sa physionomie dont les traits étaient ef'royablement convulsés

Elle allait séianeer. protester de son innocence dans un cri déchirant, spontané de toute son âme

Sans trahir la parole donnée à Hélène elle allait se justifier enfin, se lav de Ko dieux soupçon (tu'pJU Hsa!î avec horreur dans le rmd de 1'(&tacîer re

L'tEnssIçnsmont supérieur ïruvS ix tl h .cur

IS dte"Pai"'S. -ta

L< miiv action publique d'.V.itWch' ̃•'• ••'̃ u. ,>> ,i q c u i.-at.uii. îK'.ijL'Ent <anîment sji-cial rtlstUjtrt s la

De plus. 87 médailles ̃• .ipgeilt et nombre, Vautre

Enseignement spécial

Li ilturc \l d'Aui

CUlLn lin la

L'i enté encore asea mô ilailli r'.iie tirouîe, amrii ijuo 9 menttou> s

L'EnMlgnem nt picial Industriel et commercial

Grands-prix d'hoii

Le ministère du polytcchniiinc. le (Ion- rs d'industrie de Sain: i-iicale de la bi lotit.. la

Chambre les tapissioir-- de renoble iMtronage de 1 ciifiiislerie, i' pateroelle des leurs et plumes, la que de Bordeaux

Trente-cinq granits i>nx <i honneur, sur cinqnante-six au total, sont attribués à des institu tions de l'étranger. La classe de renseignement industriel est, en outre, la mieux pourvue en médailles d'or, d'argent, de bronze eten mentions honorablÇK

LES COLLABORATEUR

Dans li i :iais (le l'enseignementpriii liouchor et Houil lier, direi >ur la propagation des langi: reçoivent des grandaprix

Les Roll.'ii.iiraieurH spécialisés dans renseignement secondaire, supérieur, artistique, agricole et industriel sont récompensés par des médaille d'or et d'argent

LES FÊTES POSTALES

Le programme établi pour lea fêtes postale et télégraphiques organisées t l'oeession de rr.xfmemo'n sera mis eu œuvre dimanche prochain

Une réception des délégués français aura lieu au ministère du Commerce. M. Milieram! recevrn, le méme jour, les délégués des offices étrangers

Lundi sera faite la première visite à l'Exposirrf .ils nt a iliijKisitioii jjour cuutcmpli'r les ions du Trocadéro et du Cbatnp-deDuns les deux journées qui suivront, les dél gués devront visiter les principaux monuments et les gr.i' postaux de Paris. Leur banquet de lieu l'Exposition, sous la présidente uv.'i. Millcrand

LES ENTRÉE

Toujours beaucoup de monde. Le service de contrôle général accuse, pour la journée de mardi, entrées, dont ifû,8A2 avec tickets

Ces chiflres se décomposent ainsi

Entrées payantes

Entrées graluiles (cartes de circulation

Jetons ci ouvriers

Annexe de Vincennes {tickets asetcartes

Le nombre des voyageurs qui ont utilisé la ligne Saint -Lazare- Champ de- Mars-Invalides manche dernier, a été de en

Uou de sur le dimancàe précéLe Concours do Jhultie de Fiîsaux

La troisième journée des fêtes organisées i

Puteaux à l'occasion -du concours International de musique a été tout aussi brillante et avait attiré, hier, une foule peut-être plus nombreuse que les jours précédents

Le programme de la journée oomprenait le coctcours des trompettes, trompes de chasse estudisialinas, bigettphones, tambours et clairons

A l'hume de ces différentes épreuves, toutes lest sociétés se sont groupées place du Marché et ont organisé un défilé au mitieu des applaudissements de la foule

C'est sur la place de la Mslrie t \1 la distribution solennelle des récom; rmi les sociétés qui ont obtenu des prix, civm

Quatuor vocal.- L'Alsace-Lorraine, de Reims

Jeanne s'était arrêtée net

André lui désigna un fauteuil et, brusquement

Asseyez-vous, ordonaa-t

Pierre, sans un mot, s'était lataeÉ tomber sur une chaise

Le maître de forges se tourna tout à fait vers la jeune âEe, la voix grondante de colère, et dit

L'heure de l'expiation est venue. Cédant aux supplicitions a'Hélène, J'avais promis de me taire. Vous deviez, vous, vous détacheur de Pierre. rompre des nœuds que votre conduit" ''̃'̃nais avait rendus impossible

J'à^ ma promesse, hes circonstances qui ont rij(>difi' '"j '̃̃tjets aux quels, par égard pour celle ire bienfaitrice, je rn'étais arrêt(, ras parler m'était défendu. En face des événements auxquels je fais allusion et que veut devinez n'est-ce pas. il ne me reatait plus qu'un devoir calul d'avertir Pierre. Ce devoir, je l'ai accompli. il n'ignore rien, ni de votre crim >. ni de votre ignominie qu'après les aceut qa'on< preminn' n'u voua m'avez faits, vous aucune protestation j'espère que vous vous devant le ehâtiNon, elle ne pouvait as atcuser ainsi. L'offïcifr était là. < f-lle. et touto sa vie semblait sust><M:<iue aux lèvres de la jeune tille. Elle cria

L ue venait de traverser l'espri

A tuwre.) P±ct Roeatt