XaQ. ï etit a la Nenstrie, de Caen; la Lyre des Flandres l'Ere Nouvfil-?. de Courbeyoie; l'Echo du Rous81 lion la GboraJe des Minimes, de Toulouse les EDiu; ;ix, de Ohàtilton-sur-Seiue l'Avant-Uu iicaine, de CapesUng; la

Citerait: i ,yre Sainte-Cécilç, de Toulouse; UinuQ oçpi^ooiquedeCarcasaanne; Lyre alKérifn Orpbeon maubeugeois, etc

Trompettes dordotuiance. Les Anciens combattant.; c .on ;iux de Cliehy l'Agéenne d'Ay ï'Àiidenne de Nouzon l'Etendard de Chaun: juristes de Genève; la Reranche il. ;s les Patriotes du RhÔae l'Alliani-1 <ii^hk usihus; Union <ies Trompettes du onzié>ni: ;trroudi3semeat la Medeah de

Paris; lAvant-Uarde de Dijon; l'Avaut-Gorde de

Laval, etc

Trompes de chasse. L'Union ouvrière Schwob d'Héncmirt l'Amicale, de Ootaa.rt-sur-la-L.uce la Swnt-Hui. i.- Màcon

Tambour cl a u; ^ns. La Française, de Ctichy; les Touristes l'Avant-Garde, de Levatleis

Perret l'Aliknce Cérès, de Heims

Bstu r-- ,.liantina Saint-Maur

Paris iteuwocariens et tnandolinb catalans de Porpigdaa; Estudiantina bruarssienne, etc

Pas-BHeux, de Paris; les

A Moitié, les P.Jkins bellevilio, v. ,v., .tuts du Plaisir, les Philoso phes rie la Bastille, les-Uhampignol de LevalioisPerret, le Hanneton de Pari , les Typographo phones, etc., etc

Les fêtes se sont terminées dans la soirée par de splendides illuminations électriques et un grand bat public, place du Marché

DRAME SANGLANT A PUTEABX

Une scèr.n affreuse s'est déroutée hier soir rond-, -.Tes, à Puteaux, et il est à cr.iii^ ,<;s victimes sur trois ne survivent

A Coups de Couteau

Un terrassier, François Cou ls cinquanto qnutri; ans, demeurant Réjiu bltque, numéro ltfâ, rentrait hit; .ors ueuf heures, chez lui .vcompagné de son voisin et camarade (le travail, Auguste Beilyin, âgé de quarante-huit ans; les deux amis marchaient tranquillement quand, arrivés au rond-point des

Berger -1 H"ii.t, -icrçut sa maîtresse, Jeanne

Ltiér.i: nte ans, avec laquelle il vit manU plusieurs années, causant avec une <l;i:i le quartier avec laque', uvii. ternies et qu'il avait .•^•.nw . de fréquenter. Furieux, Ueltoin s'avain; vers les deux femmes et intima l'ordre à Jeanne Lhérault de s'éloigner de Mute Prevel, à laquelle il adressa plusieurs injures

S'excitant peu il peu, Belloin en arriva bientôt aux menai.1' et allait se livrer ados voies de fait quand Kiauyui. Unndé, voyant son ami exaspéré, voulut IViitr.iluer

Sans dire uu mot, Helloin sortit un long couteau de sa r> ̃̃•'̃ ̃ l'onfonçi jusqu'au manche dans la pf. i'rançois Gondé. auquel il coups à la gorge, à l'épaule droite el q'ui, an& proférer un en, s'affaissa sur les pavt'.s

La vue du sang loin rie le calmer, ne fit qu'exaspérer de plus en plus le rneurtrier qui, tournant alors toute sa fureur sur Mme Prevct, se précipita vers elle, le couteau levé

J> H'oïhïs par nn Chien

Voyant le daimiU'ltne Prevel, qui était accompagniji1 d'un énorme chien de montagne

S'adressa alors il l'animal pour la défendre

A moi, Porlhos cria-t-elle

Aussitôt, le rnolo.sse, courant au secours de sa maîtresse bondit au hasard, et sautant à la gorge de Jeanne Lhérault, qui se trouvait un avant, la renvurss et s'acharna horriblement sur la malheui-i'u- qni a eu le bras gaucho complètcrnenl dévoré; l'os était il nu; elle a reçu en outre à la poitrine d'afl'reusod et profondes morsures

A granit' poino, sa maîtresse réussit à lui faire lâcher priser mais ta scène de carnage recommença aussitôt, plus horrible encore

Apercevant Bcljoin dans une altitude toujours menaçante, le chien se précipita sur lui; de ses terribles crocs il saisit à la goi-we l'aulesir du drame qui fut aussitôt terras^ nt.>n corps ne formait plus bientôt qu'une horrible plaie; le bras gauche a été presque complètement séparé de l'épaule; la poitrine, les cuisses et le basventre ont été en partie dévorés par l'animal qui n'abandonna sa deuxiemevictime que lorsqu'elle ue donnait plus aucun signe de vie

M. Payaud, commissaire de police, aussitôt prévenu, arriva immédiatement sur les lieux accompagné d'un docteur, de M. Join, secrétaire et commença son enquête

L'état des trois blessés étant reconnu des plus graves. leur transport immédiat ù l'hôpital Laennec a été aussitôt ordonné

Le coup de couteau roçu h la poitrine par François Gondé a atteint le poumon gauche; on re doute une issue faUIe

L'amputation du bras gauri loin ni' iLiri1:) il'illlilll'ITUTil ses au; u iiauger

Quant à Jeaunt; Lborault, <̃̃̃ ̃.̃ r-?str-r.i estropiée d'un bras de graves complications peuvent en entre s1"1 'Il' les terribles blessures qu'elle a reç;; ns

Cette uigtante provoque à Puteaux; au milieu ,:̃.•>: ICics du concours musical, la plus vive émotion

LA GRIVE DES COCHERS

Ainsi que nous l'avons annonce hier, les coehers grévistes il-v.Ja Compagnie cénérale ont décidé de rivnuri" ils m Waldfecky.ousfeau, i, pour la défense de leurs im

La délétjaUo:i nommée, et cet eflet, s'est rendue, hier matin, place neauvau, au ministère de l'Intérieur, où elle a été reçue par M. Hené Waldeck-Bousseau, secrétaire particulier du prési dent du Consvii

Celu iu5 avec la plus grande attention l'expo- ..dion actuelle, mais en l'absence du pri ,, oeil aucune réponse précisa na pu :x délégués, qui ont insisté tout p sur le caractère spécial de la grève, des ooti

M. René WaM-ek-Hnusseau a pris l'engagement de faire cou.iaitre aujourdhui même entre ciuq et six heures du soir, la décision qu'aurait pri?n ïi ministre de l'Intérieur actuellement en "0 à Elbeuf

Bien qu: .:er jour férié, les cochers se sont d'habitude dans t'aprèsmidi à la Bourse du travail, rue du Chateau d'Eau

Il y avait un peu moins de grévistes que les jours précédents, mais, par contre, quelquesuns d'entre eux avaient amené leurs femmes et leurs enfants

La première partie de la séance a été consaN' 70. Feuilleton du Petit Parisien

Main Gauche

GRAND HOMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIE

VERS L'INCONNU

V (suite t. fut dana un bourdonnement, qu'elle entendit à côîi'1 d'elle, ces paroles

M. le juge d'instruction ne pourra pas encore vous recevoir aujourd'hui, madame ni vous non plus, monsieur

Le .Ilard qui parlait un instant plus i fit la femme de chambre, sur le mémo ton, c'était sûr

Et le garçon, indifférent

Il vous fait demander d'attendre. chez vous, la convocation qui aura lieu ces jours-ci

Est-ce sûr qu'elle aura lieu ces jours-ci or

Vous le verrez bien

Et l'autre, pirouettant sur ses talons, retourna devant son bureau

M. Oc'.avo et mademoiselle Fanny debout se regardaient en haussant les épaules

Ils n'osèrent point cependant dire tout haut

Cela ou impose quand même, les couloirs dn Palais de Justice

Si on les coffrait

Le gymnasiarque salua, comme il saluait fiuprùductiaa rtgoureuaemeot interdite crée Il la lecture de la correspondance et des listes de souscriptions recueillies ou parvenues au siège du syndicat

M. Carnets, secrétaire général, a ensuite fait part à ses camarades de l'accueil bienveillant et des promesses faites au ministère de l'Intérieur eneequi concerne la proposition d'arbitrage

Les applaudissements do l'assistance ont souligné la péroraison de l'orateur qui a ensuite raconté dans quelles conditions s'était produite le matin même l'arrestation d'un gréviste, arrestation non maintenue d'ailleurs

En fin de séance, le président a annoncé le succès remporté par les cochers de l'Urbaine qui ont obtenu une diminution de 2 francs sur la moyenne quotidienne, fixée à 16 francs au lieu del

Pour soutenir la cause de leurs camarades de ta Compagnie générale, les cochers de trois des grands dépôts de l'Urbaine ont décidé de verser tous Ses jours, à la caisse da syaoïiîat, et jusqu'à la reprise du travail, les deux francs produits par la différence

Les cochers de ta maison Canaille, ayant fait une nouvelle démarche auprès de leur patron sans ubtenir ta plus petite satisfaction, ont décidé de continuer la lutte entamée

LE COIsTGFUÊS

DES SECRÉTAIRES REMPLOYÉS DE ÏAHH

C'est hier, à deux heures de l'après-midi, que s'est tenu. dans la salle dd8 examens de l'anr: ''Jôtel de Ville, le congrès national des et employés do mairie, organisé par de la Féii îration nationale des associiiUoiio de secrétaires

Le contres était présidé par M. Théodore Tis̃.laeil d'Etat président de la duquel avaient pris plaça i- ..jeteur général des services auiniuirtU'inii.s au ministère de i Intérieur, représniiUn^ M. Waldeck-Httusseau MM. Dufrerme sficri'itaire pénéral, Guiot, trésorier, Garnlor

Un ; , Veyrenc, Gaudouin, Bernard, Sou, Doiiii.-i, etc., etc

Après une courte allocution de M. Tissier, qui r.;<umé les travaux et. le but du congrès, et lustantin, qui a assure les ation de l'intérêt que leur c ,u ministre de l'Intérieur le. pi-ii-Hdtmt a donne successivement la parole aux divers oonféronciers, qui ont traité des questions les plus pressantes intéressant les em ployés de mairie i'uut d'abord. M Vindooin, secrétaire de la rriJiii-ii: de Sanvj..ré quelle avait été la situation des s- depuis la Révolution ju.squ'àmos jours

Puis M. Bernard, secrétaire de la mairie de

Deniin, a indiqué, par uue étude très serrée do la situation des employés municipaux de Belfî-qui1, ipels devaient être les efforts et le but de ses colièfçues

Après lui, M. Sou> secrétaire de la mairie de a présente un rapport surle i é îles fon>tiou.-i do secrétaire, moni ̃ 3 employés sont à la merci des fluc tu.it:. ii:s politiques

Kulin, MM. Doimil, du T réport, et Dufresne, de

Nûuilly-jiur-Seinc, ont traita avec compétence des questions des traitements et des retraites

Après avoir entendu cm divers conférenciers les nicmbres du s ont émis plusieurs vx'ux dont voici .ui-i r..1,, !.>-̃ <̃ -finie aux fonctions posées par la loi

H i.-iu publique

Juo les Siicrélaires n>: puissent être révoqii'i par les maires que sur un arrêté motivé subordouné à l'agrément du préfet, pris après avis d'une commission spéciale, composée à ta fois iti" mairoâ et de secréLaire-i de mairie

Qnv li-s secrétairas de mairie ne puissent être L-ispeuius par les maires que pour une dur' m ixiuia d'un n • ̃̃ i" arrêté motive

A l'issue de la réu m'afld banquet a réuni les congivssi nombre de cent juaire-vinsits, venus de lum les points de la

France, dans un restaurant de l'Exposition

M. (joïislaulin, qui représentait M. WaldockKoussoau ut qui pie.-iiilu.it ce banquet, a pmté un toast aux secrétaires-, exprimant le- vœu que leu-.ï désir:! légitimes soient pris en'cônsidération. Après lui, M. Tissier a porté un toast au

Président de la Hépublique et au ministre de l'Intérieur, qui ont accepté la présidence et la vice-présidence d'honneur de la Fédération

BEÈfSS DE GHâUFFEMS ET DE MARINS

De nos correspondants particuliers

A MARSEILLE

Marseille, 15 août

Le mouvement gréviste s'étend dans les corporations maritimes

La matinée a été calme

Les ouvriers des ports et des docks, réunis ce malin à la Bourse du travail, au nombre de ont décidé de se rendre demain matin urs entrepreneurs pour leur soumettre conditions, qui sont 6 francs le jour i: la nuit et 75 centimes t'heure suppléiivi'.i ;:re. Si les patrons refusent d'adhérer, ils se m. "Liront en grève

Sur la demande de l'amiral Besson, commandant de la marine à Marseille, le gouvernement a déridé de faire partir les paquebots Ville-d'AlICI' ei ViUe-de- Barcelone

A nue h mire et demie, le Travailleur, remorqueur de l'Etat, conduisait dans le bassin de la

Joliette 70 matelots chauffeurs et soutiers qui ont été embarqués sur ces deux navires sous la protection des gendarmes etdes agents de police

A cinq heures, les navires étaient sous pression sacs de ùépèehes ont été embarqués sur chacun d'eux

La l'ille-d'.itfjer se rend à Alger et la Ville-deiïarcetonc à Ajaeeio. Cône et Philippevjlle

Mit pris une quantité consie;é par l'Etat, ne parttra que demain

Le t'iuadiana est prtt à partir. Les quais sont gardés par deux compagnies du 44' de ligne, un escadron do hussards et des détachements de gen. Urines; des ont été établis

Dans le vieux port les grévistes ont empêché f dé:. art des bateaux-mouches, faisant des prom mi tour des îles répent quatre Cornp;; adhéré av :cations des grévi<; ̃•ni la

C'jinp.ifçuie transatlantique, laCoinpagnie mixte les Transports maritimes et la Compagnie Axet

Buks. !,es négociations continuent avec les autres

Compagnies

A BORDEAUX

Bordeaux, 15 août

Une réunion de premiers chauffeurs et soutiers inscrits maritimes a eu lieu ce matin et a vote la grève générale

Les grévistes demandent une augmentation de saiaire

A AJACCIO

Ajaccio, 15 août

L,os communications de la Corse avec le conune fois descendu de son trapèze, aux Folies

Bergère

J'ai bien l'honneur, mesdames. je suis votre serviteur

Et Fanuy, s'inclinant

Mesdames, au revoir

Des deuxjeuues femmes, l'une ne répondit point, l'autre se levant, l'arrêta d'un geste

Et très bas, plus bas que tout à l'heure sapprochant tout contre eux

Dites-moi doncoù je pourrai vous revoir

C'était la comtesse de Terrique, qui posait cette interrogation

Je suis toujours au rue de Maubeuge répliqua la bonne jusqu'à nouvel ordre rue de Mauh- u.. Merci

Eiie se rassit c < compagne, qui demeurait comme fijjo à sa place

Odette, séparée d elle par Madame Vandenesse et par le camarade de Mademoiselle

Fauny. n'avait saisi que quelques-unes des dernières phrases de celle-ci, qui, en les provn<;dnt. mettait à demi sa main devant sa bouche

Si." perdait pas une malheureusi- Madame de Terrique ne rete n.Lit qur celles, arrachées au vol auparavant et lei Luisant entrevoir une source de rensei)_•̃ ont elle pourrait tirer profit à t'é ui qui, peut-être à cet instant-là se pouvait tout près d'elle, subissant ua laborieux iuterrogatoire

Et eiie était trop prise par ses propres imPK^àions, pour s'apercevoir du trouble pro i .ncienne compagnede couvent tances allaient faire une amie v -âeuesse se reunt du reste assez

Son ni;iri là imeait bien, lorsqu'il la pen] morale. capable suivant k atteindre au plus haut detinent sont interrompues par suite de la rriva des chauffeurs et soutiers du part de Marseille

Les derniers journaux reçus sont ceux tatéa du août

La population de la Corse se montre justement émue de cet état de choses, qui compromet les intérêts commerciaux

BPLUETIg PU TRAVAIL

AU HÏÏRE

On télégraphie du Havre

Tous les ouvriers voiliers du Havre, comprenant deux corporations distinctes, les uns fa bricant la voilure des navires et les autres employés au commerce pour l'échantillonnage des balles de coton et des sacs de café, viennent de se mettre en grève en réclamant la journée de huit heures. Ces ouvriers gagnent 7 francs par jour

D'autre part, les ouvriers du port se sont de nouveau mis en grève ce matin. Ils réclament suivant eux, d'après une convention qui aurait eu lieu précédemment, la payement de i franc de l'heure les dimanches et fêtes

Les grévistes se sont rendus en grand nombre ce matin à bord de plusieurs navires des maisons Eugène Groaos, Navale de l'Ouest et Bau zin, ont encadré les ouvriers qui travaillaient et les ont enlevé de force. Lorsque la police est arrivée, il était trop tard, le débauchage était ac compli

COURONNEMENT D'UNE ROSIÈRE

A l'occasion du couronnement de la rosière la petite localité de Saint-Chéron, en Seine-etOisa, était hier en féte

Le conseil municipal, présidé parM.Gagnière avait choisi, cette année, Mlle Juliette Delarue âgée de vingt-neuf ans, domestique chez M. le docteur Bouillon-La^range, au hameau de Baville, comme bénéficiaire du prix de vertu fondé par Mlle Jeanne Boursier en

Avec le cérémonial d'usage, M. Gagnière et le conseil municipal, précèdes de ta fanfare, sont allés chercher ta rosière chez M. le docteur

Boui llon et t'oq! conduite à la mairie où un livrât de caisse d'épargne de 400 franc lui 11 été remis après une courte et éloquente allocution du tuairc

Mlle Delarue, avec une rare abnégation, a aidé sa mère, restée veuve, à élever une nombreuse famille

Une très grande et sympathique assistance était présente à cette touchante cérémonie

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le. Président de la République ira s'installer à

Rambouillet, avec sa famille, dès les premiers jours de la semaine prochaine

Le départ aura lieu lundi dans l'après-midi ou mardi au plus tard

Dès lundi matin, tout le petit service sera au château, avec seulement quatre chevaux, un landau, une victoria et un coupé, le séjour devant être d'assez courte durée, à cause des fêtes qui seront encore données à l'Elysée, avant la clôture de l'Exposition, et d'une visite très importante attendue vers la mi-septembre

MM. le général Dubois et Abel Combarieu, secrétaires généraux Henry Poulet, chef du se crétariat particulier, et quelques officiers de la maison militaire partageront la villégiature du

Président

Le Président de la République a reçu, hier à cinq heures, quatre cents membres de l'Union fraternelle des employés de commerce et d'industrie de la ville de Lyon, auxquels s'étaient joints les délégués d'un nombre d'associations professionnelles et ouvrières d'autres régions

M. Loubet" a dit tout l'intérêt quiil porte aux associations professionnelles, et'en particulier à celles de la vallée du Rhône

Mme Loubet, à laquelle les membres de l'Union avaient fait remettre une 'superbe gerbe de (leurs, étaitprésente, ainsi que?lime de SaintPrix, MM. Paul et Emile Loubet

M. Georges Leygues, ministre de l'Instruction publique, a reçu, hier, la visite d'un certain nombre d'instituteurs indigènes arabes et kabyles venus à Paris il y a une dizaine de jours pour visiter nos musées, nos écoletet î>arcoHrir longuement l'Exposition universelle

Ces précieux propagateurs de l'influence française ont tenu, avant leur départ, & venir remer cier M. Leygues de teur avoir fourni les moyens de faire ce beau voyage à la fois amusant et fructueux en enseignements de toute nature

M.,Baudelaire, inspecteur des écoles indigènes du département d'Alger, qui guidait les visiteurs dans leur promenade, a adressé une allo cution à M. Georges Leygues et lui a présenté les membres de la petite caravane scolaire

Un instituteur arabe, succédant à M. Baudelaire, a présenté en termes excellents au minis tre do l'Instruction publique les compliments de ses collègues et s'est fait l'interprète de leur gratitude

M. Leygues, très touché de cette démarche sympathique, a répondu aux instituteurs en les remerciant de leur zèle et de leur dévouement

Les indigènes se sont retirés enchantés de l'accuail qui leur avait été fait par le ministre de l'Instruction publique o

Les professeurs russes, délégués par leur gouvernement, pour visiter l'Exposition, ont été reçus, hier, par M. Georges Leygues, au ministère de l'Instruction publique

Ils ont été présentés par M. Jeannot, inspecteur primaire de la Seine, et par M. de Kova lesky, représentant du ministère de l'Instruction publique russe

Ni. Leygues a prononcé une allocution très applaudie. Il a exprimé en termes chaleureux la sympathie qu'inspirent en France tous les représentants de la nation amie

Puis, M. Leygues a offert un lunch aux délégués russes. Plusieurs toasts ont été portés h la

Russie et à la France

M. Leygues, qui a séjourné en Russie, s'est longuement entretenu avec ses hûtes

La réception s'est terminée à cinq heures et demie

La soirée qui aura lieu au ministère des Finances demain soir promet d'être particulièrement brillante

Les personnes qui avaient été invitées pour la soirée qui a été décommandée par suite de la gré, de cette énergie féminine, surpassant souvent celle de 1 homme

Elle avait souffert de doutes terribles

Ces doutes, les explications de son mari ne les détruisaient pas tout à fait

A présent, c'était la certitude

Encore étourdie par ce coup de massue dont cette souffrance, à peine apaisée, n'atténuait pas la violence, la raison saine parlait dans son cerveau, apte'aux conceptions justes et de force en une pareille minute, à écarter la passion, tout sentiment physique, toute sensation d'orgueil blessé

Oui, cette femme, cette fille, cette Lydie de

Ratisbonne, était une maîtresse

Caprice de passage, liaison éphémère, erreur des sens

S'il lui venait du mépris pour celui qui quittait le nid conjugal, le nid d'amour vrai où durant six ans le bonheur avait habité pour les charmes frelatés d'une créature de joie, elle éprouvait, la réaction venant, une espèce de soulagement de savoir qu il n'avait pas, ce qu'on appelle une liaison

Puis, une sorte d'épouvante

Marcel Vandenesse. le père de ses enfants n'aliait-il pas se trouver mêlé à ce scandale qui, sous une autre forme, défrayerait bientôt la presse

Si ces gens racontaient ailleurs ce qu'ils venaient de raconter ici

EUe eut encore un battement de coeur horrible, plus horrible peut-être, que celui de tout 1'heure

Alors qu'elle retombait dans une effroyable émotion, son mari décachetait sa lettre

Simplement un mot

Il faut que je les parle, avant que tu rentres ce soir reçois-moi au Palais urgence

Il s'agit de ton affaire jBAXïtï mort du roi Humbert sont également invitées pour la soirée de demain

Un banquet par souscription sera offert dimanche, à Foix, à M. Delcassé

Le ministre des Affaires étrangères arrivera officiellement dans cette ville à dix heures

Les honneurs lui seront rendus par cinq brigades de gendarmerie, les troupes du 59 de ligae et deux escadrons du 17' dragons, de passage à

Foix

Le roi de Grèce a quitté Aix-les-Bains hier matin, à neuf heures, se dirigeant sur Copenbague par la Suisse

Le ministre des Travaux publics de Petse, le dernier grand personnage de la suite de Mouzafler-ed-Din qui fût resté à Paris après le dé part du shah, est parti hier matin pour rejoindre en Belgique son souverain

Il a laissé à l'hôtel de l'avenue de Bois-deBoulogne trois fonctionnaires persans chargés d'acquitter les dernières factures des achats de

Mouzaffer-ed-Diu

Le chiffre de ces achats, pour Paris seulement, s'élève à la jolie somme de 2 millions

La réforme de l'orthographe, qui a provoqué une telle émotion durant les jours qui viennent de s'écouler, nous a valu un nombre considérable de lettres approuvant ou critiquant l'initia tive, selon nous assez heureuse, de M. Georges

Leygues

Un de nos lecteurs, partisan résolu des réformesadoptées, nous pose cette question

On dit, nous écrit notre lecteur, vingt, trente quarante, cinquante, etc. Pourquoi ne dirait-on pas nonante, octante, septante ? Et puisqu'on dit soixante-dix-huit, pourquoi ne dit-on pas cinquante-dix-huit ? Je voudrais bien le savoir

Notre correspondant n'a pas tout à fait tort mais nous lui ferons remarquer qu'en adoptant septante, octante et nonante, on ne ferait que remettre en vigueur un ancien usage aboli il y a une quarantaine d'années seulement. Il n'empêche que sa remarque soit parfaitement logi que. Il nous demande également pourquoi on ne dit pas dix et un, dix-deux comme on dit vingt et un, vingt-deux. Nous avouons humblement n'en rien savoir. L'usage a consacré onze douze, treize, etc., et nous trouvons ces expressions aussi pratiques, n'en déplaise à quiconque que dix et un et dix-deux. Et puis l'élocution des termes consacrés est plus facile que celle de ceux que l'on nous propose. C'est un argument qui milite en leur faveur par ces temps où la rapidité doit primer toute autre considération

Sur le champ de foire

Un acrobate fait répéter à son fils les exercices du soir

Mais le gamin n'est pas en forme il manque deux ou trois fois lo même tour sur les épaules paternelles

Alors le clown sévère

Tu sais, mon petit, si ça ne va pas mieux je les mets en pension et tu ne travailleras plus

PARIS

Émouoante Tentatiot de Suicida

Les -nombreux promeneurs qui, vers midi traversaient la place de la Concorde pour se rendre à l'Exposition, ont assisté, témoins impuissants, à une scène horrible de démence

Devant la statue de Strasbourg, un homme paraissant âgé de cinquante ans gesticulait brandissant deux poignards dont il allait, disait-il, se servir pour attenter à ses jours

A n'en pas douter, le malheureux ne jouissait pas de toute sa raison et était capable de mettre a exécution les terrifiantes menaces formulées mais personne ne pouvant le désarmer, on ftt avertir les gardiens de la paix

Avant que ceux-ci aient eu le temps d'approcher, le fou se plongeait les deux poignards dans le ventre

Un cri d'horreur jaillit de toutes les poitrines lorsqu'on vit s'affaisser, sanglant, sur le trottoir le malheureux, qui voulut renouveler sa tentative désespérée

A grand peine on put lui arracher les poignards et empêcher ensuite le pauvre fou delarKir. avec

M. Murât, officier de paix du huitième arrondissement, réquisitionna une civière au poste médical de l'Exposition, et fit transporter en toute hâte à l'hôpital de la Charité le blessé dont l'identité a été établie au cours de l'enquête ouverte sur cette affaire

Le désespéré est un instituteur, Antoine Delrien, âgé de quarante-neuf ans, et récemment arrivé de Blida

Delrieu, qui depuis le il août habitait en garni rue Aubry-le Boucher, était sorti le matin vers neuf heures, pour se rendre place de la

Concorde

En proie à une vive surexcitation, l'instituteur, dont l'état mental paraît être fort précaire avait montré à son logeur les poignards avec lesquels il s'est frappé et dont les manches étaient enveloppés dans des papiers sur lesquels on lisait la devise France et Russie

Les médecins qui soignent Delrieu conservent peu d'espoir de le sauver

Ecrasi par un Camion

Hier soir, vers sept heures, un jeune homme de seize ans, Henri Ragois, ferblantier, regagnait le domicile de ses parents, rue de Lourmel, lorsqu'il fut heurté et renversé par un camion vide attelé de quatre chevaux

Le jeune Ragois, grièvement blessé à la tête et à la poitrine, a succombé dans la nuit à l'hôpital Necker où il avait été transporté

M. Bouteiller, commissaire de police, chargé de l'enquête. a consigné à sa disposition le conducteur du camion, hrnest Machin, âgé de vingt neuf ans, employé à la compagnie des transports parisiens

Un grave accident, qui fort heureusement n'a fait aucune victime, mais a, causé des dégâts très considérables, s'est produit hier matin vers une heure et quart, à l'usine du métropolitain située, rue Philidor, dans le quartier de

Charonne

Dans cette usine est installé un énorme treuil en fonte servant à descendre sur la voie souterraine les voitures du métropolitain que Ton amène en cet endroit

Hier, au moment où l'on faisait manœuvrer cet appareil, l'énorme pièce de fonte se rompit tout a coup avec un bruit formidable qui causa une émotion facile il comprendre dans tout le voisinage

Des qualités de morceaux de fonte, du poids d'un kilogramme environ, furent projetés de

Qu'est-ce que cela signifiait

Il fallait en effet que la chose fût grave pour que sa femme se hasardât tct

Et, la conscience peu tranquille; il ressentit également un grand trouble

Il se surmonta à son tour

Jean Rédal, le mari de Lydie de Ratisbonne se trouvait devant lui

Le magistrat griffonna quelques mots sur un papier, le plaça sous enveloppe, et le fit porter au garçon qui venait de lui envoyer le pli, afin qu'il remît la réponse à qui de droit

Cette réponse était ainsi libellée

Après 1. Interrogatoire que je vais commencer, je les recevrai

Impossible avant

Et, glissant dans sa poche le mot de sa femme, il posa les premières questions d'usage

Vos nom et prénoms t

Jean Rédal

Votre âge

Trente-quatre ans

Votre profession

Caissier chez M. Duhalier, marchand de chiffons en gros

Le juge regarda profondément l'homme qu'il avait devait lui

C'était un garçon mince, figure très pâle cheveux noirs

Le visage avait une correction, qu'un tic involontaire, une crispation rapide, répétée par fois coup sur coup, détruisait

Les veux ressemblaient à deux charbons incandescents

Et la première question que se posa le magistrat, revenu à son rôle, fut celle-ci

Cet homme est-il un détraqué

Son examen dura bien une minute

C'est long, pour celui qui se cent l'objet d'une Inquisition muette tous côtés à plus de deux cents mètres de disAinsi que nous le disons plus haut, par un haserd vraiment extraordinaire personne ne fat blâmé. Mais les voitures qui se trnuvaient proximité du treuil ont été sérieusement endommagées

M. Destandes, commissaire de police, a ouvert une enquête pour rechercher les causes de l'accident

Jeté i la 5 w

Dans la nuit d'avant-hier, vers minuit, un passant. M. Alexandre Aucuit, demeurant rue Saint

Louis -en -l'Ile, prévint les agents Broutât et

Vagner de service en cet endroit, qu'au moment oh il venait de quitter le quai d'Anjou il avait entendu des cris A moi: au secoure provenant de la Seine même

Les agepts coururent aussitôt à l'endroit ipdiqué, s'engagèrent sur le pont Marie et entendi rent effectivement les cris qui leur avaient été signalés. Mais ils provenaient cette fois de la rive opposée, du quai de l'Hôtel-de- Ville

Bientôt ils distinguèrent, le haut lu corps émergeant à peine, accroché Jasespiixuieul a un anneau d'amarrage flxé dans les mordu quai un in.livuiuqui ne cessait d'appeler t'aide, mais dont la voix s'affaiblissait de plus en plus

Ils se portèrent à son secours et après maints efforts le retirèrent de sa situation périlleuse et l'amenèrent sur la berg . Il était temps

A bout de forces, le uiallieureujt allait lâcher prise

Après avoir reçu des soins au poste de secours du quai de Gesvres, le noyé reprit assez rapidement l'usage de sas sens et déclara se nommer

Michel Lagorcey, âgé de vingt ans, fournier domicilié 48, quai des GélesUna

A M. Durantbn. commissaire de police, qui l'interrogea aussitôt, il déclara qu'au moment où il rentrait chez lui, il avait voulu prendre le frais sur la berge du quai d'Anjou et s'y était

Peu après, sentant qu'on fouillait ses poches il s'éveilla en fuf-vii •̃ voulut se défendra. Mais trois individus at oocupés à le dévaliser la rouèrent • et, voyant qu'il conti nuait à crier et appeler au secours, le précipiterent à la Seine

Excellent nageur, il lutta contre le courant et tout en appelant à l'aide, il traversa la Seine craignant clue s'il revenait qtini d'Anjou de retomber entre les mains •• sseurs

Parvenu quai de l'Hu il rhercha vainement l'escalier pour sur le quai et. complètement épuisé, dut s'accrocher à un anneau en fer pour ne pas couler

On sait le reste

M. Duranton, commissaire dc police, a ouvert une enquête pour vérifier les allégations du jeune homme et faire rechercher ceux qui ont essayé do le noyer

À L'EXPOSITION

L'un des principaux attraits du théâtre exotique du Tour du Monde est la représentation des danseuses javanaises. On se rappelle celles de qui tirent fureur à cette époque celles-ci les dépassent encore par la grâce de leur personne et le rharme de leur art délicat

La distribution des ballons, bougies et crochets aux personnes désireuses de participer il à la fête vénitienne qui aura lieu le 18 courant a commencé hier matin, au bureau de l'inspection de la navigation, S7, quai de la TouraeUe au pavillon du Port

Eile se continuera tous les jours, de trois à cinq heures de l'après-midi

Les mariniers pourront faire inscrire leurs bachots de service, qui prendront part à un concours spécial

Des gratifications de vingt francs seront allouées aux propriétaires de toutes les petites embarcations qui auront participé à U et seront régulièrement inscrites

Exposition de mobiliers complets par milliers aux Grands Magasins Dufayel article de sport chasse et jar.tin. sellerie, carrosserie, etc., etc livrés fran pour toute la Franco quels que nu le volume des marchandises, .'iuiihii -t;iiM– .litlMClionS

DERNIÈRE HEURE

LES EVENEMENTS DE CHINE

Hong-Kong, 14 août

La région du Si-Kiang reste calme

De nombreux soldats chinois ont remonté le fleuve. On pense qu'il s'ag 'ilions-Noirs dont on annonce la maret; m

Une canonnière angtaisn t:si toujours stationnée à Wu-Chau

Un croiseur auglais est allé dans le voisinage de Swa-Tau, où les chrétiens ont été de nouveau maltraités

AUTOUR DE PARIS

CUchy. Deux individus, les frArâgés de vingt et de vingt-quatre ans. nt querelle, hier soir, au nommé Vi. utchez, journalier, Agé do trente-deux ans, habi tant une maisonnette, boulevard Victor-Hugo

Trabutchez ̃̃> pris le parti de s'enfermer chez lui, le r-es firent le siège de la maison à cou, • s, i ls enfoncèrent la porte mais Trabutchez. qui s'était armé d'un lourd pot de fleurs, en assena un coup terrible au plus jeune rie ses adversaires, qui s'abattit le crâne fendu. Une enquête a été ouverte par 1i. Orsatti commissaire de polire de Saint-Ouen, remplaçant son collègue de Clichy, en congé

Asnières. Un jeune homme de seize à dixsept ans, bien vêtu, a été écrasé en gare de Cour bevoie par l'express venant de Paris, au moment ou il traversait la voie pour monter dans un train qui devait prendre la direction opposée

On n'a trouvé sur le cadavre du malheureux aucun papier qui pût servir à établir son identité

Le corps a été transporté à la morgue, et M

Mazurié, commissaire de police, a ouvert aussitôt une enquête

Ln Garenne-Colombes, M. Samuel Pélàsson, âgé de trente-sept ans, propriétaire à Rueil passait hier, route de Colombes, sur un motocycle quand sa machine alla s'abîmer contre le trottoir. M Pélaqson a eu l'épaule droite fracassée. Il a été transporté à son domicile dans un état alarmant

Nanlcrre. Mme veuve Banng. âgée de soixante-deux ans, demeurant rue de Paris, a fait une chute, au chemin Vieux, en voulant descendre du tramway de Saint-Germain avant l'arrêt complet. Gravement blessée à la tête et à la poitrine, elle a été transportée chez elle dans un état inquiétant

Monthléry. Un violent incendie s'est déalaré, la nuit dernière, chez M. Cocardat, mar chand de volailles à Linas, et a détruit deux

Jean Rédal ne parut pas s'en soucier

Il attendait

Le juge commença vous avez absolument reconnu, à la

Morgue, comme étant celui de votre femme née Laure Verdunet, le cadavre de la personne assassinée rue Vaviu

Oui, monsieur

Votre belle-mère l'a reconnu aussi

Oui, monsieur

Depuis combien de temps votre femme vous avait^elle quitté

Depuis deux ans et trois mois

Dans quelles circonstance¡ t

De but en blanc

Sans discussion

Aucune discussion, nous n'en irions que très peu

Vous faisiez bon ménage

Je souffrais sans rien dire. Nous n'avons jamais eu que deux ou trois scènes. Ma femme n'avait pas une conduite régulière elle dépensait beaucoup. Je ne pensais pas cependant, que jamais elle abandonnerait ses enfants

Leur témoignait-elle de l'affection

Elle les laissait faire à peu près ce qu'ils voulaient, mais ne s'en occupait pas beaucoup

Et à vous, vous en témoignait-elle

Au début de notre mariage, beaucoup après, aucune

Dans quelles conditions vous étiez-vous mariés

Contre la volonté de sa mère, une espèce de coquine, qui eut préféré vendre sa fille et en profiter, que de la donner à un pauvre petit employé

Elle commencement de votre mariage fut heureux

Oui, U a duré trois ans, les enfants voitures Chartres iiê marchandises et un hangar

Les pertes 'élèvent 4 francs environ

Etiunpes. mer aprè- - i; feu a Setaté à

Dhuison, dans un bois di u!tt ,eta détruit un hectare de sa -̃ -Kinrà M

Gérard, charron

Les pompiers ont pu circonscrire les sinistre après trois heures de travatl

On attribue cet Incendie à l'imprudence (l'un fumeur

DÉPARTEMENTS

DE NOS COMtSSPONDAirrS PARÎICUUKM

Mercredi, f5 août

Oapfflont [Oise). On relire Je l'Oise, non loin do la eornsmune de Brénouille. le fadavra d'un indivis .nt l'identité les lionsU journerau iiioins eïiij j$oeil$. M. Lottc. chï av.wt hier matin, sur la voie, titi la gtre de Crdpy le cada\ nommé

Alfred Hazard palier à Crépy que, deux moi gauche par

Montd(dl i>. Un je quatre ans, nommé

Grestsy Omenrourt, au c t tomhé dans une baignoire j.ijAi

L'ESTOMAC

Le .'mimai "La mlesxciw de I'UtoMao

Bt eirroyé tratuitrniniit Il Quicunque d m nd au Directeur. W. BWLEUM JU6DII1. PUlL

CONSULTATION GRATUITE

Hl rabie de riies de l'estomac du foi mois. Ad; ,la consultât rue de Lu-bonuc, l'.ir.s

EN 20 JOURS uérlson Radical. Il' CANCMIK par

ELIXJft,S ViNCENT,.PAUL auijiKsms tu lu (Suit 4i lt oHaritc

Ru SiàlKt-OnBUniqu

CARTE DU THÉÂTRE

PB LA

GUERRE en CHINE

Par J. HANSEN

Prix UN FRANC

Librairie Pion, 8, rue G&rancière, Paris

LES SPORTS lES CHAMPIONNATS OU MONO

S'il est des gens qui dou t que miscitt? le sport v<Mo<- lirons pas parmi ci it au moins dans los <• ilaire, nous leur con-, i manche prochain aux ch.i u niiinili . Ils verront là c>- i.i m do la pa nies du au a i > i [i jrsonncti

C il i < lait à peu près le numliri! <ii!S men qui sVtmwnt rendus hier il Aulouil ji >ur assister à journée des championnats du niondt

Disons i '̃ •"> r'M t.vnn.-lin n brillant cu li et si envié .aneis

Et maintenant, voici les résultats

Championnat du rn <̃•>̃> 't.- -t.i:.i..iirs (vitesse

Didier NautH i.ake (Américain), 3 Vasscrot -'F

Uastien (Fi .la

Norvégien), ai ,l. “,<< ;i,us

Championnat du monde, professionnels (vitesse

Il demi-finale. Arend, 2' Van den Born

Cooper demi-finale. 1" Meyers, Louvet, 3' Nossam demi-finale. 1" Jacquelin, f Robin

Ruinart

Finale.- Jacquelin, Mcyer , 3 Arend

Jacquelin a t ̃ -m dernier ,'¡ralle, sa payant le luxe >̃ par deux longueurs au moins. Voilà ua- qui ne lui sera paa contestée

Ajoutons que le champion a été porté en triomphe par ses admirateurs des places populaires

TROISIÈME JEUDI POPULAIRE

Aujourd'hui jeudi, à la piste municipale de

Vincenm-s, troisième jeudi populaire

Au programme

Match de tandems Jacquelin-Louvet et Vanoni-Protin

Handicap 900 mètres

Scratch rnternational par séries, mètres

Rappelons que l'entrée du vélodrome est gratuite. Les visiteurs de l'annexe de Vïncennes un ticket, 0 fr. 40 peuvent y assister

LE TIR AU CAKOR

Le concours de tir au canon se poursuit au polygone de Vincennes, dans d'excellentes conditions soud la rapport de ta température comme sous celui de l'afnuence dea tireurs

Le rninitisro de la Guerre, qui en a accepté la vice-présiderce d'honneur, en a préci- luimême tout l'intérèt en écrivant aux orgi: a teurs du concours qu'il appréciait hï t .'nn:nt le but poursuivi par les Sociétés da tir au canon, notamment par celle de Paria, et sont venus coup sur coup. puis elle m'a dit un jour carrément qu'elle ne m'aimait plus

Moi, je l'adorais toujours

Vous l'aimiez beaucoup

Une folie?. ce que cette femme-là m'a fait souffrir Il n'y a pas de mari qui ait souffert autant que moi

Comment avez-vous pris sa fuite du domicile conjugal

J'étals désespéré, J al failli me tuer; la pensée de mes enfants m'a retenu, car je les aime, mes petits, à endurer tout pour eux

Puis S'est fait, j'en suis venu à une indifférence si xrande,, que sa-mort misérable ne m'a pas plus ému que ça

Ii eut un rire saccadé, la crispation de ses traits s'accentua

Et son visage revint tout à coup à un grand calme, sans sursaut, sans tiraillement des nerfs

Le juge ne cessait pas de le considérer

L'œil moins fiévreux, moins dur, n'essayait point de fuir le sien

Hedal répéta d'un ton tranquille et profond

Oui, monsieur le magistrat, pour mes enfants je ferais tout

Voua êtes un bon père. on a les meilleurs renseignements sur vous. Un homme rangé, un employé modèle. Peut-étre votre caractère pourtant n'arait-tt pas la souplesse voulue

Mon caractère je me taisais toujours eUe était la maltresse dans le ménage

Alors, trop de faiblesse

Il n'y avait rien à faire. J'ai essayé puis, je le répète j'ai laissé faire. Qu'elle reste avec moi, c'était tout ce que je lui demandais.On est lâche quand on aime

A tuiert.) Gsoroks Mju.DA.ain