XaQ. ï*etit 

a*« 

la Nenstrie, de Caen; la Lyre des Flandres; 
l'Ere Nouvfil-?. de Courbeyoie; l'Echo du Rous- 
81 lion la GboraJe des Minimes, de Toulouse 
les EDiu; ;ix, de Ohàtilton-sur-Seiue 
l'Avant-Uu iicaine, de CapesUng; la 
Citerait: i ,yre Sainte-Cécilç, de Tou- 
louse; UinuQ oçpi^ooiquedeCarcasaanne; Lyre 
alKérifn Orpbeon maubeugeois, etc. 
Trompettes dordotuiance. Les Anciens com- 
battant.; c .on»;iux de Cliehy l'Agéenne d'Ay 
ï'Àiidenne de Nouzon l'Etendard 
de Chaun: juristes de Genève; la Re- 
ranche il. ;s les Patriotes du RhÔae 
l'Alliani-1 <ii^hk usihus; Union <ies Trompettes 
du onzié>ni: ;trroudi3semeat la Medeah de 
Paris; lAvant-Uarde de Dijon; l'Avaut-Gorde de 
Laval, etc 

Trompes de chasse. L'Union ouvrière Schwob, 
d'Héncmirt l'Amicale, de Ootaa.rt-sur-ia-L.uce 
la Swnt-Hui. i.- Màcon. 

Tambour* cl a*u; ^ns. La Française, de Cti- 
chy; les Touristes l'Avant-Garde, de Levatleis- 
Perret l'Aliknce Cérès, de Heims. 

Bstu r-- ,.liantina Saint-Maur; 
Paris iteuwocariens et tnan- 
dolinb. 
catalans de Porpigdaa; Estudiantina bruars- 
sienne, etc. 

Pas-BHeux, de Paris; les 

A Moitié, les P.Jkins bellevil- 
io, v. ,v., .tuts du Plaisir, les Philoso- 
phes rie la Bastille, les-Uhampignol» de Levaliois- 
Perret, le Hanneton de Pari», les Typographo- 
phones, etc., etc.. 

Les fêtes se sont terminées dans la soirée par 
de splendides illuminations électriques et un 
grand bat public, place du Marché. 

DRAME SANGLANT A PUTEABX 
Une scèr.n affreuse s'est déroutée hier soir, 
rond-, -.Tes, à Puteaux, et il est à 
cr.iii^ ,<;s victimes sur trois ne sur- 
vivent 

A Coups de Couteau 

Un terrassier, François Cou ls cin- 
quanto qnutri; ans, demeurant Réjiu- 
bltque, numéro ltfâ, rentrait hit; .ors ueuf 
heures, chez lui .vcompagné de son voisin et 
camarade (le travail, Auguste Beilyin, âgé de 
quarante-huit ans; les deux amis marchaient 
tranquillement quand, arrivés au rond-point des 
Berger»-1 H"ii.t, -icrçut sa maîtresse, Jeanne 
Ltiér.i: nte ans, avec laquelle il vit 
manU plusieurs années, causant 
avec une <l;i:i* le quartier, 
avec laque', uvii. ternies et 
qu'il avait .•^•.nw*. de fré- 
quenter. Furieux, Ueltoin s'avain;» vers les deux 
femmes et intima l'ordre à Jeanne Lhérault de 
s'éloigner de Mute Prevel, à laquelle il adressa 
plusieurs injures. 

S'excitant peu il peu, Belloin en arriva bientôt 
aux menai.1' et allait se livrer ados voies de fait 
quand Kiauyui. Unndé, voyant son ami exas- 
péré, voulut IViitr.iluer. 

Sans dire uu mot, Helloin sortit un long cou- 
teau de sa r> ̃̃•'̃ ̃ l'onfonçi jusqu'au manche 
dans la pf. i'rançois Gondé. auquel il 
̃; coups à la gorge, à l'épaule 
droite el q'ui, »an& proférer un en, s'affaissa sur 
les pavt'.s. 

La vue du sang loin rie le calmer, ne fit qu'exas- 
pérer de plus en plus le rneurtrier qui, tournant 
alors toute sa fureur sur Mme Prevct, se préci- 
pita vers elle, le couteau levé. 

J>«H'oïhïs par nn Chien 

Voyant le daimiU'ltne Prevel, qui était ac- 
compagniji1 d'un énorme chien de montagne, 
S'adressa alors il l'animal pour la défendre. 
A moi, Porlhos cria-t-elle. 

Aussitôt, le rnolo.sse, courant au secours de sa 
maîtresse bondit au hasard, et sautant à la 
gorge de Jeanne Lhérault, qui se trouvait un 
avant, la renvurss et s'acharna horriblement 
-sur la malheui-i'u- qni a eu le bras gaucho 
'complètcrnenl dévoré; l'os était il nu; elle a 
reçu en outre à la poitrine d'afl'reusod et pro- 
fondes morsures. 

A granit' poino, sa maîtresse réussit à lui faire 
lâcher priser mais ta scène de carnage recom- 
mença aussitôt, plus horrible encore. 

Apercevant Bcljoin dans une altitude toujours 
.menaçante, le chien se précipita sur lui; de ses 
terribles crocs il saisit à la goi-we l'aulesir du 
drame qui fut aussitôt terras^ nt.>n corps ne 
formait plus bientôt qu'une horrible plaie; le 
'bras gauche a été presque complètement séparé 
de l'épaule; la poitrine, les cuisses et le bas- 
ventre ont été en partie dévorés par l'animal qui 
n'abandonna sa deuxiemevictime que lorsqu'elle 
ue donnait plus aucun signe de vie. 

M. Payaud, commissaire de police, aussitôt 
prévenu, arriva immédiatement sur les lieux, 
accompagné d'un docteur, de M. Join, secrétaire, 
.et commença son enquête. 

L'état des trois blessés étant reconnu des plus 
graves. leur transport immédiat ù l'hôpital Laen- 
nec a été aussitôt ordonné. 

Le coup de couteau roçu h la poitrine par Fran- 
çois Gondé a atteint le poumon gauche; on re- 
doute une issue faUIe. 
L'amputation du bras gauri; 

loin ni' iLiri1:) il'illlilll'ITUTil ̃_ 
ses au; u iiau- 
ger. 

Quant à Jeaunt; Lborault, <̃̃̃ ̃.̃ r-?str-r.i estropiée 
d'un bras de graves complications peuvent en 
entre s1"1 'Il' les terribles blessures qu'elle 
a reç;; ns. 

Cette uigtante provoque à Puteaux; au 
milieu ,:̃.•>: ICics du concours musical, la plus 
vive émotion. 

LA GRIVE DES COCHERS 
Ainsi que nous l'avons annonce hier, les co- 
ehers grévistes il-v.Ja Compagnie cénérale ont 
décidé de rivnuri" ils m Waldfeck- 
y.ousfeau, i, pour la défense 
de leurs im 

La délétjaUo:i nommée, et cet eflet, s'est ren- 
due, hier matin, place neauvau, au ministère de 
l'Intérieur, où elle a été reçue par M. Hené Wal- 
deck-Bousseau, secrétaire particulier du prési- 
dent du Consvii. 

Celu iu5 avec la plus grande attention 
l'expo- ..dion actuelle, mais en l'absence 
du pri ,,«oeil aucune réponse précisa 
na pu :x délégués, qui ont insisté 
tout p sur le caractère spécial de 
la grève, des ooti. 

M. René WaM-ek-Hnusseau a pris l'engage- 
ment de faire cou.iaitre aujourdhui même, 
entre ciuq et six heures du soir, la décision 
qu'aurait pri?n ïi ministre de l'Intérieur actuel- 
lement en "0 à Elbeuf. 

Bien qu: .:er jour férié, les cochers 
se sont d'habitude dans t'après- 
midi à la Bourse du travail, rue du Chateau- 
d'Eau. 

Il y avait un peu moins de grévistes que les 
jours précédents, mais, par contre, quelques- 
uns d'entre eux avaient amené leurs femmes et 
leurs enfants. 

La première partie de la séance a été consa- 

N' 70. Feuilleton du Petit Parisien. 

Main Gauche 
GRAND HOMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

VERS L'INCONNU 

V (suite) 

t.* fut dana un bourdonnement, qu'elle en- 
tendit à côîi'1 d'elle, ces paroles 

M. le juge d'instruction ne pourra pas 
encore vous recevoir aujourd'hui, madame, 
ni vous non plus, monsieur. 

Le .Ilard qui parlait un instant 
plus i 

fit la femme de chambre, sur 
le mémo ton, c'était sûr. 

Et le garçon, indifférent 

Il vous fait demander d'attendre. chez 
vous, la convocation qui aura lieu ces jours-ci. 
Est-ce sûr qu'elle aura lieu ces jours-ci or 
Vous le verrez bien. 

Et l'autre, pirouettant sur ses talons, re- 
tourna devant son bureau. 

M. Oc'.avo et mademoiselle Fanny debout. 
se regardaient en haussant les épaules. 
Ils n'osèrent point cependant dire tout haut 
Cela ou impose quand même, les couloirs 
'dn Palais de Justice. 

Si on les coffrait! 

Le gymnasiarque salua, comme il saluait, 
fiuprùductiaa rtgoureuaemeot interdite. 

crée Il la lecture de la correspondance et des 
listes de souscriptions recueillies ou parvenues 
au siège du syndicat. } 
M. Carnets, secrétaire général, a ensuite fait 
part à ses camarades de l'accueil bienveillant et 
des promesses faites au ministère de l'Intérieur 
eneequi concerne la proposition d'arbitrage. 
Les applaudissements do l'assistance ont sou- 
ligné la péroraison de l'orateur qui a ensuite 
raconté dans quelles conditions s'était produite 
le matin même l'arrestation d'un gréviste, ar- 
restation non maintenue d'ailleurs. 

En fin de séance, le président a annoncé le 
succès remporté par les cochers de l'Urbaine 
qui ont obtenu une diminution de 2 francs sur 
la moyenne quotidienne, fixée à 16 francs au lieu 
del». 

Pour soutenir la cause de leurs camarades de 
ta Compagnie générale, les cochers de trois des 
grands dépôts de l'Urbaine ont décidé de verser 
tous Ses jours, à la caisse da syaoïiîat, et jusqu'à 
la reprise du travail, les deux francs produits 
par la différence. 

Les cochers de ta maison Canaille, ayant fait 
une nouvelle démarche auprès de leur patron 
sans ubtenir ta plus petite satisfaction, ont dé- 
cidé de continuer la lutte entamée. 

LE COIsTGFUÊS 

DES SECRÉTAIRES REMPLOYÉS DE ÏAHH 
C'est hier, à deux heures de l'après-midi, que 
s'est tenu. dans la salle dd8 examens de l'an- 
r: ''Jôtel de Ville, le congrès national des 
et employés do mairie, organisé par 

!> de la Féii«îration nationale des asso- 
ciiiUoiio de secrétaires. 

Le contres était présidé par M. Théodore Tis- 
̃.laeil d'Etat président de la 
duquel avaient pris plaça 
."•̃: i- ..jeteur général des services 
auiniuirtU'inii.s au ministère de i Intérieur, repré- 
.sniiUn^ M. Waldeck-Httusseau MM. Dufrerme, 
̃sficri'itaire pénéral, Guiot, trésorier, Garnlor, 
Un ;«, Veyrenc, Gaudouin, Bernard, Sou, Doi- 
iii.-i, etc., etc. 

Après une courte allocution de M. Tissier, qui 
r.;<umé les travaux et. le but du congrès, et 
!̃'̃• ".lustantin, qui a assure les 
ation de l'intérêt que leur 
c ,u ministre de l'Intérieur, 
le. pi-ii-Hdtmt a donne successivement la parole 
aux divers oonféronciers, qui ont traité des ques- 
tions les plus pressantes intéressant les em- 
ployés de mairie. 

'i'uut d'abord. M «Vindooin, secrétaire de la 
rriJiii-ii: de Sanvj..ré quelle avait été la 
situation des s- depuis la Révolution 
ju.squ'àmos jours.. 

Puis M. Bernard, secrétaire de la mairie de 
Deniin, a indiqué, par uue étude très serrée do 
la situation des employés municipaux de Bel- 
fî-qui1, ipels devaient être les efforts et le but de 
ses colièfçues. 

Après lui, M. Sou> secrétaire de la mairie de 
a présente un rapport surle 
:;i é îles fon>tiou.-i do secrétaire, mon- 
i ̃ «3 employés sont à la merci des fluc- 
tu.it:. ii:s politiques. 

Kulin, MM. Doimil, du T réport, et Dufresne, de 
Nûuilly-jiur-Seinc, ont traita avec compétence 
des questions des traitements et des retraites. 
Après avoir entendu cm divers conférenciers 
les nicmbres du s ont émis plusieurs 
vx'ux dont voici .ui-i 

r..1,,» !.>-̃ <̃ -finie aux fonctions 
posées par la loi 
H i.-iu publique. 
»•' (Juo les Siicrélaires n>: puissent être révo- 
qii'i par les maires que sur un arrêté motivé, 
subordouné à l'agrément du préfet, pris après 
avis d'une commission spéciale, composée à ta 
fois iti" mairoâ et de secréLaire-i de mairie. 
'̃> Qnv li-s secrétairas de mairie ne puissent 
être L-ispeuius par les maires que pour une 
dur' m ixiuia d'un n • ̃̃* i" arrêté motive. 
A l'issue de la réu m'afld banquet a 
réuni les congivssi nombre de cent 
«juaire-vinsits, venus de lum les points de la 
France, dans un restaurant de l'Exposition. 
M. (joïislaulin, qui représentait M. Waldock- 
Koussoau ut qui pie.-iiilu.it ce banquet, a pmté 
un toast aux secrétaires-, exprimant le- vœu que 
leu-.ï désir:! légitimes soient pris en'cônsidéra- 
tion. Après lui, M. Tissier a porté un toast au 
Président de la Hépublique et au ministre de 
l'Intérieur, qui ont accepté la présidence et la 
vice-présidence d'honneur de la Fédération. 
BEÈfSS DE GHâUFFEMS ET DE MARINS 
(De nos correspondants particuliers) 

A MARSEILLE 

Marseille, 15 août. 

Le mouvement gréviste s'étend dans les cor- 
porations maritimes. 

La matinée a été calme. 

Les ouvriers des ports et des docks, réunis ce 
malin à la Bourse du travail, au nombre de 400 
ont décidé de se rendre demain matin 
.urs entrepreneurs pour leur soumettre 
conditions, qui sont 6 francs le jour, 
7 i: la nuit et 75 centimes t'heure supplé- 
iivi'.i ;:re. Si les patrons refusent d'adhérer, ils 
se m. "Liront en grève'. 

Sur la demande de l'amiral Besson, comman- 
dant de la marine à Marseille, le gouvernement 
a déridé de faire partir les paquebots Ville-d'Al- 
!ICI' ei ViUe-de- Barcelone. 

A nue h mire et demie, le Travailleur, remor- 
queur de l'Etat, conduisait dans le bassin de la 
Joliette 70 matelots chauffeurs et soutiers* qui 
ont été embarqués sur ces deux navires sous la 
protection des gendarmes etdes agents de police. 
A cinq heures, les navires étaient sous pression. 
180 sacs de ùépèehes ont été embarqués sur cha- 
cun d'eux. 

La l'ille-d'.itfjer se rend à Alger et la Ville-de- 
iïarcetonc à Ajaeeio. Cône et Philippevjlle. 
'̃'̃• ̃! ••̃ •̃• -Mit pris une quantité consi- 
e;é par l'Etat, ne parttra que 

demain. 

Le t'iuadiana est prtt à partir. Les quais sont 
gardés par deux compagnies du 44' de ligne, un 
escadron do hussards et des détachements de 
gen. Urines; des ont été établis. 
Dans le vieux port les grévistes ont empêché 
\f dé:. art des bateaux-mouches, faisant des pro- 
m mi tour des îles. 
̃̃répent quatre Cornp;; adhéré 
av :cations des grévi<; ̃•ni la 
C'jinp.ifçuie transatlantique, laCoinpagnie mixte, 
les Transports maritimes et la Compagnie Axet 
Buks. !,es négociations continuent avec les autres 
Compagnies. 

A BORDEAUX 

Bordeaux, 15 août. 

Une réunion de premiers chauffeurs et sou- 
tiers inscrits maritimes a eu lieu ce matin et a 
vote la grève générale. 

Les grévistes demandent une augmentation de 
saiaire. 

A AJACCIO 

Ajaccio, 15 août. 

L,os communications de la Corse avec le con- 

une fois descendu de son trapèze, aux Folies- 
Bergère. 

J'ai bien l'honneur, mesdames. je suis 
votre serviteur. 

Et Fanuy, s'inclinant: 

Mesdames, au revoir. 

Des deuxjeuues femmes, l'une ne répondit 
point, l'autre se levant, l'arrêta d'un geste. 
Et très bas, plus bas que tout à l'heure, 
sapprochant tout contre eux 

Dites-moi doncoù je pourrai vous revoir. 
C'était la comtesse de Terrique, qui posait 
cette interrogation. 

Je suis toujours au rue de Maubeuge, 
répliqua la bonne jusqu'à nouvel ordre. 
59, rue de Mauh- u.. Merci. 

Eiie se rassit c«< compagne, qui 
demeurait comme fijjo» à sa place. 

Odette, séparée d elle par Madame Vande- 
nesse et par le camarade de Mademoiselle 
Fauny. n'avait saisi que quelques-unes des 
dernières phrases de celle-ci, qui, en les pro- 
:vn<;dnt. mettait à demi sa main devant sa 
bouche. 

Si." perdait pas une malheu- 
reusi- Madame de Terrique ne rete- 
n.Lit qur celles, arrachées au vol auparavant, 
et lei Luisant entrevoir une source de rensei- 
)_•̃ ont elle pourrait tirer profit à t'é- 
;ui qui, peut-être à cet instant-là, 
se pouvait tout près d'elle, subissant ua labo- 
rieux iuterrogatoire. 

Et eiie était trop prise par ses propres im- 
PK^àions, pour s'apercevoir du trouble pro- 
i .ncienne compagnede couvent, 
^tances allaient faire une amie. 

,^v -âeuesse se reunt du reste assez 
Son ni;iri là imeait bien, lorsqu'il la pen- 
,] morale. capable suivant 

k atteindre au plus haut de- 

tinent sont interrompues par suite de la rriva 
des chauffeurs et soutiers du part de Marseille. 
Les derniers journaux reçus sont ceux tatéa du 
10 août. 

La population de la Corse se montre justement 
émue de cet état de choses, qui compromet les 
intérêts commerciaux. 

BPLUETIg PU TRAVAIL 
AU HÏÏRE 

On télégraphie du Havre 

Tous les ouvriers voiliers du Havre, compre- 
nant deux corporations distinctes, les uns fa- 
bricant la voilure des navires et les autres em- 
ployés au commerce pour l'échantillonnage des 
balles de coton et des sacs de café, viennent de 
se mettre en grève en réclamant la journée de 
huit heures. Ces ouvriers gagnent 7 francs par 
jour 

D'autre part, les ouvriers du port se sont de 
nouveau mis en grève ce matin. Ils réclament, 
suivant eux, d'après une convention qui aurait 
eu lieu précédemment, la payement de i franc 
de l'heure les dimanches et fêtes. 

Les grévistes se sont rendus en grand nombre 
ce matin à bord de plusieurs navires des mai- 
sons Eugène Groaos, Navale de l'Ouest et Bau- 
zin, ont encadré les ouvriers qui travaillaient et 
les ont enlevé de force. Lorsque la police est ar- 
rivée, il était trop tard, le débauchage était ac- 
compli. 

COURONNEMENT* D'UNE ROSIÈRE 
A l'occasion du couronnement de la rosière, 
la petite localité de Saint-Chéron, en Seine-et- 
Oisa, était hier en féte. 

Le conseil municipal, présidé parM.Gagnière, 
avait choisi, cette année, Mlle Juliette Delarue, 
âgée de vingt-neuf ans, domestique chez M. le 
docteur Bouillon-La^range, au hameau de Ba- 
ville, comme bénéficiaire du prix de vertu fondé 
par Mlle Jeanne Boursier en 

Avec le cérémonial d'usage, M. Gagnière et le 
conseil municipal, précèdes de ta fanfare, sont 
allés chercher ta rosière chez M. le docteur 
Boui llon et t'oq! conduite à la mairie où un livrât 
de caisse d'épargne de 400 franc lui 11 été remis, 
après une courte et éloquente allocution du 
tuairc. 

Mlle Delarue, avec une rare abnégation, a aidé 
sa mère, restée veuve, à élever une nombreuse 
famille. 

Une très grande et sympathique assistance 
était présente à cette touchante cérémonie. 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le. Président de la République ira s'installer à 
Rambouillet, avec sa famille, dès les premiers 
jours de la semaine prochaine, 

Le départ aura lieu lundi dans l'après-midi ou 
mardi au plus tard. 

Dès lundi matin, tout le petit service sera au 
château, avec seulement quatre chevaux, un 
landau, une victoria et un coupé, le séjour de- 
vant être d'assez courte durée, à cause des fêtes 
qui seront encore données à l'Elysée, avant la 
clôture de l'Exposition, et d'une visite très im- 
portante attendue vers la mi-septembre. 
MM. le général Dubois et Abel Combarieu, se- 
crétaires généraux Henry Poulet, chef du se- 
crétariat particulier, et quelques officiers de la 
maison militaire partageront la villégiature du 
Président. 

Le Président de la République a reçu, hier à 
cinq heures, quatre cents membres de l'Union 
fraternelle des employés de commerce et d'in- 
dustrie de la ville de Lyon, auxquels s'étaient 
joints les délégués d'un nombre d'associations 
professionnelles et ouvrières d'autres régions. 
M. Loubet" a dit tout l'intérêt quiil porte aux 
associations professionnelles, et'en particulier à 
celles de la vallée du Rhône. 

Mme Loubet, à laquelle les membres de 
l'Union avaient fait remettre une 'superbe gerbe 
de (leurs, étaitprésente, ainsi que?lime de Saint- 
Prix, MM. Paul et Emile Loubet. 

M. Georges Leygues, ministre de l'Instruction 
publique, a reçu, hier, la visite d'un certain 
nombre d'instituteurs indigènes arabes et ka- 
byles venus à Paris il y a une dizaine de jours 
pour visiter nos musées, nos écoletet î>arcoHrir 
longuement l'Exposition universelle. 

Ces précieux propagateurs de l'influence fran- 
çaise ont tenu, avant leur départ, & venir remer- 
cier M. Leygues de teur avoir fourni les moyens 
de faire ce beau voyage à la fois amusant et 
fructueux en enseignements de toute nature. 
M.,Baudelaire, inspecteur des écoles indigènes 
du département d'Alger, qui guidait les visi- 
teurs dans leur promenade, a adressé une allo- 
cution à M. Georges Leygues et lui a présenté 
les membres de la petite caravane scolaire. 
Un instituteur arabe, succédant à M. Baude- 
laire, a présenté en termes excellents au minis- 
tre do l'Instruction publique les compliments de 
ses collègues et s'est fait l'interprète de leur gra- 
titude. 

M. Leygues, très touché de cette démarche 
sympathique, a répondu aux instituteurs en les 
remerciant de leur zèle et de leur dévouement. 
Les indigènes se sont retirés enchantés de l'ac- 
cuail qui leur avait été fait par le ministre de 
l'Instruction publique. 

o– 

Les professeurs russes, délégués par leur gou- 
vernement, pour visiter l'Exposition, ont été 
reçus, hier, par M. Georges Leygues, au minis- 
tère de l'Instruction publique. 

Ils ont été présentés par M. Jeannot, inspec- 
teur primaire de la Seine, et par M. de Kova- 
lesky, représentant du ministère de l'Instruction 
publique russe. 

Ni. Leygues a prononcé une allocution très ap- 
plaudie. Il a exprimé en termes chaleureux la 
sympathie qu'inspirent en France tous les repré- 
sentants de la nation amie. 

Puis, M. Leygues a offert un lunch aux délé- 
gués russes. Plusieurs toasts ont été portés h la 
Russie et à la France. 

M. Leygues, qui a séjourné en Russie, s'est 
longuement entretenu avec ses hûtes. 

La réception s'est terminée à cinq heures et 
demie. 

La soirée qui aura lieu au ministère des Finan- 
ces demain soir promet d'être particulièrement 
brillante. 

Les personnes qui avaient été invitées pour la 
soirée qui a été décommandée par suite de la 

gré, de cette énergie féminine, surpassant 
souvent celle de 1 homme. 

Elle avait souffert de doutes terribles. 
Ces doutes, les explications de son mari, 
ne les détruisaient pas tout à fait. 

A présent, c'était la certitude. 

Encore étourdie par ce coup de massue, 
dont cette souffrance, à peine apaisée, n'atté- 
nuait pas la violence, la raison saine parlait 
dans son cerveau, apte'aux conceptions justes, 
et de force en une pareille minute, à écarter 
la passion, tout sentiment physique, toute 
sensation d'orgueil blessé. 

Oui, cette femme, cette fille, cette Lydie de 
Ratisbonne, était une maîtresse. 

Caprice de passage, liaison éphémère, er- 
reur des sens. 

S'il lui venait du mépris pour celui qui 
quittait le nid conjugal, le nid d'amour vrai 
où durant six ans le bonheur avait habité, 
pour les charmes frelatés d'une créature de 
joie, elle éprouvait, la réaction venant, une 
espèce de soulagement de savoir qu il n'avait 
pas, ce qu'on appelle une liaison. 

Puis, une sorte d'épouvante. 

Marcel Vandenesse. le père de ses enfants, 
n'aliait-il pas se trouver mêlé à ce scandale, 
qui, sous une autre forme, défrayerait bien- 
tôt la presse? 

Si ces gens racontaient ailleurs ce qu'ils 
venaient de raconter ici ?. 

EUe eut encore un battement de coeur hor- 
rible, plus horrible peut-être, que celui de 
tout 1'heure. 

Alors qu'elle retombait dans une effroyable 
émotion, son mari décachetait sa lettre. 
Simplement un mot 

« Il faut que je te parle, avant que tu ren- 
tres ce soir reçois-moi au Palais urgence. 
Il s'agit de ton affaire. 

jBAXïtï. ̃ 

mort du roi Humbert sont également invitées 
pour la soirée de demain. 

Un banquet par souscription sera offert di- 
manche, à Foix, à M. Delcassé. 

Le ministre des Affaires étrangères arrivera 
officiellement dans cette ville à dix heures. 
Les honneurs lui seront rendus par cinq bri- 
gades de gendarmerie, les troupes du 59» de ligae 
et deux escadrons du 17' dragons, de passage à 
Foix. 

Le roi de Grèce a quitté Aix-les-Bains hier 
matin, à neuf heures, se dirigeant sur Copen- 
bague par la Suisse. 

Le ministre des Travaux publics de Petse, le 
dernier grand personnage de la suite de Mou- 
zafler-ed-Din qui fût resté à Paris après le dé- 
part du shah, est parti hier matin pour rejoindre 
en Belgique son souverain. 

Il a laissé à l'hôtel de l'avenue de Bois-de- 
Boulogne trois fonctionnaires persans chargés, 
d'acquitter les dernières factures des achats de 
Mouzaffer-ed-Diu. 

Le chiffre de ces achats, pour Paris seule- 
ment, s'élève à la jolie somme de 2 millions 1 
La réforme de l'orthographe, qui a provoqué 
une telle émotion durant les jours qui viennent 
de s'écouler, nous a valu un nombre considéra- 
ble de lettres approuvant ou critiquant l'initia- 
tive, selon nous assez heureuse, de M. Georges 
Leygues. 

Un de nos lecteurs, partisan résolu des ré- 
formesadoptées, nous pose cette question 
On dit, nous écrit notre lecteur, vingt, trente, 
quarante, cinquante, etc. Pourquoi ne dirait-on 
pas nonante, octante, septante ? Et puisqu'on dit 
soixante-dix-huit, pourquoi ne dit-on pas cin- 
quante-dix-huit ? Je voudrais bien le savoir. 
Notre correspondant n'a pas tout à fait tort, 
mais nous lui ferons remarquer qu'en adoptant 
septante, octante et nonante, on ne ferait que 
remettre en vigueur un ancien usage aboli il y 
a une quarantaine d'années seulement. Il n'em- 
pêche que sa remarque soit parfaitement logi- 
que. Il nous demande également pourquoi on 
ne dit pas dix et un, dix-deux comme on dit 
vingt et un, vingt-deux. Nous avouons humble- 
ment n'en rien savoir. L'usage a consacré onze, 
douze, treize, etc., et nous trouvons ces expres- 
sions aussi pratiques, n'en déplaise à quiconque, 
que dix et un et dix-deux. Et puis l'élocution 
des termes consacrés est plus facile que celle 
de ceux que l'on nous propose. C'est un argu- 
ment qui milite en leur faveur par ces temps où 
la rapidité doit primer toute autre considération 
Sur le champ de foire 

Un acrobate fait répéter à son fils les exercices 
du soir. 

Mais le gamin n'est pas en forme il manque 
deux ou trois fois lo même tour sur les épaules 
paternelles. 

Alors le clown sévère 

-Tu sais, mon petit, si ça ne va pas mieux, 
je te mets en pension et tu ne travailleras plus. 
PARIS 

Émouoante Tentatiot de Suicida 

Les -nombreux promeneurs qui, vers midi, 
traversaient la place de la Concorde pour se 
rendre à l'Exposition, ont assisté, témoins im- 
puissants, à une scène horrible de démence. 
Devant la statue de Strasbourg, un homme 
paraissant âgé de cinquante ans gesticulait, 
brandissant deux poignards dont il allait, di- 
sait-il, se servir pour attenter à ses jours. 
A n'en pas douter, le malheureux ne jouissait 
pas de toute sa raison et était capable de mettre 
a exécution les terrifiantes menaces formulées, 
mais personne ne pouvant le désarmer, on ftt 
avertir les gardiens de la paix. 

Avant que ceux-ci aient eu le temps d'appro- 
cher, le fou se plongeait les deux poignards dans 
le ventre. 

Un cri d'horreur jaillit de toutes les poitrines 
lorsqu'on vit s'affaisser, sanglant, sur le trottoir, 
le malheureux, qui voulut renouveler sa tenta- 
tive désespérée. 

A grand peine on put lui arracher les poignards 
et empêcher ensuite le pauvre fou delarKir. avec 
M. Murât, officier de paix du huitième arron- 
dissement, réquisitionna une civière au poste 
médical de l'Exposition, et fit transporter en 
toute hâte à l'hôpital de la Charité le blessé dont 
l'identité a été établie au cours de l'enquête ou- 
verte sur cette affaire. 

Le désespéré est un instituteur, Antoine Del- 
rien, âgé de quarante-neuf ans, et récemment 
arrivé de Blida. 

Delrieu, qui depuis le il août habitait en 
garni rue Aubry-le Boucher, était sorti le matin, 
vers neuf heures, pour se rendre place de la 
Concorde. 

En proie à une vive surexcitation, l'institu- 
teur, dont l'état mental paraît être fort précaire, 
avait montré à son logeur les poignards avec 
lesquels il s'est frappé et dont les manches 
étaient enveloppés dans des papiers sur lesquels 
on lisait la devise « France et Russie 
Les médecins qui soignent Delrieu conservent 
peu d'espoir de le sauver. 

Ecrasi par un Camion 

Hier soir, vers sept heures, un jeune homme 
de seize ans, Henri Ragois, ferblantier, regagnait 
le domicile de ses parents, rue de Lourmel, lors- 
qu'il fut heurté et renversé par un camion vide, 
attelé de quatre chevaux. 

Le jeune Ragois, grièvement blessé à la tête 
et à la poitrine, a succombé dans la nuit à l'hô- 
pital Necker où il avait été transporté. 
M. Bouteiller, commissaire de police, chargé 
de l'enquête. a consigné à sa disposition le con- 
ducteur du camion, hrnest Machin, âgé de vingt- 
neuf ans, employé à la compagnie des transports 
parisiens. 

Un grave accident, qui fort heureusement n'a 
fait aucune victime, mais a, causé des dégâts 
très considérables, s'est produit hier matin, 
vers une heure et quart, à l'usine du métropo- 
litain située, rue Philidor, dans le quartier de 
Charonne. 

Dans cette usine est installé un énorme treuil 
en fonte servant à descendre sur la voie sou- 
terraine les voitures du métropolitain que Ton 
amène en cet endroit. 

Hier, au moment où l'on faisait manœuvrer 
cet appareil, l'énorme pièce de fonte se rompit 
tout a coup avec un bruit formidable qui causa 
une émotion facile il comprendre dans tout le 
voisinage. 

Des qualités de morceaux de fonte, du poids 
d'un kilogramme environ, furent projetés de 

Qu'est-ce que cela signifiait ? 

Il fallait en effet que la chose fût grave, 
pour que sa femme se hasardât tct. 
Et, la conscience peu tranquille; il ressentit 
également un grand trouble. 

Il se surmonta à son tour. 

Jean Rédal, le mari de Lydie de Ratisbonne, 
se trouvait devant lui. 

Le magistrat griffonna quelques mots sur 
un papier, le plaça sous enveloppe, et le fit 
porter au garçon qui venait de lui envoyer le 
pli, afin qu'il remît la réponse à qui de droit. 
Cette réponse était ainsi libellée 

« Après 1. Interrogatoire que je vais com- 
mencer, je te recevrai. 

» Impossible avant. » 

Et, glissant dans sa poche le mot de sa 
femme, il posa les premières questions 
d'usage. • 

Vos nom et prénoms t 

Jean Rédal. 

Votre âge ? 

Trente-quatre ans. 

Votre profession? 

Caissier chez M. Duhalier, marchand de 
chiffons en gros. 

Le juge regarda profondément l'homme 
qu'il avait devait lui. 

C'était un garçon mince, figure très pâle, 
cheveux noirs. 

Le visage avait une correction, qu'un tic in- 
volontaire, une crispation rapide, répétée par- 
fois coup sur coup, détruisait. 

Les veux ressemblaient à deux charbons 
incandescents. 

Et la première question que se posa le ma- 
gistrat, revenu à son rôle, fut celle-ci 
Cet homme est-il un détraqué? 

Son examen dura bien une minute. 

C'est long, pour celui qui se cent l'objet 
d'une Inquisition muette. 

tous côtés à plus de deux cents mètres de dis- 
Ainsi que nous le disons plus haut, par un 
haserd vraiment extraordinaire personne ne fat 
blâmé. Mais les voitures qui se trnuvaient 
proximité du treuil ont été sérieusement endom- 
magées. 

M. Destandes, commissaire de police, a ouvert 
une enquête pour rechercher les causes de l'ac- 
cident 

Jeté i la 5«w 

Dans la nuit d'avant-hier, vers minuit, un pas- 
sant. M. Alexandre Aucuit, demeurant rue Saint- 
Louis -en -l'Ile, prévint les agents Broutât et 
Vagner de service en cet endroit, qu'au mo- 
ment oh il venait de quitter le quai d'Anjou il 
avait entendu des cris A moi: au secoure! 
provenant de la Seine même. 

Les agepts coururent aussitôt à l'endroit ipdi- 
qué, s'engagèrent sur le pont Marie et entendi- 
rent effectivement les cris qui leur avaient été 
signalés. Mais ils provenaient cette fois de la 
rive opposée, du quai de l'Hôtel-de- Ville. 
Bientôt ils distinguèrent, le haut «lu corps 
émergeant à peine, accroché Jasespiixuieul a 
un anneau d'amarrage flxé dans te mordu quai, 
un in.livuiuqui ne cessait d'appeler t'aide, mais 
dont la voix s'affaiblissait de plus en plus. 
Ils se portèrent à son secours et après maints 
efforts le retirèrent de sa situation périlleuse et 
l'amenèrent sur la berg». Il était temps. 
A bout de forces, le uiallieureujt allait lâcher 
prise. 

Après avoir reçu des soins au poste de secours 
du quai de Gesvres, le noyé reprit assez rapide- 
ment l'usage de sas sens et déclara se nommer 
Michel Lagorcey, âgé de vingt ans, fournier, 
domicilié 48, quai des GélesUna. 

A M. Durantbn. commissaire de police, qui 
l'interrogea aussitôt, il déclara qu'au moment 
où il rentrait chez lui, il avait voulu prendre le 
frais sur la berge du quai d'Anjou et s'y était 
Peu après, sentant qu'on fouillait ses poches, 
il s'éveilla en fuf-vii •̃» voulut se défendra. Mais 
trois individus at oocupés à le dévali- 
ser la rouèrent • et, voyant qu'il conti- 
nuait à crier et appeler au secours, le précipite- 
rent à la Seine. 

Excellent nageur, il lutta contre le courant et, 
tout en appelant à l'aide, il traversa la Seine 
craignant clue s'il revenait qtini d'Anjou de re- 
tomber entre les mains •• sseurs. 
Parvenu quai de l'Hu il rhercha 
vainement l'escalier pour sur le quai 
et. complètement épuisé, dut s'accrocher à un 
anneau en fer pour ne pas couler. 

On sait le reste. 

M. Duranton, commissaire dc police, a ouvert 
une enquête pour vérifier les allégations du 
jeune homme et faire rechercher ceux qui ont 
essayé do le noyer. 

À L'EXPOSITION 

•– L'un des principaux attraits du théâtre 
exotique du Tour du Monde est la représenta- 
tion des danseuses javanaises. On se rappelle 
celles de qui tirent fureur à cette époque, 
celles-ci les dépassent encore par la grâce de 
leur personne et le rharme de leur art délicat. 
̃«» La distribution des ballons, bougies et cro- 
chets aux personnes désireuses de participer il 
à la fête vénitienne qui aura lieu le 18 courant, 
a commencé hier matin, au bureau de l'inspec- 
tion de la navigation, S7, quai de la TouraeUe, 
au pavillon du Port. 

Eile se continuera tous les jours, de trois à 
cinq heures de l'après-midi. 

Les mariniers pourront faire inscrire leurs 
bachots de service, qui prendront part à un con- 
cours spécial. 

Des gratifications de vingt francs seront al- 
louées aux propriétaires de toutes les petites 
embarcations qui auront participé à U et 
seront régulièrement inscrites. 

Exposition de mobiliers complets par milliers 
aux Grands Magasins Dufayel article de sport, 
chasse et jar.tin. sellerie, carrosserie, etc., etc., 
livrés fran* pour toute la Franco 
quels que nu le volume des mar- 
chandises, .'iuiihii -t;iiM– .litlMClionS. 

DERNIÈRE HEURE 
LES EVENEMENTS DE CHINE 
Hong-Kong, 14 août. 

La région du Si-Kiang reste calme. 

De nombreux soldats chinois ont remonté le 
fleuve. On pense qu'il s'ag 'ilions-Noirs 
dont on annonce la maret; m. 
Une canonnière angtaisn t:si toujours station- 
née à Wu-Chau. 

Un croiseur auglais est allé dans le voisinage 
de Swa-Tau, où les chrétiens ont été de nou- 
veau maltraités. 

AUTOUR DE PARIS 
CUchy. Deux individus, les frAr- 
âgés de vingt et de vingt-quatre ans. nt 
querelle, hier soir, au nommé Vi. ut- 
chez, journalier, Agé do trente-deux ans, habi- 
tant une maisonnette, boulevard Victor-Hugo. 
Trabutchez ̃̃> pris le parti de s'enfermer 
chez lui, le r-es firent le siège de la mai- 
son à cou, • s, i ls enfoncèrent la porte, 
mais Trabutchez. qui s'était armé d'un lourd pot 
de fleurs, en assena un coup terrible au plus 
jeune rie ses adversaires, qui s'abattit le crâne 
fendu. Une enquête a été ouverte par 1i. Orsatti, 
commissaire de polire de Saint-Ouen, rempla- 
çant son collègue de Clichy, en congé. 
Asnières. Un jeune homme de seize à dix- 
sept ans, bien vêtu, a été écrasé en gare de Cour- 
bevoie par l'express venant de Paris, au mo- 
ment ou il traversait la voie pour monter dans 
un train qui devait prendre la direction opposée. 
On n'a trouvé sur le cadavre du malheureux au- 
cun papier qui pût servir à établir son identité. 
Le corps a été transporté à la morgue, et M. 
Mazurié, commissaire de police, a ouvert aus- 
sitôt une enquête, 

Ln Garenne-Colombes, M. Samuel Pélàs- 
son, âgé de trente-sept ans, propriétaire à Rueil, 
passait hier, route de Colombes, sur un moto- 
cycle quand sa machine alla s'abîmer contre le 
trottoir. M Pélaqson a eu l'épaule droite fracas- 
sée. Il a été transporté à son domicile dans un 
état alarmant. 

Nanlcrre. Mme veuve Banng. âgée de 
soixante-deux ans, demeurant rue de Paris, a 
fait une chute, au chemin Vieux, en voulant 
descendre du tramway de Saint-Germain avant 
l'arrêt complet. Gravement blessée à la tête et à 
la poitrine, elle a été transportée chez elle dans 
un état inquiétant. 

Monthléry. Un violent incendie s'est dé- 
alaré, la nuit dernière, chez M. Cocardat, mar- 
chand de volailles à Linas, et a détruit deux 

Jean Rédal ne parut pas s'en soucier. 
Il attendait, 

Le juge commença 

vous avez absolument reconnu, à la 
Morgue, comme étant celui de votre femme, 
née Laure Verdunet, le cadavre de la per- 
sonne assassinée rue Vaviu 1 

Oui, monsieur. 

Votre belle-mère l'a reconnu aussi? 
Oui, monsieur. 

Depuis combien de temps votre femme 
vous avait^elle quitté 

Depuis deux ans et trois mois. 

Dans quelles circonstance¡ t 

De but en blanc. 

Sans discussion? 

Aucune discussion, nous n'en irions 
que très peu. 

Vous faisiez bon ménage 1 

Je souffrais sans rien dire. Nous n'avons 
jamais eu que deux ou trois scènes. Ma 
femme n'avait pas une conduite régulière, 
elle dépensait beaucoup. Je ne pensais pas 
cependant, que jamais elle abandonnerait ses 
enfants. 

Leur témoignait-elle de l'affection ? 
Elle les laissait faire à peu près ce qu'ils 
voulaient, mais ne s'en occupait pas beau- 
coup. 

Et à vous, vous en témoignait-elle? 
Au début de notre mariage, beaucoup 
après, aucune. 

Dans quelles conditions vous étiez-vous 
mariés 

Contre la volonté de sa mère, une espèce 
de coquine, qui eut préféré vendre sa fille et 
en profiter, que de la donner à un pauvre pe- 
tit employé. 

Elle commencement de votre mariage 
fut heureux? 

Oui, ««U a duré trois ans, les enfants 

voitures Chartres iiê marchandises et un hangar. 
Les pertes «'élèvent 4 francs environ. 

Etiunpes. mer aprè-»- i; feu a «Setaté à 
Dhuison, dans un bois di u!tt»,eta 
détruit un hectare de sa»-̃ -Kinrà M. 
Gérard, charron. 

Les pompiers ont pu circonscrire te sinistre 
après trois heures de travatl. 

On attribue cet Incendie à l'imprudence (l'un 
fumeur. 

DÉPARTEMENTS 

(DE NOS COMtSSPONDAirrS PARÎICUUKM) 

Mercredi, f5 août. 

Oapfflont [Oise). On relire Je l'Oise, non 
loin do la eornsmune de Brénouille. le fadavra 
d'un indivis» .nt 
l'identité 3 
les lionsU 
journerau iiioins eïiij j.- 

$oeil$. M. Lottc. chï av.wt- 
hier matin, sur la voie, titi la 
gtre de Crdpy le cada\ nommé 
Alfred Hazard, ̃••̃> ,1" 

palier à Crépy. 

que, deux moi 

gauche par 

Montd(dl*i>. Un je»"- ̃ ̃̃' ->̃ 
quatre ans, nommé 

Grestsy Omenrourt, au c 

-t tomhé dans une baignoire j.ijAi«} 
L'ESTOMAC 

Le .'mimai "La mlesxciw de I'UtoMao* 
•Bt eirroyé «tratuitrniniit Il Quicunque 
d«m»nd« au Directeur. W. BWLEUM JU6DII1. PUlL 

CONSULTATION GRATUITE 
̃̃Hl rabie de 

riies de l'estomac du foi. 

mois. Ad; ,ia 
consultât^ 
19, rue de Lu-bonuc, l'.ir.s. 

EN 20 JOURS 
uérlson Radical. Il' CANCMIK par 
ELIXJft,S ViNCENT,.PAUL 
auijiKsms «tu lu «(Suit* 4i lt oHaritc 
105, Ru* SiàlKt-OnBUniqu». '«̃̃» 

CARTE DU THÉÂTRE 

PB LA 

GUERRE en CHINE 
Par J. HANSEN 

Prix UN FRANC 

Librairie Pion, 8, rue G&rancière, Paris 
LES SPORTS 

lES CHAMPIONNATS OU MONO£ 

S'il est des gens qui dou *t 
que miscitt? le sport v<Mo<- li- 
rons pas parmi ci it 
au moins dans los <• i- 
laire, nous leur con-, i- 
manche prochain aux ch.i u 
niiinili». Ils verront là c>- i.i 
m do la pa nies du 
au a i > i [i jrsonncti. 

C il i < lait à peu près le numliri! <ii!S 
men qui sVtmwnt rendus hier il Aulouil ji >ur 
assister à journée des championnats 
du niondt 

Disons i '̃ •"> r'M t.vnn.-lin n.•« 
brillant cu li 
et si envié .a- 
neis). 

Et maintenant, voici les résultats 

Championnat du rn <̃•>̃> 't.- -t.i:.i..iirs (vitesse). 
1" Didier NautH i.ake (Améri- 
cain), 3* Vasscrot -'F1 

Uastien (Fi .ia 
(Norvégien), ai ,l. “,<< ;i,us). 
Championnat du monde, professionnels (vi- 
tesse) 

Il* demi-finale. Arend, 2' Van den Born, 
Cooper. 

demi-finale. 1" Meyers, Louvet, 3' Nos- 
sam. 

demi-finale. 1" Jacquelin, f Robin, 36 
Ruinart. 

Finale.- Jacquelin, Mcyer», 3* Arend. 
Jacquelin a t* ̃ -m dernier ,'¡ralle, sa 
payant le luxe >̃ par deux longueurs au 
moins. Voilà ua- qui ne lui sera paa 
contestée. 

Ajoutons que le champion a été porté en 
triomphe par ses admirateurs des places popu- 
laires. 

TROISIÈME JEUDI POPULAIRE 

Aujourd'hui jeudi, à la piste municipale de 
Vincenm-s, troisième jeudi populaire. 

Au programme 

Match de tandems Jacquelin-Louvet et Va- 
noni-Protin. 

Handicap 900 mètres. 

Scratch rnternational par séries, mètres. 
Rappelons que l'entrée du vélodrome est gra- 
tuite. Les visiteurs de l'annexe de Vïncennes 
un ticket, 0 fr. 40 peuvent y assister. 

LE TIR AU CAKOR 

Le concours de tir au canon se poursuit au 
polygone de Vincennes, dans d'excellentes con- 
ditions soud la rapport de ta température comme 
sous celui de l'afnuence dea tireurs. • 
Le rninitisro de la Guerre, qui en a accepté la 
vice-présiderce d'honneur, en a préci- lui- 
même tout l'intérèt en écrivant aux orgi: a- 
teurs du concours qu'il appréciait hï«t«.'nn:nt 
le but poursuivi par les Sociétés da 
tir au canon, notamment par celle de Paria, et 

sont venus coup sur coup. puis elle m'a dit 
un jour carrément qu'elle ne m'aimait plus. 
Moi, je l'adorais toujours. 

Vous l'aimiez beaucoup? 

Une folie?. ce que cette femme-là m'a 

fait souffrir Il n'y a pas de mari qui ait souf- 
fert autant que moi. 

Comment avez-vous pris sa fuite du do- 
micile conjugal 

J'étals désespéré, J*al failli me tuer; la 
pensée de mes enfants m'a retenu, car je les 
aime, mes petits, à endurer tout pour eux. 
Puis S'est fait, j'en suis venu à 
une indifférence si xrande,, que sa-mort misé- 
rable ne m'a pas plus ému que ça. 

Ii eut un rire saccadé, la crispation de ses 
traits s'accentua. 

Et son visage revint tout à coup à un grand 
calme, sans sursaut, sans tiraillement des 
nerfs. 

Le juge ne cessait pas de le considérer. 

L'œil moins fiévreux, moins dur, n'essayait 
point de fuir le sien. 

Hedal répéta d'un ton tranquille et profond: 
Oui, monsieur le magistrat, pour mes 
enfants je ferais tout. 

Voua êtes un bon père. on a les meil- 
leurs renseignements sur vous. Un homme 
rangé, un employé modèle. Peut-étre votre 
caractère pourtant n'arait-tt pas la souplesse 
voulue. 

Mon caractère je me taisais toujours, 
eUe était la maltresse dans le ménage. 

Alors, trop de faiblesse. 

Il n'y avait rien à faire. J'ai essayé, 
puis, je le répète j'ai laissé faire. Qu'elle 
reste avec moi, c'était tout ce que je lui de- 
mandais.On est lâche quand on aime 1 

(A tuiert.) Gsoroks Mju.DA.ain5. 

