VINGT-CÏNQUIÊME ANNEE. N 86fli

Le numéro S

JEUDI 16 AOUT

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais dans taon les Bureaux de poste r>Lreotloxx: 18, Rue d'Enghien. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à IOFFlCE D'ANNONCEâ

Paris ta. pjaw de la Bourse, 10 Parîs

Dernière Edition

NOS_FILS

A l'heure où les derniers examens se terminent, faisant de nouveaux saint-cyriens de nouveaux polytechniciens, de nouveaux centraux a, ouvrant à d'autres la carrière du droit, de la médecine ou du professorat laissant ceux-ci et ceux-là libres de se livrer selon leur goût ou leurs moyens, à l'industrie et aucommerce, il est permis de se de mander si nos tils sont aussi bien instruits et aussi fortement éduqués que l'ont été leurs pères. Il est d'un usage courant de décrier ce qui se fait aujourd'hui aux dépens de ce qui se faisait autrefois. Sans doute, le temps passé nous a légué de bonnes leçons qu'a ne faut pas oublier mais ce n'est pas

Une raison pour que tout ce que nous faisans soit mauvais

Certainement, nous ne sommes plus à l'époque où les écoliers travaillaient nuit et jour pour mieux apprendre, et il se peut que les études aient maintenant un caractère plutôt encyclopédique et vaste que profond et pénétraut. Ce n'est pas notre faute si le domaine de la science s'est si subitement agrandi depuis un siècle et si nos pères ont lait, dans toutes les branches de l'activité humaine, tant de belles et utiles découvertes. 11 faut bien que, sous peine de rester des ignorants fiertés, nous connaissions tout cela. Ce qu'on appelle l'enseignement dit moderne a pour but précisément de nous mettre au courant des découvertes modernes, et c'est pour cette raison qu'il s'est si vite et si heureusement développé. Est-ce il dire qu'il doive détrôner l'enseignement dit classique et se substituer absolument à lui ? Non. Les deux enseignements peuvent fort bien vivre parallèlement et tous deux peuvent former d'excellents élèves, armés pour les luttes de la vie et selon la carrière où ils s'engageront

Je ne suis pas fâché, puisque l'occasion s'eu présente, de faire l'éloge de l'enseignement moderne, trop prôné par les uns, trop blâmé par les autres. Non, il ne remplacera jamais, au point de vue d'une culture complète, littéraire et artistique, l'enseignement classique. Mais un pays n'a pas besoin que d'artistes et de savants. Il lui faut des homtues d'action et d'énergie, à côté des con templateurs et des rêveurs. Ces hommes d'action et d'énergie, l'enseignement moderne peut suffire à les lui donner. Il lui donnera des industriels avisés, des commerçants actifs, des hommes de science même, prêts à augmenter le domaine de la mécanique et de l'électricité

Sans compter et c'est à cela que je veux en venir que ces hommes de science peuvent aussi être, sans jeu de mots, des hommes de lettres très distingués. J'ai sous les yeux deux devoirs couronnés au grand concours général de tous les lycées et départements. On a admis il ce concours, au trefois réservé aux seuls hLllénisants et aux seuls latinisants, les élèves de l'enseignement purement français, de l'enseignement moderne. Je vous assure qu'il y font très bonne figure. Aussi bien, la preuve vaut encore mieux que l'affirmation et je citerai à l'appui de ma thèse, quelques extraits de ces prix d'honneur de l'enseignement moderne. On verra qu'ils soutiennent la comparaison avec les prix d'honneur, de enseignement classique

Les juges avaient donné le sujet suivant

Faites à grands traits, et sous la forme qui vous paraîtra convenir le mieux au sujet, mais sans parti pris d'apologie ni de satire, une sorte d'oraison funèbre anticipée du dix-neuvième siècle. Facile d'apparence, le sujet n'étaitpas, en semme, aisé à traiter. Il prêtait à la déclamation, aux phrases vaines et vides. Mon prix d'honneur a su se garer de cet écueil. Fort habi lement, il suppose qu'un vieillard, un poèle est assis, pensif et rêveur, auprès du foyer

Dans son rêve, il voit ce qu'il n'est pas donné à tous de voir il assiste aux funérailles du siècle écoulé. Devant les yeux du vieillard, d'éblouissantes visions passent rapides comme des oiseaux, et, dans leur courte apparition, elles jettent au centemire un dernier adieu. Ces visions, ce sont les nobles enfants du siècle la Poésie, la

Science, l'Art, la Pensée humaine. La

Poésie parle d'abord, et le vieillard recueille pieusement ses paroles. La Poésie dit son rôle On m'a vue, dit-elle, consoler

K i2. Feuilleton du PETIT PARISIEN

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

L'IMMOLÉE

IX (suite

Pénible Devoir

Ses yeux s'injectent. Il lui semble que des griffes s'enfoncent dans sa chair et la déchirunt. Uno flamme implacable passe dans ses yeux

Et tu ne l' s pas tuée

Je n'en avais pas le droit

Kilo ua s'est pas défendue. Elle n'a pas eu un cri pour protester de son innocence

Mon. Le crime était flagrant. Elle ne pouvait pas le nier

Mais depuis quelques secondes la pensée de 1.officier sembic absente. Ses regards ont l'air de chercher. On dirait qu'il s'etforce de se rappeler. II évoque ses souvenirs

Touille dans les replis de sa mémoire. Tout i coup il interroge la voix rauque, méconnaissable

Et tu dis que c'est un soir d'orage t

Oui. Le soir même où. me trouvant ibaeat. tu as rendu visite au château. Je derais rentrer le lendemain. Je suis revenu finst-quaîre heures plus tôt, à l'improviste

Et cet homme, tu l'as blessé, dis-tu t

Oui

Tu en es certain

Pajciiieul. J' l va des traces de sang les afdigés et les pauvre, pénétrer dans les noirs taudis, y glisser un rayon de soleil

Ou m'a vue donner naissance à l'espérance et à la joie. On m'a vue, brandissant fière ment un drapeau, enflammer le patriotisme des hommes. Partout où l'on m'a pu comprendre, je me suis montrée et j'ai été bénie

Après que la Science et l'Art ont dit comment ils ont rempli la mission qui leur a été confiée, la Pensée humaine vient la dernière, apporter sa glorification. J'ai été, dit-elle, pleine de justice et de bonté

Avec franchise, avec loyauté, sans crainte j'ai toujours combattu pour le faible. Je me suis adressée à tous , ayant le bien pour seul but. Tout en parlant en faveur de l'opprimé, j'ai appesanti ma co lère sur l'oppresseur. Justice avant tout

Les générations futures jugeront si j'ai frappé trop fort. Il y avait assez longtemps que j'étais enchaînée. Enfin j'ai conquis la liberté. D'abord, j'ai erré follement, comme le prisonnier heureux de se sentir délivré

Mais du torrent d'idées qui bouillonnaient pète-mêle sont sorties bientôt des pensées hardies, nettes et claires. Le siècle précédent m'avait vue naître: celui-ci m'a vue grandir. Je me suis épandue partout. Qu'importe si parfois je n'ai pas été pure, si même j'ai été basse et vile! Il n'y a eu en moi que de généreux ferments, et j'ai fait de si belles et de si grandes choses! Oui, j'ai mené ce siècle, je l'ai mené à la gloire

Savez-vous qu'une intelligence de quinze ans qui se manifeste de cette façon n'est pas une intelligence médiocre, et que l'enseignement qui a su le cultiver ainsi n'est pas non plus un enseignement à dédaigner

J'ai devant moi un autre prix d'honneur

Le sujet était moins difficile. Il ne pouvait qu'enflammer une jeune âme française. Le voici Les dernières années de Michelet furent assombries par les malheurs de la

France; mais il ne désespéra jamais d'elle

C'est cette espérance invincible qu'il exprimera dans une lettre à l'historien allemand

Mommsen, qui avait applaudi au triomphede la force sur le droit. Il développera surtout son mot célèbre L'Angleterre est un empire, l'Allemagne est un pays, une race la

France est une personne . Il ne mêlera aucune parole haineuse à cet acte de foi

Et voici comment le jeune lauréat, presque encore un enfant, débute Je suis vieux tremblant, chenu; la tombe m'attend je ne vous dirai donc pas un cri de guerre que mes lèvres n'arriveraient pas à prononcer, ni la menace des représailles que je ne pourrais pas accomplir; non, je dirai un Credo, la sainte, la sublime espérance qui fait encore battre mon cœur et saugloter mon âme. Je veux vous montrer que j'ai raison d'avoir en la France une foi éternelle. 0 toi

France immortelle patrie alors que tu pleures et saignes, quand ton flanc est ouvert, ton coeur mis ù nu, j'ai besoin de croire en toi; et d'être sûr que tu les relèveras, et de prévoir l'avenir.Non, ton rôle admirable n'est pas fini. Tu sera!! toujours, sainte France, celle qui marche en avant, celle qui guide les peuples au progrès, celle qui sauve et qui instruit

Il est vraiment réconfortant de savoir que nous avons des (ils capables de penser et d'écrire aussi noblement

La place me manque pour suivre l'élève dans ses considérations sur l'Angleterre et l'Allemagne. Il s'inspire de ce que ses professeurs lui ont appris sur l'état politique et social de ces deux pays, sur leur histoire sur leurs tendances. Il arrive à la France et voici ce qu'il en dit La France est résultée de ce lent progrès, avec ses qualités ado rables, son esprit pétillant, son intelligence divine de lumière, de douceur, sa miséricorde bénie; et ses défauts aussi, nom breux, réels, et qui nous ont été si dangereux. Ses qualités l'ont faite l'étoile que les nations interrogent comme la Polaire. En quelque endroit de la terre se commet-il une injustice, la France élève la voix. En

France, tous les exilés trouvent refuge toutes les misères, soulagement; toutes les infortunes, aide; elle a tout donné pour l'humanité, ses hommes, son argent, son âme

Jetantalorsun coup d'oeil sur notre passé le lauréat- et je l'en loue s'écrie De ce passé, ô ma France, tu peux être fière et glorieuse 0 les gloires mortes, les épopées qu'il faut lire à genoux. Il rappelle

Charlemagne, Roland, Jeanne d'Arc, et entin les hommes de 1793, les géants de la Révosur le sable de l'allée. Mais pourquoi me poses-tu ces questions

L'officier ne semble pas prêter attention à l'interrogation du maître de forges. Il monologue

Non. non. ce serait extraordinaire

Et pourtant tous les points se rapprochent forment une certitude. C'est bien cela

Après l'orage. sur la route

André le contemple tristement

Perd-il la raison î

Car voilà que tout à coup M. de Courtial part d'un éclat de rire strident qui ressemble plutôt à une explosion de sanglots. Il crie

Tu ne sais pas, André, ce qui est arrivé'?. Eh bien, cet homme, ce misérable qui ma ravi tout le bonheur de mon existence. tout ce qui m'altachait à elle. cet homme, c'est moi qui l'ai sauvé

Toi

Oui. Au sortir de Larignies. Je l'ai ramassé sur la route. Il y gisait, évanoui

Voici

J'avais quitté le château peu après dix heures. Avant de rentrer à Vesouî, je devais m'arrêter en chemin, chez la famille de l'un de mes camarades, le lieutenant Jacquin, que tu dois connaître, puisqu'il est de la même commune que toi. Il m'avait chargé d'une commission pour ses parents. Malgré l'heure tardive, ceux-ci n'étaient pas couchés. Je restai un peu de temps avec le père de Jacquin à causer. Lorsque je pris congé, des éclairs se suivaient sans interruption, le tonnerre grondait

Le brave paysan ne voulut pas me laisser partir. Je dus attendre jusqu'à ce que l'orage eût pris fin

Quand je sortis du village, peut-être à cinq cents mètres, j'aperçus brusquement un liomme eu travers de la route. U était étendu lution. Souviens-toi, mon pays, des engagements volontaires, alors que Brunswick promettait de raser Paris Dans les rues sur des tréteaux, des planches, une hâtive estrade, un registre, l'inscription commentait tous voulaient aller aux frontières brûlaient de se battre. Il fallut faire des lois pour que les serruriers restassent forger les armes, les compositeurs imprimer les décrets. La mère donnait sa croix d'or, la 6lle donnait son petit dé d'argent pour la patrie

Et l'on eût été vaincu Non, quatorze armées jaillirent du sol héros tout de suite après Valniy, ces savetiers étaient des vétérans

Ce qui me plait surtout dans les quelques lignes extraites des devoirs de nos fils deux élèves du collège Chaptal, pourquoi ne le dirais-je pas ? c'est qu'ils sont bien conformes à la tradition française, au génie français. Et j'y vois cette preuve qu'il n'est pas besoin de savoir à fond le latin et le grec pour être un bon fils de France, qui pense en français, qui écrit en français. Je suis d'autant moins suspect dans cet éloge que pour ma part je suis partisan du maintien absolu de l'enseignement classique. Mais je crois qu'à côté de lui, près de lui, sous son égide en quelque sorte, il faut développer l'enseignement français moderne. Débarrassé de ceux qui n'en ont que faire, l'en seignement classique n'en sera que plus fort et plus solide. Les non-valeurs qu'on lui apporte ne peuvent que le gêner. Pendant ce temps, l'enseignement français mo derne élèvera la grande masse active et travailleuse de la nation. Et l'on vient de voir qu'il était capable de donner à nos enfants des pensées élevées. des sentiments délicats, uu bon style. Il peut vraiment faire des rrançais modernes

JEAN FROLLO

Grave Collisioije Tramways

Un accident, dû à la rencontre de deux tramways, accident qui fort heureusement n'a pas eu les conséquences qu'on aurait pu redouter s'est produit hier soir, vers sept heures et demie sur la place Clichy voici les renseignements que nous avons recueillis à ce sujet

PRIS EN ÉCHARPE

Le tramway électrique 732 D. 16, faisant le trajet de Gennevilliers à la Madeleine, venait de traverser la place Clichy et arrivait sur la déolivité que présentent à cet endroit les rues de

Clichy, d'Amsterdam et de Saint-Péiersbourg lorsqu'il se heurt contre le tramway T D de la ligne de la Villette k l'Etoile, traîné par des chevaux

Les voyageurs occupant cette seconda voiture surtout ceux qui se trouvaient sur l'impériale avaient pressenti la collision ayant aperçu le tramway de Gennevilliers entraîné par la pente ils eurent ta conscience du danger qu'ils couraient et poussèrent des cris d'elfroi

Pareil à une catapulte, malgré l'action des freins, l'énorme masse de kilos prit en écharpe le tramway de l'Etoile et le renversa sur le côté avec un bruit épouvantable

Les passants, nombreux à cet endroit, accoururent, et, au milieu des cris d'effroi et de dou leur. le sauvetage commença aussitôt

Par un hasard extraordinaire, ni le mécanicien du tramway électrique, ni le cocher du tramway tamponné, pas plus que les receveurs des deux voitures et que les voyageurs du tramway auteur de l'accident, n'avaient eu de mal

Mais tous les voyageurs du véhicule qui avait supporté le choc étaient plus ou moins grièvement atteints

LES SECOURS

Un à un, malgré la difficulté que présentait le sauvetage, de la voiture conchée sur le flanc, et dont les vitres brisées, les panneaux démolis empêchaient les voyageurs de se mouvoir au milieu des débris, on retira successivement une vingtaine de personnes toutes plus ou moins contusionnées

Des soins leur furent immédiatement prodigués par deux médecins du quartier, les doc teors GrimberK et Edmond Barré, qui étaient sur le lieu de 1 accident

Pansées dans des pharmacies, les victimes de la collision purent cependant, vu le peu de gravité de leurs blessures, être reconduites à leur

LES BLESSÉS

Les blessés sont au nombre de quinze. En voici la liste

Mme Désiré Belot, couturière, 29, boulevard de

Clichy, blessures au coude gauche; se plaint de lésions internes

Mlle Laure Fratrissier, employée de commerce demeurant à la même adresse, contusions multiples

MM. Edouard Poulain, dix-neuf ans, demeurant impasse Chaudron, à la Plaine-Saint-Denis, luxation du genou droit; Alphonse Bruneau, livreur rue Capron, luxation de la main gauche

Mme et Mlle Piquette, couturières, rue de

Clignancourt. contusionnées et blessées à la face; M. et Mme Welder et leurs deux enfants demeurant, 18, rue d'Allemagne, contusionnés sur tout le corps et blessés par des éclats de verre

M. Juteau et Mme Ernestine Juteau, contusionnés, mais peu gravement j'M. Georges Rous seau, 3, rue Pénelon, contusions sans gravité comme sans vie. Je mis pied à terre j'attachai mon cheval à un arbre et je me diri geai vers cet homme

Son chapeau avait roulé i quelques pas de lui. Dans la terre détrempée, il restait affalé, les bras en croix, sans mouvement

Un clair de lune magnifique, à cet instant, éclairait cette scène

Je soulevai l'inconnu, mort sans doute mais tout à coup, je le vis qui rouvrait les yeux

Du sang baignait le sol autour de lui coulant d'une blessure qu'il avait à l'épaule

C'était un homme de taille plutôt élevée, vêtu de noir, très correctement

Quand il fut en état de parler, il m'expliqua qu'étranger au pays où des affaires inopinément l'avaient appelé, il avait été attaqué la nuit par un chemineau

Il ne voulait pas porter plainte. Il avait hâte de regagner sa ville

Ses explications me semblaient touffues. embarrassées

A force d'énergie, il était parvenu à se mettre debout. Il devait souffrir atrocement. La 6èvre s'était emparée de lui. Ses dents ciaquaienL

Il me supplia de l'aider à atteindre le plus prochain village. Je le hissai sur mon cheval. et tant bien que mal nous parvinmes il. Meureourt où nous réveillâmes des paysans

Moyennant une forte rétribution, l'un d'eux consentit à le conduire à la gare de Portd'Atelier où 1 inconnu parlait de prendre le rapide du matin qui va sur Paris

Il avait refusé de se laisser soigner

Ce n'est rien, dit-il. On me pansera à l'arrivée

Mais son visage était décomposé, et les gémissements que, malgré lui, il exhalait trahissaient sa souffrance

Mme Chorin. 22. rue Duperré, également contusionnée NI. Proze, 17, rue Shnart, contusions

Mma Chassaing, demeunnt ehei M. Dan; net rue Ghappe, qui a l'oeil droit entièrement sorti de l'orbite M. Mangia, 4, rue du Maroc, contusions à la tête et les nez coupé par des éclats de verre

Mlle Marie Thomas, trente ans, brodeuse rue du Cherche-Midi, contusions; Mme Marie

Nicard, dU, rue Chappe, fortement contusionnée

MM. Pierre Montenac, trente-cinq ans, menuisier, ru de Joinviile; Raynal, rue de

Joinviile; Backer, 40,' rue de Joinvlle; Bretonne!, soldat au 120 de ligne, également cautu sionnés

M. AN'red Tosiain, vingt-six ans, garçon boudifir, 59, rue des Batignolles, a été sérieusement blessé à la tête

Trois autres blessés, pansés chez un marchand de vin voisin, ont regagné leur demeure sans avoir donné leurs noms

L'ENQUÊTE

A la première nouvelle de l'accident, M. Lapine s'était rendu sur les lieux

Il a assisté au commencement de l'enquête faite sur place par M. Belouino, commissaire de police

Le mécanicien du tramway électrique, cause de l'accident, se nomme Maiinard. Il a déclaré qu'il avait voulu faire fonctionner le frein ses efforts furent vains ll a ajouté que lapente sur laquelle s'était engagée sa voiture avait favorisé la collision. On l'a gardé à la disposition du magistrat

Le receveur de la voiture électrique, M. JeanBaptiste Couty, le cocher du tramway de la

Viuvtte-Etoile, M. Doucet, ainsi que le receveur de cette dernière voiture, ont été entendus

Les pompiers de la rue de Home, après avoir relevé le tramway renversé qui, dans le choc avait gravement souffert, l'ont placé hors rails de façon à permettre la circulation des autres tramways, particulièrement active à cet endroit

Dans la nuit, la voiture a pu être ramenée au dépôt de la compagnie, et des scellés y ont été apposés

LES SAPEURS-POMPIERS

LA REVUE DE VINCENNES

Dès les premières lueurs de l'aube, Vincennes

Charenton et Joinville-le-Pont étaient réveillés hier aux notes vibrantes lancées par les fanfares des compagnies de sapeurs-pompiers qui s'y trouvent logées depuis le commencement des manœuvres exécutées sur l'hippodrome de Gravelle. Dans les cours des maisons on ne voit bientôt que sapeurs lavant les pompes, astiquant les casques et les buffleteries du fourniment et brossant vigoureusement les uniformes pour llgurer dignement à la grande revue qui doit ètre passée, quelques heures plus tard, au polygone de Vincennes, devant le Président de la

République

La sonnerie du rassemblement ne tarde pas à se faire entendre, et les sections se réunissent sur la place de chaque commune pour être insentées par leurs officiers avant le départ pour le terrain de manœuvres

Partout les curieux sont nombreux et font de fréquentes ovations à nos braves sapeurs-pompiers

Cette première inspection terminée les hommes prennent rapidement leur repas, regagnent les points de réunions et se mettent en marche aux sons des elairons et des tambours

SUR L'HIPPODROME DE VINCENNES

A une heure, les premières colonnes débouchent sur le polygone de Vincennes par la routç de la Pyramide.et vont se former sur deux lignes, face aux tribunes

La masse des trois cent trente-deux compagnies représentant un ettéctif de six mille hom mes est imposante; la variété des uniformes et particulieremeqt celle des casques qui lancent d'éblouissante éclairs aux rayons du soleil donne à l'ensemble des compagnies réunies dans le cadre merveilleux de Gravelite une note originale. Tous les mouvements exécutés pour les formations sont d'une régularité parfaite et l'on voit facilement que les sapeurs-pompiers n'ont pas oublié la solide instruction qu'ils ont reçue au régiment par lequel tous sont passés

A deux heures, les tribunes du pesage et du pavillon sont noires de monde. Un important service d'ordre, dirigé par M. Mouquin, directeur-adjoint de la police municipale, avec M. Or satti, commissaire divisionnaire, MM. Roudil

Reisse, Sellier, ofliciers de paix, et M. Roussetol commissaire de police, maintient sur les routes longeant le terrain de manœuvres la foule cumpacte des curieux

Dans la loge officielle se sont déjà réunis pour attendre le Président de la République MM. Lefèvre et Strauss, sénateurs Bautard, député

Lépine, préfet de police les généraux Kirgener de Planta, commandant la place de Vincennes et Clément, commandant la brigade d'artillerie le colonel Detalle, commandant le régiment des sapeurs-pompiers de Paris le commandant

Cherrier, inspecteur permanent des compagnies de sapeurs-pompiers de la Seine le chef de bataillon Chandeson, commandant l'Ecole de Join ville-le-Pont le prince Lawroff, président du grand conseil de la Société impériale des sapeurs-pompiers de Russie le comte Kaniaroffsky et le conseiller Sokoloff, délégués de la Russie

Reginal Czumach. délégué impérial et royal de l'Aûtriche-Hongrie le colonel Meyer, des sapeurs-pompiers de Barcelone les capitaines

Plantada, bores et Palquès, délagaés espagnols le capitaine Russe), président des associations anglaises les lieutenantes Reck de Lajos etBola de Vertnes, délégués hongrois le comte Brunetti, délégué d'Italie, et Pudack de Wett, délé gué de Hollande

Tous les officiers étrangers sont sanglés dans d'élégants uniformes etont la poitrine constellée de décorations. A côté d'eux on remarque encore MM. Squeville, Gross et Chenal, conseillers généraux; les maires de Charenton, de Joinville, de Vincennes et de Houtreuil, de nom

Je doute même qu'il ait pu aller plus loin

Il me remercia de l'avoir secouru me demanda mon nom. mais en échange il ne me fit pas connaître le sien. Respectant les raisons de son silence, je n'insistai pas pour l'apprendre

Depuis, je ne m'étais jamais plus remémoré cette aventure

L'officier s'était tu. André l'avait écouté avec une attention profonde

Oui. le lieutenant avait raison, c'était bien là l'homme qu'il avait vu sauter du balcon. celui sur lequel il avait tiré

Qui était-il?. Un Parisien vraisemblablement. Mais où et comment Jeannine avait elle pu le connaître

Un mystère persistait à planer

Ramené à ses pensées, M. de Courtial fit brusquement

Mais pourquoi m'as-tu laissé dans l'ignorance de telles choses. Pourquoi avoir at tendu jusqu'à présent pour m'avertir

Hélène m'avait supplié. Elle ne voulait pas croire à la culpabilité de Jeannine

Pauvre femme elle ne sait pas que je suis ici

Et

Il allait dire Jeannine. Il se retint

Et. elle înterrogea-l-il

EUe aussi ignore. Ce n'est qu'à la suite d'une révélation plus, épouvantable que je me suis décidé

L'officier fixa le maître de forges. Que disaitril?. Après ce qu'il venait d'eatendte que pouvait-il y avoir de plus épouvantable

Il balbutia

Quelque chose. de plus

Le mattre de forges hésitait. Il déclara

Jeanûiae est uceiate breux officiers de la garnison du Vincennes, de la réserve et de l'armée territorial

LA REVUE

A trois heures les tambours battent et las elairons sonnent aux champs, pondant que la musique de l'Ecole d'artillerie attaque la Marseillaise, saluant l'arrivée du Président de la Ré publique, qui ayant quitté l'Elysée à deux heures s'est rendu à'Gravelte par la rue Samt-Ho noré, la rue de Rivoli, la Bastille, l'avenua Daumesnil et la route des Tribunes, salué par la foule nombreuse massée sur son passage par tas cris de: Vive Loubet Vive la République

Le Président de la République était accompagné du général André, ministre de la 6uerTe du général Dubois et de M Cornbarieu

A sa descente de voiture, daus l'enceinte du pesage, il a été reçu pir le capitaine Ouesnet président de la FBdération des sapeurs-pompiers de France et d'Algérie, qui, après l'avoir remercié du grand honneur fait il la fédération par sa présence au milieu des sapeurs-pompiers de

France, l'a conduit dans l'immense tonte élevée au milieu du paddock et sous laquelle est installée l'exposition internationale d équipement et d'engins en vue de leur utilisation par les saLe Président, que cette exposition a vivement intéressé, a félicité a diverses reprises ses organisateurs

Il a ensuite gagné la tribune d honneur où il a été l'objet d une vive ovation de la part des spectateurs

Le commandant Cherrier, accompagné du capitaine Guesnet, du lieutenant Mignotte et du brillant état-major des officiers étrangers, a passé aussitôt sur le front des compagnies dont la tenue correcte a été fort remarquée de tous

La revue terminée, le président de la fédération a pris la parole et a de nouveau remercié le Président de la République d'avoir bien voulu accepter la présidence de cette )elle foie dos soldats du Devoir

M. Loubet lui a répondu en quelques mots affirmant que toute la sollicitude du gouvernement de la République était acquise aux com pagnies de sapeurs-pompiers et que personnellement il avait toujours eu la plus grande admi ration pour ces soldats-citoyens qui n'hésitent jamais à exposer leur existence pour sauver celle de leurs concitoyens menacée par le feu et que c'est avec émotion qu'il salue ceux qui succombent daus i'aeouinplissi-'nient de cette noble tâche

Les paroles du Président de la République ont été accueillies par les applaudissements répétés de la foule

LES RÉCOMPENSES

M. Loubet est ensuite descendu dans l'enceinte du pesage et a remis lui-même les récompenses suivantes

La croix de chevalier de la Légion d'honneur à MM Brtineau, capitaine de la compagnie des sapeurs-pompiers <le Tours, et Lepage. irnHi<cmmajur de la compagnie des sapeurs-pompiers d'Orléans

La médaille d'or de Il, classe pour actes de courage et de dévoilement à MM. le prince l.awrotf et le comte

Russie; H usuel, <\c l'I.intada et Pures, de il- k'er namlùs, délégué du Portugal \s asseiphalen et

Gercbcrg, délégués alleiuauils au général Arrkl au major Popowice. et au capitaine Micoléno délègues roumains; Friozzi, délégué italion; au lieutenant-colonel Henry, commandant les sapeurs-pompier de Bruxelles; au capitaine

Meyer, commandant les compagnies hollandaises au colonel Meier, chef des compagnies du Danemark; au major Hi-gaial Czuma.;ii, président de ta Fédération des <"ompig(iii;.s de sa peurs-pompiers d'Autriche Josoph Sziiy, commandant les sapeurs-pompiers hongrois, et au colonel Pingouu, inspecteur des couipagai&j Ue sapeurs-pompiers suisses

Ce vaillant officier, qui a autrefois servi avec courage la Frtnce, sa seconde patrie, porte sur la poitrine la croix de chevalier' de la Légion d'honneur et la médît' -in

De nombreuses nr et de bronze ont été ensuite décei ars Ues compagnies étrangères

Aussitôt après, les compagnies, qui s'étalent formées en colonnes, se sont mises en marche et ont 'tenté allègrement devant les tribunes aux accents de là marche de Sambre-et-Meu.se, jouée par l'excellente musique de l'Ecole d'artillerie de Vincennes

Le (létilé a été correct en tous points, les braves sapeurs ont été vivement acclamés à leur passage une véritable ovation a été faite aux compagnies étrangères et particulièrement aux sapeurs-pompiers russes qui ont été accueillis aux cris de Vive les Tsar Vive la Russie

A cinq heures, le Président de la République regagnait sa voiture et rentrait à Pari , respectueusement salué sur son passage

A L'HOT EL DE VILLE

Ainsi qu'il avait été annoncé, la cérémonie de

Vincennes terminée, les différentes compagnies qui y avaient participé sont retournées a Paris où elles devaient être reçues par le conseil municipal et le conseil général

En prévision de l'atfluenre des curieux, un service d'ordre des plus sévères avait été organisé tout autour de l'Ilot-et de Ville, afin de per mettre aux pompiers d'évoluer à leur aise

M. Mouqoiu, sous-directeur de la police municipale, en avait pris la iirciJon, avec le concoure de MM. Bouvier commissaire divisionnaire

Bordes, Lebon, Ducrocq et Ulot, officiers de paix de nombreux détachements de gardiens de la paix et deux escadrons de gardas républicains

A partir de quatre heures et demie, les compagnies de pompiers, arrivant les unes en bateau autres dans de grandes tapissières, en tramways et même h pied, ont défilé sur l'irnmenso emplacement réservé à cet etlat, faisant le tour de l'Hôtel de Ville, clairons et tambours en tête, pour y entrer par la grande porte de la rue Lobau

La foule, difficilement maintenue par la cordon d'agents, s'efforçait de distinguer, d'après les costumes, la nationalité des compagnies étrangères et a fait des ovations méritées à nom- I bre d'entre elles

M. de Courtial fit Oh comme quelqu'un qu'on assomme. Il tendit les bras

Machinalement ilavait tait un pas en arrière

Il s'appuya à, la cheminée. s'y cramponna des deux mains. sans ce soutien il se fut adaissé

Jeannine. enceinte. Mgaya-t-il

Mais le maître de forges était allé vers le lieutenant. Lui aussi était bouleversé, presque aussi livide que M. de Courtial. Cette souffrance qu'il voyait là, devant lui, lui faisait mal. Il prit dans les siennes les deux mains de l'officier

Voyons, Pierre, implora-t-il, je t'en prie sois homme. Est-ce pour une fille pareille que tu dois les laisser aller au découragement. au désespoir ?. Kn vaut-elle la peine

L'oubli viendra, crois-moi. A ton âge l'existence n'est pas finie parce qu'on a rencontré sur sa route quelqu'un dont les lèvres ont mentl. Relève-toi. Un jour tu trouveras une autre jeune fille, chaste, celle-là et ignorante de la fange, une autre jeune fille vers laquelle ira ton amour. Alora tu reu&îtras à la joie. à la croyance. l'espoir

Jamais! jamais

M. de Courtial s'était dégagé de l'étreinte d'André. Ses yeux sombres brillaient fiévreusement. U dit avec une exultation sou daine

Ecoute. C'est fini. Ma vie n'est plus qu'une épave. J'aimais Jeanaine de tout ce q'le moa cœur est capable de contenir d'amour. Jamais plus jn ne pourrai en aimer une autre. Ne me refuse pas une chose

Laisse-moi venir à Lurignl î. taille-moi la voir une fois encore. la dernière

Je veux la confondre moi-méme

Lui cracher au vlsage tout le mépris que j'ai pour elle l'avais Hut&ation d'aller dimanche la

A cinq b <.̃••• '̃̃ ••– ̃ r.:ir en lieu d bauvai, pii noncé une ;Jrt auplaiiuie

Le déflit- Sociétés a'eat ensuit poursuivi, lr, u.iw après les autres étant coa du it es dans la salle Il manger où un lunch avait été prédire

La céremooie a pris fin vers six heures et demie du soir, heure a laquelie le pompicra applaudis par la foulc, se sont éloignés, harasses de fatigue, mais enchantés da leur journée

NOUVELLES COLONIALES

OANS LE TOUAT

On annonce d'Alger que les partie" des oasia du Touat qui n'ont- pas été comprises dans la roue d'action do-- expéditionnaires font succes-siveimni suissiou aux ropréjwutanta >le i'autoii.i. e

C'est &iu. i qui le général Servière, oommaadant la division d'Alger, revenant de son Inapeo lion daus le Tidikelt et accompagné d'un impi goum que commaudait le capitaine Pein, vient occupe sans coup férir Adrar, ville principale du Timmi, qui est la région la plus importante du Touat proprement dit, à peu près à ,;gale .118tance entre le Tiiiikelt et le Gourara, et dont la piteux avait comiuiadé les troupes battues par nous à In-nhar

Le ·re, dans son rapport, vanta l'imp' !le se de cette région. Ad ru est uin- a^iuiuiiiion de viagt-quatre ksour défendus chacun par une casbah, et possède de nombreuses ressources

On a trouvé dans le Touat une succession inini terroiupue d'oasis très peuplées et bien culüvées où le ravitaillement est facile ppur les hommes et lea antmaux. Le gdm'ral signala que le climat est ttx.i sain, l'eau abondant et excellente il n'a pas un malade et n'a perdu ni un cheval ni un ctaamiau depuis son entrée dans le Touat

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Les rapides succès des troupes alliées ont complètement déconcerté leurs adversaires et l'on peut supposer, sans invraisemblance que la colonne expéditionnaire commaudée par 1e général Linevitch doit, à l'heuro actuulle, être entrée à Pékin après avoir dis persé les débris de l'armée chinoise

Nous ne tarderona donc pas à être tixés sur le sort des ministres étrangers. D'après les derniers télégrammes de source anglaise, les

Chinois auraient recommencé le bombardement, mais on ne croit pas que cette nouvelles attaque ait été dirigée contre toutes les légations, carladppécliodeM.Piclion.dont on lira plus loin le texte, ne mentionne rien de sein biable

On peut se demander quel parti auront pris les insurgés eu apprenant l'arrivée imminents des troupes étrangère . Nous auraus lilentot s'ils ont tenté un assaut désespéré contre les légations, dout les héroïques défenseurs étaient, ces jours derniers, bout de munitions, ou s'ils ont trouvé plus sage de fuir pour échapper aux justes représailles encourues

La tournure qu'ont prise les événements donne la pins grande probabilité à cette deruière hypothèse

UNE DÉPÊcWÔE M. PICHON

Le ministre des Affaires étrangères reçu de

Ni. Pirhon le télégramme suivant transmis do

Pékin, 9 août

Nous venons (]'être,, avisés par le Tsiung-UYamen gue Li-llutiK-Chung avait <itô chargé de négocier tolégiapiiiquement avec les puissances

Nous ignorons totalement ce qui se passa hors des légatiuns qui subsistent, étant cernés par des barricades et entourés de travaux offensifs. Mais comment pourrait-ou négocier sans que le corps diplomatique tit re couvré ses droits et que les territoires des leV galions soient évacuées

Si les négociations entravent la marche dest troupes étrangères, qui sont notre unique salut, nous risquons de tomber aux maius des

Le quartier de la légation de France est encore occupé par les troupes impériales, qui n'ont pas cessé complètement le leu

Tous les appartements de la légation ont été brûlés, avec tout ce qu'ils contenaient nous sommes réduits à la ration de siège nous avons des vivres (cheval, riz et painl pour quinze jours

A Canton

Le ministre des Ancres étrangères reçu I<y télégramme suivant de M. HarJouin, consul dat

France à Canton

Canton, il août

Tout est calme à Canton. Je m'efforce d'encourager le vice-roi intérimaire et les auto rites

Dans le district de Swatow, l'agitation contre les missionnaires et les chrétiens a pris un caractère alarmant. Plusieurs des nombreuses chrétientés de cette région ont été pillées et incendiées

Le vice-roi et moi nous avons décidé d'envoyer chacun uu délégué pour faire une en quête et rétablir l'ordre et j'ai désigné mon vice-consul interprète, M. Guillien

Afin de donner plus de poids il cette dôsurprendre, sans la prévenir. J'irai. A mof il faudra bien qu'elle parle. qu'eue avoue quelque chose. qu'elle me dise le nom de cet homme

Car et misérable, il faut que les le kh trouve

Je le retrouverai

X

L'heure terrible

De retour à Larignies, Vernier cacha

Hélène La démarche qu'il avait taite auprès de

M. de Courtial

Il fallait qu'un grand coup fût frappé

Mais pendant les deux jours qui suivirent il tut inquiet, nerveux, agité

De leur côté Hélène et Jeannine restaient dans le même état de faiblesse et de laagueur

Madame Maraanue, elle, ne regardait plus sa fille sans qu'un voile d'inquiétude passât aussitôt devant ses yeux

Depuis l'après-midi où elle avait entend

Hélène prononcer le nom de René dans um rêve, elle ne doutait plus qu'un drame se jouait dans le coeur de la jeune femme

La façon même trop fiévreuse dont celle-et s'élatt défendue n'en était-elle pas une preuvet presqne manifeste

Le dimanche mutin, André descendit aux forges, où la paie mensuelle des ouvriers effectuait

Jeannine et flflène déjeunèrent < n embïe car madame Marsanoe, levée tard, avait l'ha bttude de prtn'ire eoa café au lait dans son 1U

Ma4 me Vernier et la jeune fille mangeaient du bout de dents

Depuis 1 vi ite des deux médecin , Jeanojve avait senti redoubler les affres 4 as le