La

Le ï^etîii 3PsSr st©la qu'il faciliterait la remette du concours national

Des délégations des sociétés de tir au canon de Poitiers et de Lyon sont arrivées à Paris pour prendre part aux tirs do catégories ainsi qu'aux tirs d'honneur

Les journées du samedi 18 et du dimanche ont réservées pour les concours d'honneur

LE CONCOURS DE BALLONS

Derniers résultats du concours de distance tlorizontaie (i" série

L'Horizon, mètres cubes, cap.dela Vaulx a atterri à Colpo (Morbihan), à deux kilomètres de l'océan, à cinq heures du matin, lundi

V Aéro-Club, lfii.fi mètres cubes, cap. ,J. Faure à Tiriac (Loire-Inférieure), à quinze kilomètres de Nantes

MM. Castillon de Saint-Victor, rie la Vaulx et

J. Faure, ont donc étéarrétés par la crainte d'être entraides au-dessus de la mer

LA TEMPÉRATURE

Jeudi 16 août, iif jour île Yanntt, ST jour de

Lever du soleil à d 1 Lever de la tuae i) h. 46, couCAer d li h. fi

Le temps s'tst maintenu très beau hier pendant toute la journée

Le baromètre baisse dans le sud et l'ouest de

Europe et les pressions supérieure à 770 mlm s'éJoignent vers pers nord Skudesaess, la péninsule Une

Balkans fNaples. 758 m/m

Le vent est faible ou modéré de l'est sur toutes noa côtes; la mer reste belle

Quelquex pluies sont tombées dans le sud de fItale; on n'en signale pas en France

La température a baisse en Allemagne et en Italie'; elle était hier matin de il à Hodoé, u à Paris i Madrid et à Monaco

On notait au mont Aigoual, 9 au Puy de Dôme et 3 an mont Meunier

En France, un temps beau et chaud reste proSituation particulière aux ports français la mer est belle généralement

Variations atmosphériques du août, à l'hôtel du Petit Parisien

HKURE3 SAROMETHC THKRMOMErKS

A b h. matin -/• 2t an-dessus de

Midi rw h. soir

Minuit

NAVIUATION FLUVtALB. 15 août, 7 heures du matin

Hautk-Skini, Pont de Seine, à Montereau écluse de Varenaes, 2 lf>; pont de Melun, pont de Corbeil, i"57; écluse de Port a-l'Anglata

Mabnh. Ecluse de Gumiéres, écluse de Ghalifert, écluse de Charenton, 'On

Basse-Seîwr.– Ecluse du canal Saint-Martin pont de la Tournelle, •?♦ nont Royal. écluse de Suresnes, barrage de Hezons, pont de

Mantes, écluse de Méricourt, 3mn

Oise. Barrage de Vinette

LES TRIBUNAUX

LE POINÇONNAGE DES BILLETS

Beaucoup de pOrsuuues s'imaginent encore que les Compagnies de chemins de fer n'ont pas it droit de faire poinçonner et contrôler les billets

Cette erreur, rlui est essentiellement dangereuse procède peut-être de l'ignorance ou d'une inexacte compréhension do récentes décisions de justice

Nous allon brièvement les rappeler

Le 31 janvier dernier, le juge de paix du dixième arromii^ernent de Paris condamnait la Compagnie de l'Est en un hane de dommages-interèts au profit d'un voyageur qui s'était plaint de la maniére dont son billet avait été poinçoané. Mais cette décision, loin de dénier aux compagnies de chemins de fer les droit de contrôle et de poinçonnage, statuait uniquement en fait et ne relevât contr, la comoagnie défenderesse qu'un poinçonnage défec iueux

Cettç MQiencc tut d'ailleurs infirmée par un jugement de Li .septième chambre qui déchargeait la Compagnie de toute condsimation

Quoi qu'il eu soit, l'erreur signalée plus haut a subsisté dans bien des esprits, ainsi yu'en fait preuve le procès que le tribunal correctionnel avait à juger samedi

M. G. monteur en bronze, se présentait comme opposant à un jugumont du 18 juin qui l'avait condamné il ïo il amende et à vingt affiches à raison des faits suivants

Le 12 avril, à la gare du Nord, le prévenu refusa de laisser poinçonner son billet, prétendant que les Compagnies n'avaient pas le droit d'imposcr cette formalité. Le sous-chef de gare ayant dressé procès-verbal, M. G. fut poursuivi devant le tribunal ('orr^tùannol et condamné ainsi qu'il est dit plu.n Mut

Le tribunal, apr^s la plaidoirie des avocats des deux partit-s, a réduit la peine à i6 francs d'amend;: et n'a nuturisé la Compagnie à publier ocs vingt affiches qu'à la condition que le nom de M. G. n'y figurerait pas et serait remplacé par l'initiale X

UNE JEUNE FILLE VIOLENTE

Une jeune fille de dix-neuf ans, bille Alexandriiio Gaguaire, a comparu hier, sur opposition devant la onzième chambre du tribunal correctionnel de la Seine

Ellu avait été condamnée, quelques jours auparavant, par défaut, il six moins de prison pour avoir tiré deux coup- de revolver sur son beanfrèrequ'clle avait atteint assez grièvement au cou

Ceux qui sont atteints d'iiftè iniîadïe de la peau dar tres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de l'estomac et dû la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, aiwi qu'il été radicalement lui-même, après avoir ftHiffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette otTre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoute, qui répondra gratis et franco pu courrier et enverra les indications demandées

A^"©tB\iTT Ui<yri ,H UJtoac<i4!i!u #s e t (Q rVINIStfslaeH >&Ll£.U^>,rae4slaOia s s, P rt

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de à 950 fr

BEAUXATELIEHS, bien éclairés. de 650 à 2,500 fr

HUE DU FAUBoUUG-UU TEMPLE

Le TRIOMPHE de 1 ART DENTAi RE E?v^wft&?iw^i5ftsiï£ïaiiissi!5î.Ba2 sams la moindre dbuieur ̃̃num-K ovinri piul ^ ~ t TgsiiajnKa-M^u^i

PETITES nu

Petit Parisien

MARDI, JEÛDF& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE fraucs la ligne de 40 lettres

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES sont spècudement réservées aux Offres et Demandes d'Emptou, Achats et 'Ventes de Fonds de

Commerce, Locations. Serviteurs, Ventes et

Adjudicationa. Toilette, Cyclisme, Anteublement, ItuiUulioas, Court et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, Invention et

Brevets, Objets perrius, etc., etc

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION p, j chimb.p' dames, jeunes filles. 9l,r. Lecourbe

Chambres meublées touer. rue Buet

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Jf. française pari. espagnol, anglais, dem. p! c dame cokes. On demande des agents pour le restante, liège, GaHlemin , n 529S V N. R

Ikm. (t>rdit n. nuuuit 1 h. Paco t. , Men. de St-Oaeo av demande-por.r surveillance ateliers homme én rV!f gkiuc, Wiso ans au maxinjum, habitot a conduire des ouTriep Pos e pouraiit contenir à retmlJ

Sskdresser t. rue de Paris, t àiontreuil-sous-Bois et étr osrer- EaToyci tous olre drss e au fAâiivn CotBptoir Commercial, à Sanmur. vous rece4tM les ûM et %ne jgttipa&iUoa tuus um

Les jug s, tenant compte de son jeune âge, et aussi de ses antécédents, ont maintenu la peine précédemment prononcée, mais ils ont accordé à la prévenue le bénéfice de la loi Béreoger

NOUVELLES JUDICIAIRES

Le 7 juillet dernier, le jeune Adrien Déraillons berger, âgé de treize ans, habitant la communa de Saint-Yaguen, canton 'de Tartas, avait, on se le rappelle, en jouant, imprudemment avec un fusil qu'il ne croyait pas chargé tué net sa petite compagne de Jeu, Marylis Castets, âgée de six ans. Atteinte en plein visage par la charge, la pauvre enfant était tombée foudroyée

Cette affaire, qui émotionna considérablement la contrée, vient d'avoir son dénouement devant le tribunal correctionnel de Saint-Sever-surl'Adour. Le jeune Deraillans a été condamné à francs d'amende pour homicide par imprudence

LES COURSES

DEAUVlLLE

Aujourd'hui jeudi !6 août

WOS PRONOSTICS

Prix de Tocrgéville. 4,000 francs mètres. Ismérie, Sarepta

PRix DE L'EDEN. 6,000 francs, 2,400 mètres

Ivoire, Ornement

PRIX de Cheffreville. 4,000 francs mètres, Pic Vert, Monloo

PRIX Guillaume LE CONQUÉRANT. i francs, 2,000 mètres. Mercure, Berger

PRIX CHÉRI SALVADOR. 6,000 franco mètres. Angerville, Le Gorille

Prix DE Pont-l'Evèqbe. Handicap, 8,000 fr mètres. Guirlande, Monareh

DEAUVILLE

Résultats du mercredi 15 août

T Le beau temps continue et s'afflrme; l'assistance est nombreuse et élégante au pesage, dont le terre-plein au bas des tribunes rappelle le spectacle des grands jours de Longchamps

Les courses, malgré quelques abstentions sont intéressantes. Alpacha, dédaigné dans le prix de Lonray, gagne avec une grande facilité sur Gilda, Lit le Monarque, La Belle et Caprée

Le prix de la Plage est pour Aigle Royal, parti en téle et jamais inquiété; Thermodon, avantagé au poids, fait une course d'attente, tactique qui semble singulière

Le prix des Apprentis est la répétition du précédent Go On mène dès le départ à l'arrivée

Auteuil, un instant menaçant, garde la seconde place sur Lona

Le prix du Salon de Tronville, plus intéressant, est pour Magistrat, qui suit le train fait par Multipiicatenr et les dépasse dans la ligne droite et gagne facilement

Quinze chevaux dans le prix de Deux Ans

Eperon, qui avait brillamment gagné à Bernav a renouvelé sa victoire avec une écrasante supériorité. Jocelyn, parti en tête, a fléchi à la distance. Brillantine, en tête, semblait gagneur quand Eperon sortait du peloton, la rejoignait en quelques foulées et gagnait do trois lonLe handicap final a été pour Victoire battant

Amigo, Armateur, et six autres dont Guirlande qui a manqué le départ

Pntx DE Loxray. 3 ans et au-dessus francs, mètres. Alpacha, à M. de Brémond (Dorod); Gilda II (G. Stern); 3 Little

Monarque (E. 'Watkins

Non placés Caprée, Artésia, La Bella Il

Gaçné d'une longueur, quatre longueurs du deuxième au troisième

Poux tir i. P(.a.ge. 4 ans et au-dessus francs, mètres. Aigle Royal, à M. de nernon (T. Lane); 2' Thermodon (W. Pratt

Moloch (Barlen

Gagné de quatre longueurs, une longueur du deuxième au troisième

PRIX principal d'Apprentis. 3 ans francs, 2,500 mètres. 1" Go On, à M. R. Count

Louth) 2' Auteuil (A. Carter) Lona (Chapital

Gagné de huit longueurs, dix longueurs du deuxième au troisiènte

P?.? n" Salon DE Trouville. 3 ans et audessus, 10,000 francs, 2,OU Mètres. 1" Magis tral, à M. Ephrussi (Purkiss); 2' Multiplicateur

Bowen); Hosita (A. Carter

Non placés Best Lad, Allier, Kremlin, Lucie

Gagné d'une demi-longueur, deux longueurs du deuxième au troisième

P IX DE DEUX ANS. 2 ans, 15,000 francs mètres, 1" Eperon, au comte de Ganay

Stern); 2' Brillantine (Harrisson); Reine des

Fleurs (Pratt

Non placés Nichan, Shord, Mirande, Dandin

Jocelyn, Houxmesnil, Adorcmus, Cyranos, Andréa," Moneteau, Frangipani, Dame de Coeur

Spa III

Gagné de trois longueurs, trois quarts de longueur du deuxième au troisième

Pnrx des TRIBUNES, Handicap, 3 ans et audessus, francs, mètres. il, Victoire à M. J. de Brémoud (Stern); 2" Amigo (Mitchel

Armateur (Brennan

Non places Lç Bornais II, Guirlande, Calbastier, Sophoniste, Troyka, Marehioness

NOUVEAU BAKBÂ6E aocapté par la Société de

Chirurgie de Paris

Cet i>ptr i! eu forme d'irbaIklc, est UuisiWe iur l rts l du dot et le aea -c i .U Ditltdc paslM titrer i ton t > tnna sus t^toirfami ma f ï. K Sektt-Konon. Paris ill i UiitlU 11 13oan. d'exp"" suiv. de suce, de guérison

If IBh^ e'rjrl! 5 5 R' ' TnMBir: Ktril njEOiSMStm CAVES du PLANAS, rat MiaCB

Mm vlua HBt kWKb asx Drix iioobo< iur le

LE RENTIER

Dirigé, depuis 1369, par M

L&uré t de l'Institut, ancien Président de Société de

StatisUqae. de St- Aueastln.Paris

An demande aide-comptable t8 ans 90 fr. par mois. i

Vu Ecr. avec références CaTard. 38, Chaussèe-d'Antin ftA f P mois, agents, situation ,l'avenir, partout, sauf f Seine. Ecrire à Hervé. avenue d'Orléans, Paris

If CIW! demandés province et étranger. par Caisse pour vente à crédit d'obligations Ville de Paris. Crédit Konrierconformém.îi la remises et gril daT6'i'.Ecr. .r.St-Laiare,Paris fl/Ul francs par an chez roi arpe !a Machine à tricoter

O.WW ̃Wi.e.i.g.). Apprentis'1 rapide, facil. paiement

Monfort,in(ç'-mlc',8,aTen. Victoria, Paris.Tirif franco

M>isoahuile&^aTons.demaQàeagents.Uoaroox,àSjklen norref pondants demandés part1 p tr T il facile, même sans (luiueremuioi. très agréable pour toua, n'exige aucune conn. spéc. Ecr. Publicité ictorins, Poissy

CEI7IVUD année. Pour se procurer voyageurs et reMiltlrtlB présentants munis de bonnes références rcrire Syndicat des Voyageurs, rue de Bond y. Paris

Représentants actifs et intelligents sont demandés en

U France et à l'étranger pour placer une Boisson ecor.omiqu breTetée et médaillée, produit de gde codsom mation. Fortes remises. $or. Savary, phs.-m c. àRciuea lOUtAfflâs persoanessans mploi, Paris ou province, ont

Intérêt ..écrire au Travailleur, ,bd Bonne-Nouvelle

Implorés hommes et damas sont demandés. S'adresser au Compt' de l'Union Coopérat les,to8, fg St-Denis

SERVTTEURS

Kureau fondé en tM3.pl. assurées de mite cnisin.f .d etb.d'snf.kt.f. débutant ) province etP ris-i,b Voltaire vourriees Il' bureau, r. Choron, pr. g f.dem nour sèches et Min s' lieu et p'eraport. campsein.Tel.OT6-3O onnesde proTince 9<in! de ptscées le jour de leur iarrivéa a Paris, Agence de la Trinité. 100. r. St-L >re

TAI^PUC les Bonnes, qui s'adressent M" P ulet, rue lyWliiS8^Hen<>r(1, sont placées lejour même. Plus de IQ.Ofla 8i"H P 1 d t

Médecins et SagftS-Femtaeg

Gagné ¡j'une longueur et demie, une courte tête du deuxième au troisième

HÉSCLTATS DU PARI MUTUEL

Alpacha.G 60 43 Eperon. G

P 33 P

Gilda H .P u il 50 Brillantine P 19.. il

AigleRoyG 27 50 12 50 Reined Fl.P 2n

Go On. G 9 Victoire. G

Magistral G 50 P IS

P H50 ?̃ Amigo P 3750 il

MuiUplic""P 8 50 Amateur. P

StaiMpe Hstiteitoejô h TiUe âe Paris

Le service de la statistique municipale a compté, pendant la 32' semaine, 847 décès, chiffre très inférieur à celui de la aemaine précé dente (974) et à la moyenne ordinaire des semaines d'août (907). L'état sanitaire est donc très satisfaisant, quoique la diarrhée des jeunes enfants soit encore très fréquente. Les maladies de l'appareil respiratoire sont remarquablement rares

La fièvre typhoide a causé 16 décès; la rougeole 18, la scarlatine 5, la coqueluche 7, la di phtérie seulement 2. La variole a causé 2 décès

La diarrhée in fan ti le a causé i£4 décès deoà 1 an au lieu de lao pendant la semaine précédente et au lieu de la moyenne

Ainsi, il y a une très notable diminution, mais le chiffre reste encore très élevé

La période de forte mortalité Infantile par diarrhée durera probablement pendant plusieurs semaines encore. Les familles feront donc bien de se conformer à l'avis affiché par le conseil d'hygiène et de salubrité, c'est-à-dire de veiller avec soin à la pureté et à la parfaite propreté du lait donné aux enfants

II y a eu, en outre, 21 décès par diarrhée de à 5 ans et 13 au-dessus de cet âge

Eu outre, 20 enfants sont morts de faiblesse congénitale

Les maladies inflammatoires des organes de la respiration ont causé 47 décès, au lieu de pendant la semaine précédente et au lieu de moyenne ordinaire de la saison. Ce chiffre, remarquablement faible, se décompose ainsi qu'il suit: bronchite aiguë, 6 décès bronchite chronique, broncho-pneumonie, 13 pneumo nie

Les autres maladies de l'appareil respiratoire ont entraîné 29 décès, dont 19 sont dus a la congestion pulmonaire

La phtisie pulmonaire a causé 167 décès; la méningite tuberculeuse, 14; la méningite simple les tuberculoses autres que celles qui précèdent ont causé 18 décès; l'apoplexie, la paralysie le ramollissement cérébral, 51; les maladies organiques du coeur, 34; le cancer a fait périr personnes; enfin, 25 vieillards sont morts de débilité sénile y a eu 15 suicides et 16 autres morts violentes

Ou a célébré à Paris 516 mariages

On a enregistré la naissance de enfants vivants garçons et 540 tilles), dont 768 légitimes et 281 illégitimes. Parmi ces derniers ont été reconnus immédiatement

Courrier des. Théâtres

Les Variétés ont repris la Belle Hélène avec le succès habituel. La dernière grande reprise, ne datant que de l'hiver dernier, est trop récente pour qu'il y ait grand chose à dire sur celle d'aujourd'hui. L'interprétation est restée à peu près la même. C'est toujours Mme Simon-Girard, qui n'a pas l'envergure des Hortense Schneider et des

Jeanne Grenier, mais dont la voix est d'une fraîcheur délicieuse; M. Dastrez, ténor vigoureux

MM. Baron, Brasseur, Guy, pitres épiques. Le rôle d'Oreste, joué cet hiver par Mlle Lavallière, a été repris par Mlle Diéterle, plus sobre, moins en dehors , mais également charmante. Mlle Jeanne

Yvon est une belle Lama, qui s'est fait en outre applaudir dans le ballet du troisième acte, où elle incarne la déesse Minerve. En somme, voici une nouvelle série de fructueuses représentations assurées au chef d'oeuvre cas c'est bien un chef d'œuvre en son genre d'Henri Meilhac, Ludovic

Halévy et Jacques Offenbach

Hier aussi, le théâtre de la République reprenait

Madame la Maréchale, dont le sujet est voisin de celui de Madame Sans-Géne. Madatne la Maréchale a sur iUTwJumo– <fttwfl< c la upirioriti d'être venue la première. Cette supériorité-là, les auteurs de Madame !a Maréchale y tiennent beaucoup et ils ont raison, car ils n'ont que cellelà. Pour ne pas valoir la délicieuse comédie de

Sardou et Moreau, leur pièce n'en est pas moins vivante et amusante; son succès est fort légitime ainsi que oelui de Mme Lemonnier, la Réjane de la rue de Malte, qu'il serait fou de comparera cette de la Chaussée-d'Anlin, mais dont le jeu si rond et si dru a aussi son mérite. M

Le théâtre du Gymnase, pour les six dernières représentations du Chemineau, le beau drame de

Jean Richepin, met à la disposition du public, à

VI N

Se des

Rosier. à

Maison discrète. Con,ultations 1 G h., irait'stérilité oAwlS"TriaBEDiscrétion. Mass pe médical. Consultai t i h. Px modér. M– Réfrépier.Tg.fft St-Dftnis.C rresp

Clf B CCUIID '"clai. prend pensionnaires toute époq place eniiùU.Miat S lrjnon,55, faubourg Saint-Martin t. Ch.iuT<")<- '?̃• :in-' enfant. Discret: Od j rdin

INSTRUCTION

Cours et Leçons

A.IoLIiSNout1" Mélhoùe parlante-proçressiTe. donne l'accent et preraoncianoo. Essai 1 langne f<#,envoy 0oc

Maître populaire, t3, r. Mutolon.Paris hors Vntnce rôle pratique de commerce :Pigjer. 53, rue de RiToli

Sténographie, <h crjrlogr phie, calltïraprne. comptabilité. Cours par correspondance. Placement gratuit dêsélères. Langues viTantes par gûMD3~DE~CÔ"M?tIRRCE

AchPteurs. adreïsei-TOnsi MM. Meyn rd et

Lafayette, 79 (Maison de consente. snnec fondez pas arec tout les soi-disant placiers, reprt unt , gérants d'b<">tel. papetiers en gros, courtiers teinturiers, né oci nis, i ournisseors, pUoiers, etc

Hôtel gds bds a>ême, chambres,mobi!4uxaenx.Bênéf

F. p. an. AY.8.0CQ. Occu. unique. îdècfeg. MeynardIndustrie. matériel T it I0.0oJ f. Bén. net Il.000{, p. an

Loy.700, paTÎl onôpièces Teaae35 .Px3.500.Meynarf

Parfumerie. Bén. ^0on<îtp. Pxi.CK Meynard Cie

Papeterie. Loy. 700 fr. Magasin et 5 plèc AU. réel. fr et 900 jonrnaux p. jour. ESjai. Px t.MO f. Meynsrd et C

U femme est morte le 1 arât Je donne tons poalité de café , thés, située pris gare S! Laiare. Afiaires partir de ce soir, un certain nombre de places au tarif réduit d'environ 40 010. Voilà une excellente occasion pour nos lecteurs d'aller entendre un chefd'oeuvre remarquablement joué, en particulier par

Decori

Au théâtre du Palais-Royal, le Dindon poursuit le cours de son succès. L'amusant vaudeville de

M. Georges Feydeau va, dans peu de jours, atteindre sa 300' représentation

Le drapeau tricolore flotte depuis deux jours au fatte du Théâtre Français, rue Richelieu, ce qui signifie que les gros travaux de maçonnerie sont maintenant terminés et qu on va pouvoir s'occuper des travaux d'intérieur

Souhaitons qu'ils soient rondement menés

Une petite modification dans le programme de la matinée littéraire et dramatique que la ComédieFrançaise donnera samedi dans la salle des fêtes du Trocadéro. Ce n'est plus le troisième acte, mais bien le premier acte du Jeu de l'amour et du hasard, de Marivaux, qui sera donné, avec Mlle Hen riette Fouquier, pour la première fois, dans le rôle de Silvia

Voici, d'autre part, le programme de l'intermède de cette matinée

Ode sur la mort de Jean-Baptiste Rousseau, de

Lefranc de Pompignan, dite par M. Mounet-Sully

Ode de Gilbert, dite par M. Worms

Fragment du Neveu de Rameau, de Diderot, dit par M. Leitner

Le Laboureur de Castille, de Florian, dit par

M. Paul Mounet

Stances à Madame do. Cbatelet, de Voltaire, dites par M. Raphaël Duflos

Le Singe qui nwntre la lanterne magique, fable de Florian, dite par Mme Thérèse Kolb

Fragment du poème de la Lui naturelle, de

Voltaire, et poésie de Malfllàtre, dits par Mme

Segond-Weber

La Rose, poésie de Gentil-Bernard, dit par Mme

Hartmann-Silvain

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Ce soir, aux Folies-Bergère, gala sans augmentation de prix à l'occasion de la rentrée des

Sheffer, les rois des jeux icariens. Le numéro unique au monde, de ces merveilleux artistes vient augmenter d'autant un programme déjà d'un irrésistible attrait

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU JBCiDI 16 AOUT

BNCEINTE DE L'EXPOSITION

A midi

ALLB DES FÊTES DU TROCAD&IO

Concours international des harmonies et des fanfares

De 3 d 4 heures

VINCENNES (annexe régiment de ligne, Chef M. J. Schmidt

Marche Tzigane, Rêver Les Francs-Juges, Rerlioz. La Parisienne, Kaiser. Fantaisie sur Sam son et bailla, Samt-Saéns. Gentil babil, Suzanne

De 8 d 4 heures

CBAMP-DE-MARS régiment de ligne. Chef M. I^borde

Cende Allo, WettKe. Ouverture do concert

Massenet. Valse Bleue, Margis- Hernani, Verdi

Ballet Egyptien, Luirai. Mélodieuse, Laburde

Marche du Tanniieeuser, Wagner

De S h. lit à 5 h. tu

CHAMP-DE-MARS

Kiosque n concerts Emile Bourgeois

Fanfare joyeuse, Holzer. Arteyeld, Guiraud

Le Sommer de l'Enfant Jésus, Hûs fir. Canzonetta, Godard Ouverture de ballot'; Uppacher

La Fille du RéPimnnt, Doni/.ctti. Le Juif polonais

Erlanger. Hérodi;ide les Egyptiennes, les Babyloniennes. les Gauloises, les Phéniciennes, final tdassenet. Dans les Bleuets, Meissers

De 6 àr heures trocadk.ro

En face le pavillon des Colonies portugaisesCouçerl par la musique militaire des nc6rea de San-ThomiS

De 9 A. d la h. l/t

CHAMP-DE-MARS ltt> régiment de ligne. Chef: M. P. André

Saragosse, Perlât. Ouverture de concert, Verdi

Attila, Verdi. Frou-Frou, Chatau. Gentil babil, Suzanne. Lakmé, Léo Delibes. Ronde des

Marcheurs, Allier

INVALIDES

H7 régiment de ligne. Chef M. L. Perlat

Saragosee, L. Perlât- Concordia. Font n lle

Valse bloue, Margis Gavotte des Petites princesses, P. André. Werther, Massenet. Paola, Tra bade}o. Joyeux monôme. Choquard

De 5 heure

BUTTES-CHAUMONT

SI' régiment de ligne. Chef: M. L. Chomet

Lutine, Glraud. Les Francs.Juges, Berlioz

Caprlcante, Wachers. Lucie de Lamermoor, Donizetti. La Parisienne de la au Petit rue

Bains. Bén. net U.OOOf. st. WJM0 t. Folie. MeynardetO

Enicerie-vins, bonne et ancienne maison recommandée à ménage travailleur dispos, de t,500 f. Décès. Meynard

Laiterie beurre œufs, véritable occasion céder. Pl affaires f. p. j. Essai. Vaut M.OOQ. Meynard

Vins-liqueurs r.deRWoli. Ad. l 0 p jour. Mat. mod tables marbre, terrasse. Px 1,800. Meynard

Teinturerie près gare Nord. AU. 12 000. laissant net f par aif Pxl.SOO f. Div.Dép. forcé. Mcyaard ct O

Meynard etC', -!9,r.LafayeUe.RenseignemenUgratuiU

Teinturerie à céder, loyor. TQOt. 8'ad. 36, rue Vivienne vikc Uq coin, aux Halles. sq~ des Innocents, ap, décès

VINS Loyer 800. receUes 215 f. par Jour Essai. Prix t. i/ïcpt-Besaard et Cie, . r. Coquilliére ( Halles

BVI UDB ^ufs pur. g- de l'Est, déc. du mari f. V j'BElnHE Pxî,509f. Facil Besnard et C', 6, r.Coqaiilière

H Vl KL Loy. ï.800. Produit f A traiter av. f

Décès. Bernard et C', 6, rue Coquillière, e (Halle cent

Aîné Tins, billard, bien situé. AS 3i,000 f. avec l.SOe f

Ait lMcès. Peyré, 39, faubourg Saint-Martin, au f

CTWliq coin.Ix>y.7CWr.,b.toï!.Aff.7ol.Tr. T.looû f.Riche

IliWaa.Looette, Tins,foarn',10^.OerDSain-Piloa.R.d.a

M . f Px itM arec facitivés de paiem. Loy. 9,506f

M"- pap™ à céd. Occas. Rien des ag. rue Eugène-Sue fltmi I ^W derai mon laToir au prix de (r.; il y a et 3ess.,2ch ch.. puits, sèch. App'4p. KetipUcer à 7,0W f. Pressei-Toos. car dans j-je pars campagne raisonsanté Ecr.fondépouT M.Siméon.U.r RiToii.exp epl' c fé-biU-hjt l coin face gare 1, 1 h- Paris, cède suite

ISTOir porte de Pari.rrapp.gar 38,900 traite t.9S

S'adr s.desuiteà Mados et Vernesse, 47. r Turbigo br. de Ultae, ptoc Opéra, est off. sans srg. st. garant

JRasenaertJxiaaû &i>tl jr. 3M. • Itr. Aflrs. .<Uj

De t ferment de Uns. chef M. Bftfthe

Marche dus Petite soldats. Ganne. Ouverture de la Sirène, Auber. Dépêche télégraphique

MtSL l&r B°rSta" l5olttûtU' LAa" du

PLACE DES VOSGES régfrnent de tigna Chef M. P. André

Sarasosae, Perlât. Attila, Verdi Labeagrin

Wagner. Lucre Borgia, DonUetti. Sur les

Flots, Vivier

PLACE D6 LA NATION régiment de ligne. Chet M. Guignard

Allégro militaire. X. Ouverture du Cid, Masse ce^ 7o La Scn8iîlv'. Doèring. samann et DaWa trfunt-Saén . Polka des Grelot . Sigoard

SQUARE DES BATlGNOLLBS régiment de ligne- Chef MU André

Le Fana miroir, Combarlen. Tannhauser. Suppé

Le Roi de Laliore, Massenet L'Arie&ieune, Btset. La Tourterelle, Damarè

SQUARE D'ANVERS régiment de ligne. Chef M. E. Guet

Cyrano, G. Allier. Le Marchât Chaudron, La corne. Marche persane, Laudry. La Mascoue

Audran. Macéoonie, L André

PASSY-RANELAGH

M rtglmeot de ligue. Chef M. IL GrosRin

Voyage en Proveuee, Giraud. Marche du Tannhauuser, Wagner. Luhengria, Wagner. Suius

Algérienne, Saint-SuOns. Le Grognard, Parés

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme dtr concert 'titi sera dormi k jeudi la août. à S hturts, en plein air, au kiatoue de ta musique, ou en cas de pluie dans le Pniait tt hiver

Chef d'orchestre: M. J. Lafttte, de l'Opéra

PREMIÈRE PARTIR

Saint ma patrie, Soyer. Ouverture du Pré aux Clerca. Herold. Menuet. Boccherini, Fantaisie sur Aida, Verdi. Estudiantin , Lucome

DEUXIÈME PARTI

Le Talisman. Planquette. Ouverture des Templiers, r.itolf Dans les Kluets. Mènera. Fantai sit sur le Petit Duc, Leeoeq. K\press-g lop, Mélé

Lire cette sonatine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Joutai Fopsiair! aiuire de h ?roaKnoo rerat pages de texte et de gravures

Agriculture. J. de Beauee Le Crédit agricole. 6chos agricoles. Albert Berthot Pré visions du temps, J. Troude Lo Congrès de chimie. A. Ménard Les Labours de déchaumage. Hieul Faisant La Crise lainière et les

Marchés fictifs. Mérite agricole. P. Vitneux

A l'Académie des sciences

Sylviculture. -A Aimé La Maladie dus Peupliers

L'Agriculture l'Exposition universelle. J dc Loverdo Le Danemark

Horticulture. S. Mottet L-'Morticuttnre l'Exposition universelle. P.: Fruits et Légumes aux Halles

Viticulture. J. Roy-Chevrier Histoire de l'Ampélographie. P. Revue viukole Cidres et Poirés

Élevage Louis Brechemin L'Élevage des

Chiots

La Vie pratiqua. .Recettes et Conseils utiles

L. B. Pour le Brûlures Lavage dos Fraises

Remplissez vos Lampes les Glands pour les

Poules. J. T. Encre pour écrire sur les Métaux

Variétés. Henri Coupin Les Petites Bêtes des champs et des bois Un Habitant de la

Mousse

Législation rurale. Léon Lesago Questions

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

Départs et Arrivées des Paquebots

Carolina !C. R.\ venant du Havre, est arrivé à

Pauiliac le ik, allant à La Plata

Canarias (O. R). venant de M;i la^ascar, est arrivé à 1-ourenço-Marquez le 13, allant au Cap

Pampa (C. R.). est parti do Montevideo le 13 pour

Londres, Dunkérquo et le Havre

SantaFé (C. H venant UuTranpvaal, Madasascar et du Havre, est arrivé le à Salnt-Naxaire

Amiral-Aube (B. R venant de TùneriiTe, est parti de Saint-Louis le 13 pour le Transvaal et Madagascar

Amiral-Courbet (C. RA venant du Trnnsvaol. do

Madagascar et de La Plata, est passé A Ouessant le allant et Londres, Dunkerque et le liavre

Amlral-naurlin (C. R.), venant de Santa-Rosalla et de la Plata via Londres et Duakerqne, est arrivé à

Swansea le

Le paquebot Armand-Békic (M. M.), venant de l'Australie, est arrivé à Marseille le août, i heure du soir

Le paquebot Sydney (M. M\ venant de l'indoChine, a quitté suez le aoùt, à heures du matin

Alt 5wf FB Annaad.W.r. Louis- Blanc. Rien d. agences nhaossuresen doit., préfect. Ouest, a. d'exist- A céder liC o dép.AB-dér.ass. ),0oof. pr. ssrucréd. llaiss.tr beaux bénêf.Afl.de conf Macs

BIPK des sgences. A céder cause santé épicerie, fruit

Bloil Tin-liqueum. Loy. 800. S'y dr<-i .,56, r. Blanche rïlle fabrique fac àcéder ap. fort.. 1 s ul art. de Tente cour., belle haiiiutiou. Bén. net Px ?.000 Eté iflaire il saisir, Union des rente , S, cité Trérise tomniissionnaire- expéditeur en produit)) alimentait ti Pas de march. en mag, pu d'aléa, h. de tr jour

Mcrin^an, Tins en gros, S), r. Boormolt Abs. rien d. ag lis o liste reoseùr" désintéressés et gratuits ur tous

TflRiUi}ceaxàcé4.Ecr.abMi>tUjouruéeàM V.Buulle représentant articles fumeurs, r. Cliabrol.li R. dag

Papeterie, mercerie, loy. f. 10. r. Morand. B. d-ag

Papeterie luxe, l/î t 1 9Ws,r Deroour , pr. aT.Ternes

Mercerie, afl. 30,000, 1 /i cpt. tenue 6 ans,3 1. r. de Beaune

PapeUterie ocess. Déce . J. Louis, poste rest, bnr m Aie papeteries, 2 mercer.^occEc absent laiourné

TRWS C. Msloir,repr',s ,rFoBt lne-s.o-Roi. R. d. ag t\BI iK Prix du matériel. Vins-rest., face dépôt Toitures

IlBLca Ecrire Prateao, distillateur, !, rue Liégat, Irry i cheteurs, adreMez-ronsdiex M. Ricaud.3ti,r Si-I-axsre

Arieille maison de confiance. Spécialité d'ooeas. à l'essai

Crémeries, Tins, papeteries partir de 000 tt. d'argent ip urie- librairie, dépit des g nuisons d'édition, rue rde RiToli, s(t. fr., à l'essai, tr. de bénéfices atec 2,000 fr. Apres die Ricaad, rue Saint- Lajare iil sans connais , spec. Bénéf.t.000 f. proar. On cède toc f Vaut 3 fois plus. Pépin. rue Drouot rsr ETEilf) ♦• . Ix>y. i r. 8eau

Bénéf. net7,6oût Px 1,700 f.TremoWere, Il bto,r. Drouot

Papeunsluxeacéd. tt. r. d. St -Pères. s'y dr. B.occ75,r Myrha coic bd Barbas).Px l JM

CordiUtre (M. M.i, allant au Bréatt et à La Plata, est arrivé à Lisbonne le u aoûl, i heures du matin

SPECTACLES DU AOUT

THEATRES h. f.. Opéra. Relâche. (Vendredi, Tamihâuser h. Opera-C a i<iue Ondnllon h. iî. Th tfatiçtài, (A rOAéoai. Adrienn lAcouïreur

Il h. ï/i. Cihimm. Le CheminMU h. l;2. CkAirlri. La Poudre de IVrhnpinpltt a. •/̃. Th. Sarah-Berahanti. ). AiWou

S h. Vantlés. La Bell Hélène h. eaue. Kip h. i/s. "Ioothui^i La Dame de chez Maxim h, l-i. {)1!1(!on

S h. 1 t u rviii . Madame SansOéne h. ^ rt - i-M ril . Cyrano cU Berserae h. •/ . lleaalsMBce. Relâche h. 1/i. F iir<>-Draaiaili urs. I^s P'tiU> Michu h. i/l. Th ni i c Hlaochptti . Boubourocbe h. AMbtcu. Los Deux Gosses t h. Theaire e la epaklltine. Madame la

Maréchale h. citÉuj. La Plantation Thomassia h. ̃ )̃•{. Tous criminels h. ; T . turarrm. Reiacbe h. / B.itï.niiM tt Sonneur de Saint-Paul h. > Maxinaartre. Le Di-anu de lu rue de la h. Crraeûe. Si jetais Roi h. • MoDiparnue. Marie Jeanne

Il h. •/ . U kellat

SPECTACLES DIVERS ih.l;t- Cvlhèrr. hall t im-5 , Sh.l/î- Ct/thtrr, ballet

Sistera Hengler, Bas ess n, T!le Lorrisson. BiUjt les Oaof ,Maj-me Gtlirue.Irara Kox,tes Egger Rte rC l o de hrta Cléaptttre, ballet. Ml!e Angèle

Heraiia.k's Malsui.Cliarmiun-Quartelut.les Avolo

Ijoapla Kre.jou: La l^çon de chant, Ninl. Le

Nouvel Eldorado Léonîda . la Belle aux ektvtu d'or rollrst-tlarlctir ~Lrn SufcUde Grdc . Inaudl. Guerrento Les Wailenda. Le phuquex du c-apitala

Wiitidward

Qichy). -Ton le soir 8 h. Irt

La famille Mousson. A Il, Matinées les i udîs. dimanche rt fête, à t heures

Boata. Télèp. Wt-lS. Paris texpose, revue. PoUn

Polaire, Paola de( Mante Stubac. ciaudius, Max

Dcarly, Derminy, Delierra. Dimanoli et fêtes mat

Pariilaaa. Teleph chei i/ax m, folie parodie Jane Drrval, Isabelle

Voisin, Allons, Villx'rt, Ma\ llim nil.ard. PIAMn ue Ura nem. Maréchal, Gosset, Ho MarvHelt,Stelly,Puget,Leb!on.: tM.màt uVÎ^'w" Tél?Ph- '-<•• Pour Utnsckompt

MM. dafam, Maadftr, Glrault, Chavat Oiriw, M le

J Hlocn, Sidley. Ycttc Bertholy, Alleins. Laroche

Jardin 4e p rl . prés la Porte monumentale, Champ hlyst'cs, tous In soirs, concert-promenade

VOH r M-(.lr uf. h. l/t. Lu i hu^eauSanùlier fôîl1?, i"'uqu 'itr? ®tJn:" ('8 ->edranl

TU. n\ M<t,t jeu4., ,1. :at. ut h. l/t

Clraur c4ni téleph 4o ̃ Martyrs les jeudis, dtmauctie et fêtes t h. i/l

Attractions nouvelles clZ u ̃l;KI r- h. l/î. Exercices équestre

Tout i la joie, pantomime

M uiln-ft uitt Tous les soirs.. à g h. 1/2, ftpeetacle concert, bal Dimanches, matinées & S heure

Jardin ̃̃illlcr. Tous les jeudi , grande fête

Samedis at dimanche , bal m Il

Th. Mviropoiliah ;Por; v • • 9 h.uttrnctiona

I. Afruiue a Purs.. si:, -.aniadi. dlmunche

Sa le Warrain. Jeudi-, iu;s. a h. i/i. g hal dans lejardmdété.fcnirec 1 1 r. Location des Mlles pour banquets, congrès, bills et fêtes de Bocïétéa

Enichlrn-lrs-Ks>iu>. Casino. Tous les jours, opéraeonmiut , opervtte l il , pèche, canotas Attra<v tiousuiverses.Oare du Nord.t3Strams.i2 mm. Paris

EXPOSITION

Panorama de Madaratcv (Tt-ocadéroV Général

Duehesne devant Tauauanv,' i.Hliiiii.ni <ln ta plaie. diaramaH de la franc lillageftalMie. i'rta la Sali. <8b du matin:\ 1\ Il. du soir. Attr.-u La soir embrasement de la montagne, lintrée. 1 fr

VJeu rt . Théfttre. Tous les jours de Il h. grande mâtiné. Rfriine, chanteurs de

Saint lîervais. ta varias

Palal de la Danse.- Ru > de Paris. Téléphone

A 4 h. et 9 h. ï Heure du Drrgtr; & h. l

Terpsuhort h. l/i. IVr>>siV ore et les Danse lumineuses de Mlle Valeotlne ivtit l>aial!i de l'Optlaue. La gran .;̃ • i(ii d"or d'un million. 60 attraction bong

Le Tour du Monde. l'ancr la l'our

EilTel. Panorama mouvant 1 dotât

Illusion d'un voy e en u; tique

Grand Théâtre KmtUrn-1 ,̃ diéna

Opi-retU; Antnr, danses nerveuses par les plus célolirt-H alunis d'KKypte

Maréarama Huco d\Wmi. Illusion parfaite d'un voyagfenmer. Champ-de Mars, angle de l'avenoo de Sulïren et du quai d'Oruay

Pavillon du (.lub-\lplo (Chat)ipd<Mars) Panorama du Mont H!,uic Diorama. Entrée: fr

Le dimanche, et jours de fêtes, M) centimes

Grand lokp célette (Raieront. l-a Terre dana l'univers. Orgue, monumentAl. Attractions. Concerts symphoniquos

Combat Naial Una ville de s. Le GutUwe-Ztt! la

S& cuirassés c< r

Jeud.dlm. 3' .nies

Ventre a Parts. Avenue la gare

Ouvert to h. matin à mluu.: ndoles attractions, concerta. foies mui'aur- aestaur

Exposition minière souterraine. t fr., Mcude aoulerralii. I fr. (A visiter nu Trorruléro

Grau de K ue. Mervri nann vertiiïe sécurité absolut Di. o attraction tant de l'Exposition

Twsr KlflcJ. De h. du matin a 10 h. <! ;:ige, restaurants A la carto et prix rt tous les jour sur la splendidc terra ;e

Mu e Meinhnr. 47, avenue Lam h. du matin à minuit. Conseil de v- î'îbnes. Tickets Exposition reçu comme •̃ n:<:s

TI lii El I D

UlilCUn ^^ripe

Caocrold . nbrom , Hatrila. tutUltO lÀ'S OPi RATIO

ALLIOT, ¥4 .ci.-Sf>.(M.lltU, la d r Bt-ll at U. PABM

C<mitilt.4< l( ) \-t emf~ tnmtwtUrttit

OÎEMJN& DE FER

Chemins de 1er de l'Ouest. Doublement de cerUlns train sur la ligne de Parla il. Granvllie

Depuis le 4 août et juBqu'au 3 septembre in 'ltiatvement. le train partant de Ir'artn-Montpnrnnsfie h. du matin sera doublé par un tr, ni à h. 33. La personnes utilisant ces de %rrlvcront A Oranville à 3 h. avec ci, t

FoIHkov pour les voyageur du train <le H h. !le

Dans autre sens, les train partant de GranviUe à h. 45 du matin, de Fiers il. la h. K) et arrriv^nt

Pans Montparna ae 4 h. du soir. sera doublé par un nouveau train partant de Fiers A h tg du matin et arrivant t Parts-Montparnasse i I h. 41 du soir

Le joarnnl ne répond pu des manuscrits qui fcT sont adressés

Ce manuscrit ne tout uas rendus

Auhrir i, a, boulevard de Sébastopol ai in Crémerie-Kplc rte pour dame. layer f. AS

Vliifc ic.wo f. Px 1,000 f. P yré, sa, Uai>. Saint- Martin

OCCASIONS

VISIIT nPOTinC m me brises, sont achetés par llRl A DMIIr.ll Louis, , faubourg Montmartre de confiance 7!> tr., s (r., 46 fr., avec leçons et garantie. Bicyclettes. Vente, achat. Viardot, rue du Delta, u fen haut de la rue Koouccliouart achète les rievx dentier , 11 , rue Montmartre près déc s, bicyclette payée KO f. ea 1400, gar A ans, à rendre d rjccasion Mme M6, m S -HODOr

TBNTffi ET_r>OCATTONS

Capital u-ipU an un an .2 000 090 m. rendr

Pir lots dep 300 m. Br.i nperb. Maisons 4,300 a 18,000 f ad Oargan sgare 1. 1. Jours. M. Jenrrln,p". et à Paris

OBJETS PERDUS

Rapporter C" recoins, double contenu, 43, r. Rocher

Perruche égarée. Bonne récompense M, rue Française

CONTKNTTEUX iraif ani refuses. Vaaseur, 1, bd Seustopol. de S k ï b

AVIS DIVERS llntl BRlIlMlS Louis, S, fanbounr Montmartre

L. C. D. la semaine a été terrible. Ajnitié en aux forains Velonrs, rut n , ceupons de tatarto

ÏIm h po d eo soUs. F. Boston, lu, ̃ Ceairaie, Lyon