3Le _t=>etit 

̃as 

congé acquitté ici même par la régie, car les vins 
en entrepôt ne paient pas les droits de circula- 
tion au départ,. mais bien à la sortie du ro*- 
gasin. 

nous faut encore déguste pour nous assurer, 
que le:¡ voituriers ne passent point en faraude, sous 
1 étiquette vin, (le l'alcool- Oh ce. n'est pas 
une petite affaire, allez, et je lirai que 
surveillance que l'on exige do Doue est plu.11, j^. 
tive encore que par le passé. 

Est-ce qu'il n'a pas été i|uçs8on de dimi- 
nuer le personnel ? 

Oui, Mais en proportion infime. Nous 86m- 
!lies des milliers ilausîo départemental: la Seine 
*t on en tout Allez, monsieur, 
on n'a pas moins de travail, ni moio* d>j tracas 
et d'ennuis, car avec ces maudits fraudeurs il 
tout joliment ouvrir t'œii. Mais chut, assez causé. 
Adieu, monsieur. 

Et, pareil à un augure antique, notre Somme 
«'enveloppa de famée, s'astreignit au silence et 
̃-AHMo u*m pumas tien tirar Je plu«. 

CHEZ LES DÉBITANTS 

Neus entrons chez un marchand de vins, au 
hasard de nos pas. 

La boutique, très propre, très claire, a bonne 
«pparenee, «t put» le patron, un gros homme- 
réjoui, a l'air -«l'un vivaut bUttre et point sou- 
cieux. 

Lea poings aux hnnehes, la en ar- 
rière, retr'âni-lié derrière le rempart de son. 
comptoir que bastionnent des bouteilles 
«lissées d'osier, des carbeilles chargées de petits 
de cervelas et d'œufs rouges, il nous 
écoute, attentif le front barré d'un pli têtu. 
Diune, mot, je ne sais pas, nous dit-il d'un 
air assez embarrassé, tout en tapotant de se; 
«loigts énormes la panse rebondie d'un broc 
«einturé de cuivre. Il est encore un peu tôt pour 
vous répondre. Déjà, il «stvrai, j'ai diminué les 
prix de mes vins, car mon ancienne provision est 
a peu près épuisée et dû entamer aujourd'hui 
même une pièfie sortie ce matin de 1 entrepôt. 
Deux sons de moins par litre, ce n'est pas 
énorme, mais un son de plus par verre ct'ab- 
lqinthe ou d'alcool, c'est ça qui fait crier le client. 
Moi, n'est-ce pas, .je suis Bourguignon, j'aime 
mieux vendre du vin que des alcools, bien sûr, 
mais enfin faut-il encore contenter ceux qui nous 
font vivre. 

En tout cas, elle ne noua sourit guère, cette 
loi de dégrèvement. 

D'abord, les protiueteurs vont nous faire une 
noneurrencu acharnée. D'autre part, les coopéra- 
tives ouvrières vont se mettre, c'est certain, à 
vendre des quarts bordelaise, e'est-à-dire des 
quarts de pièce, 51 litres de vin. Même quand 
on n'a pas de cave. on peut caser ça chez soi, 
dans un coin, et c'est bien plus avantageux que 
d'acheter du vin au litre. 

Tout cota ne vaut pas gTand'chose pour notre 
commerce, car, au fond, c'est nous qui som- 
mes lésés. On nous fait payer une licence de 
négociant et ce n'est pas peu augmenter nos 
frais généraux. 

Entin tant pi», si les affaires vont mal, on fer- 
mera labontique. Voilà tout 

Et, sur cette philosophique conclusion, le 
brave homme nous ottre un verre de petit vin 
blanc de Oliublis, que nous acceptons volon- 
tiers, car il est excellent. 

Une poignée de main et nous voilà dehors. 
M,ùs tous ne prennentpas aussi tranquillement 
la chose. 

Comment! protestent la plupart u ceux 
qui, 1\ leur commerce de vins, ad joignent le mé- 
tier de restaurateur, on nous demande francs 
de patente et 2«0 francs de licence. C'est 260 francs 
qu'on nous prend tout simplement, car comment 
veut-on que nous les récupérions? On augmente 
les droits sur nos alcools, et on en réduit ainsi 
la,consomma Il d'autre part, nous diminuons 
les, prix des vins? Aiors q fiel est le bénéfice? 
Çif'est-CB «fui va compenser- les pertes que nous 
subissons? Rien. Absolument rten! Oh! non, ce 
n'est pas gai, pas du tout même, et pour nom- 
bre d'entre nous c'est la ruine et la faillite. 
CHEZ LES CONSOMMATEUBS 

Nous pénétrons dans une cité ouvrière, très 
loin de Bercy, là-bas, vers le cimetière du Père- 
et nous interrogeons tout de go, sur le 
trottoir, une brave ménagère qui, un litre au 
poing, va faire ses provisions. 

Elle éclate de rire quand nous lui demandons 
ses impressions, puis, bientôt sérieuse, elle con- 
sent à nous répoudre. 

Chez nous, monsieur, nous sommes cinq à 
table à chaque râpas et nous buvons de ce fait 
cinq et parfois six lilres par jour; ce n'est pas 
énorme, vous voyez, et l'économie qui résulte 
de la diminution se fait, cependant, joliment 
sentir. Douze sous par jourt Nous économiserons 
de ce fait 18 à francs par moins, un peu pins de 
francs l'an, c'est une summe, peu près la 
moitié du toyer que nous payons. 

Mais vous auriez bien pins d'intérêt à ache- 
ter votre vin en pièce. 

Oui, monsieur, c'est vrai, mais c'est une 
avance importante à faire pour nous enfin. avec 
les éconornics réalisées, on ne va pas y man- 
quer dès qu'on le pourra. 

Nous remercions et reprenons notre route 
pour entrer un peu plus loin chez un petit com 
meroant. 

Moi, nous dit-il très nettement, j'applaudis 
des deux mains à la loi de dégrèvement. Mais si 
je fais des économies de ce côté là, jo dépense 
ailleurs. On va augmenter nos patentes. Entin 
n'importe 

Dès aujourd'hui, j'ai commandé du vin en 
province. Avant je l'achetais au litre, comme 
tout le monde le fait dans le quartier, car s'il 
m'ennuyait de verser d'un seul coup une taxe 
d'octroi de quarante et quelques francs pour 
une pièce de vin, maintenant je n'hésite plus. 
Et voilà. Nous boirons du vin naturel et à bon 
marché. 

11 n'y a pas que l'augmentation de la patente 
qui me chmonne un peu, car on nous fait en- 
core prévoir d'autres impositions. Enfin, tant 
'pis Attendons les événements sans nous alar- 
mer. Qui vivra verra. 

Snr des salutations et remerciements, nous 
mous séparons de notre aimable interlocuteur et 
poursuivons notre chemin. En route, nous inter- 
rogeons encore de ci de là quelques petits com- 
merçants et ménagères. Ce sont à peu de chose 
près les mêmes réponses. On est, en thèse géné- 
rale, satisfait des effets de la nouvelle loi, mais 
on se demande s'ils dureront longtemps. 
CHEZ LES DISTILLATEURS 

Ceux-là, du petit au grand, aont furieux et il 
y a dc quoi, car t'aujtmetftation de 30 à C5 cen- 
times qui les frappe suivant le degré d'alcool de 
lcurs liqueurs est très onéreuse pour leur bourse, 
et parie la licence les atteint, encore plus doulou- 
reusaineat que deurn confrères les marchands 
de vins. 

peuvent eapérar se rattraper sur une 
quaatité plus grande de Liquides vendus, mais le 

lermeex-o. toi 77 ld W Ouesi; avril 1900 îoso 1»S Dyie et tocalan 305 4 0/0 1889 «4M M K) Gaz général de Pari* .• 
Bette tttnlsjeirae S Ort 4«3 50 m DftRar* à Saint-Louis SO» 5 9*0 or 1898. t. p. oriortté 4 «(0 1«»0 *»1 ̃. ifflB iTemu. lOOfr.. Entrep. et Magaa.gén. *«,'<, !O3 M» Gaz île Madrid M: 
iObl.l865,tO,fO,r.500,t.p. 563 i» 543 50 Tramway* français «89 Consv cte Levalieis-Parret Ototig. domanial 3 \n «/0*4<tr.B«ypte)> -foorom. WW2fi0(/0r.S<K 4M Hvea-LiliB « 0/0 *«a .• *«û ̃ vj -o <•' W 
SI quarta.r.àlOO 6t5.. r&omson Méditerranée, WO189O Ml aypot. d'Esoagne. «8S Proc. Thomsoa-HOMton »» .-• • Loi* turcs. 
51– 5fô Gaz de France et étranger B»teaux-P«rtsien&. 450 HaM «7i 5 OT •• se onomaoe 539.. 540 Banoue hvDoth. r. iOOOfr S53 Métaux 4«s ̃ Minaa-Geraa» s •/« .i 
lSS2,ît/2,r.400,tp. act. jomss. 8*9.. rramw.dép.Deux-Sévres. Hellénique i 0/0 18M 198 m» Canadien.. Ciienn. de fer Déo.JO/0 18s<i 480 5* Obiigat. Traniattant. JO/C >"î r Mut. Russe 41/2 «.'() as, 
S l«,r.lOO,t.p. •- 94 50 Camm?. Transatlantique de'Paris et Seine. •».. COS.. i 9/0 t«U m.. *». MooUler anmsool. î«87 4S3.. 4SI. CâWes tèié«Taptalii. 5 «/0. <"i uni Russe 4 0/0. -mi- l«4 
ti 189»,20/O,r. 5ù0t.p. 4H5O act, jouissance. de Paris et Seine. eeo 4 1/î 0/0 (or). i« 50 Sud-Auw»eh!en-U>mDar«i. 14i .JuNord4»/0. *W Voitures Urtoatnes îos m s« 
»» l/4,r.àlîi. I045O 10S C»P"CIi.feretTram.élect 976 Agence Ha»as soi ItaiienS»^. <jm S6 95 Mértdionaux (fltaiie 688 Est-Aigerten I 9/0 «• M Grands Mouiins«teCort>«il VAL. D0 TRAMSVAAL 
l'4,r.Uâ,i5p. 96. Comp. (iéoer. aeu-aotton. i»4 Korngtma J »rt IS8» 85 5» Nord de l'Es naine. I 0/0. t67 H»r*M>r.Umoosio,l<Wf41/4 3i wi ̃̃ ̃̃ 
̃Ville de Marseille 187?. 403 SO WS V»rtures Urbaines 153 Ciments français 5M 5SS 98 on; Orteotanx. 418 i o/a mmrem «2 Etabli». Po.â!4r4i/4«/o.. io <m 15 'J> 
cUBorùeaoxJl/ÏO/O MinesueMaifida.no lOîb Saison (O cous. ioO f. L p. «65 .fit 4 1;£ 8/0 18SS-138» t83 Soragosse S» Ardeane* 1 0/« 463 â« Uu Militaires «12.. «M» Champ àOr. MU, "i –• 
3S Figaro 4W Roumain 4 «/• KM. 73 35 76 75 Taôac» de l'Emo. ottom. MS.- 316 st M»dzJjah-Méchérla. «e Panama i 0/8 n Il.. Ue Heur* 
de Lyon 3 0/0 «80.. 100 SelsC.emnm(ftaMMm4r.) 900 8W P«tli Parûtes. p»«z-«. 51. s«o i o/e amortis. 1888. « M oas Phâpome».. Mos»agaaem a Tlarat. 4M.. j»/0.. 16 5» liyoainite du Tratwraa! si 
WALûUl» riuiflu- (ACM parts de fondateur, «o Phosphate» 4« G«fsa 570.. 5f0 t o/o amortis. 1894. 76 « .Rio i<67 |456 Lyoa i «/» IM5.. itso.. M/«r.W«f.i"sér. 97 50 Ka«t Raad m ,.lM70 M" 
Banque de Francs. cpt 3830 M» CaoaideSaez cpt. 3656 3645 Grande »i*tlUen>Cu»enier 8«6 t» t o/O amortis. 1*S6. W» s- gér. S5 as 47j 
»ence 38» 3875 t»m» 3«& 36SO Grands M»uiinsée Ce roeil 'ne-. ï* sér. «S » Si Fwmoh Rand. 
de Paris cpt 1094 1098 5«« (B~duT~)M»9 '100- de partt. lôia W»9 D3ajmwè î 0/0 «a iioU.t.p.ilarei)". 8» v> (ieduld 
Compa*n,e vlgèrienne. Parts de foodaieur 1MO 1410 Rtwsei8ï2 5 oo lï3 50 133 4» EueîVa Centrai Otmer. W Mé«fl»rraaée S 0,'9 6*3 îlOf oay. in 50 
Compt. National d"BsC. *» 588.. BonsTrentenaires. t^ se Le Pnawmns 640 *43 1SS7 eilS»46/0T\ oair. loi » toi » Huaacnaca !6i 30/0 ¥>• Boas a iott 1«* 8a «ieideshuis Deep } 
Fonc.a#r-cUAigém sao S» 8/0 or 18âa lfl2 4û CîjarDoaa. 4e Sosoawice. 37*S st*5 Lyon (rastoff) 1 e,'O !» sert? Goid/leU» 
Indusviel cpt Télegr. Paris-New York. onrte oèoéAc. «t 4 0/« or ttM, *• émis.. 100 SO Zinc VletUe-MoatMO* 4t» » 467 Bon» de c.ouuons.. «3.. S9 lOstnftjMHo New ut 49 sa. 
Lyonnais IIS» UîO Teieunone '*oc. :nnuatr.) Bec Amsr français «H SOS 4 •/•« 18*3, S'erait.. 101 M 101 25 BnaosJc (Dsuwb 3ST^ «32 S* Midi S S/0 AadaJous 3 0/0 1" ser.es*. 9*0.. «M MMMttmr «ii| 
Banq.fmnc.deiAfrtif.Sod Baux pour iàmutcw m» iumêaee de Théâtre. 30/0orlSffletî«ém.i»« 87 10 DffieoroTienn«<act.aoa*4 »io «87 » ïium •♦» •̃ 4* bypoi. M5.. MgtiawMoue un. t« '̃* 
internat, de Parts 35ï.. 3M Gai centrai iseo 1370 raver– PoosseMt Royale lis 50 tl8 s« 3 l«0f0©rl»94 50 nooTeaa. ttiagaoçoteH ">̃̃•̃ JJ 
Rente foncière 4M de MavMtfia~_ 565 « » i6 as Huia-iiaoiiowa 3650 ,il Ouest î «/© 
Rente foncière. S5 -• 5* union des Gai 9W Cuaassures « Incroyable. U6 »7 « V«lga-VIchera 146 nouveau 4M 443 7i ••/OItgS 36S6fl 3U Robwaoo Dê»p -s 
act. jouiss. mai 1800. 5W A««Uas 410 M B*oe « Guelma im.. m, «* Foncier, coion. r. HSùlt. «o 
Lyon, mai i?oo <8«« tr» I irrnnrn r | fmâii) in.. <M Anglais 1/4 «/».. n a T tirm H nnMtast I in. » «m » m Camargue s «;o 4S8 r.aftafr. 9ts î* nyp. 9M gfc Vlçta» Ooèd 
M»Kta.T.TT. »so isoo m m ̃ &K^^mmt£m.a£t. <h" « se Ueâoo tm, r. ijët* et. •-̃ r» Gattro-SénenUe taux»»/» «' » U7 M 
action iouifi«a«». J«o •̃ «» •̃ Hivui. siô si» AS^SeaTi/Tlparter). W S6 Mot s»^98) *«e mm u» *»»yp; m a. *«BIJ 

même et est formellement intenîrt aux dis- 
«iiatei' pg pour cette simple raison que l'alcool 
Je.yerJant plus cher, la consommation qu'on en, 
Lait se restreindra fore&nè&t- 

J^fflrme, nous disait l'on IViix. fort hono- 
"«iblement connu sur la place. que ce dégrève- 
ment des vins de una mauvaise plaisanterie 
que Ion fait Il rhabtU&nt de? centres. 

L'abrogation dus taxes vinicoles profitera sur- 
tout aux viticulteurs, car ceux-ci vont se hâter, 
dans quelque temps, d'augmenter leurs prix dé 
S ou lu francs par hectolitre.. 

Alors, adieu la diminution (le au ? cent- 
mes par titre-. Un en reviendra aux anciens ta- 
rif^ et le condommateur, pour tout ce qu'il 
aefreie en via et en alcool paiera plus cher. 
Non, vovez-vous, c'est un tour pendable jeué 
au petit débitant qu'on affole et qu'on ruine, 
tout simplement'eh fuTImpoèànt des taxes nou- 
velles (la licence par exemple) que ses moyens 
ne lui permettent pas due supporter et qui di- 
minuent dans une proportion énorme les mai- 
gres bénéfices qu'il peut faire. 

Oui, poursuit notre interlocuteur, je. dis mai- 
grrus bénéfices, car tous travaillent comme des 
nègres, plus do seize heures par jour. Ce sont 
pour la plupart d'anciens ouvriers arrivés à rin- 
dépendance auprès des aunées de lutte et de pri- 
vations. On jette brutalement à bas ce qu'ils ont 
mis si longtemps construire. $'est pénible, vous 
l'avouerez. 

Et tenez, ils ne souk pas seujs atteints. Voyez 
les pharmaciens, à qui l'on fait payer des taxes 
d'alcoo! pur pour des alcoolats,des teintures, etc., 
les parfumeurs, qui voient doubler le prix de 
certaines de leurs matières premières; les coif- 
feurs et, en général, tous ceux qui emploient 'des 
alcools à haut titrage. 

Non, la loi n'est as juste elle lèse les. pe- 
tüs commerçants, elle ne profite guère et ne pro- 
fitera pas longtemps aux petites bourses, et fuu, 
les amendements du monde ne feront pas graml- 
chose à l'état actuel du commerce des boissons. 
ALORS? 

Que conclure, dans ces conditions 1 Les avis 
sont bien divers, et il y a évidemment un peu de 
Bacchante humeur et d'exagération chez ceux 
qui se plaignent. Préjuger de l'avenir serait té- 
méraire, il vaut donc mieux attendre les événe- 
ments et ne pas tabler à faux sur des prqbabi- 
lités que l'avenir réduira peut-être. néant. 
LES 
Un télégramme de Washington nous apprend 
que M. Conger a informé le gouvernement des 
Etats-Unis que les ministres avaient reçu notitl- 
cation officielle, non seulement de l'acceptatian 
de la note collective par le gouvernement chi- 
nois, mais de la certitude où se trouve ce gou- 
vernement de pouvoir assurer l'accomplissement 
des conditions posées. 

En ce qui concerne les opérations militaire, 
un jourual anglais annonce, d'après une dépê- 
che reçue de son correspondant il Pékin, que 
toutes les expéditions militaires auraient été ar- 
rètées. Cette nouvelle demande confirmation. 
les Russes en Mande ftouria 

Saint-Pétersbourg, 3 janvier. 

Le général Foek s'est avancé de Kouan-Khal à 
Tcha-Pi-Tèhou, d'où il a dirigé des reconnais.- 
sanoes par jusqu à Ardajdaou, sans 
rencontrer l'ennemi. Aussi, le 21 décembre est- 
il retourné à Ghirin. 

On dit que les débris des troupes chinoises, 
dispersées par le général KauUjaeb, sont revenus 
par petits groupes vers Ningouta. 

On peut considérer l'expédition du général 
Fock vers les sourees du Soungari comme ter- 
minée, car les deux grandes bandes de Chinois, 
comprenant quelques milliers d'hommes, ont 
été dispersées entièrement. 

Le triangle formé par Ghirin, Jundchou et 
Tcha-1'i-Tchou n'offre plus aucune résistance. 
L'apparition de soldats rusaes dans ces ré- 
gions sauvages et montagneuses de la Mandchou- 
rie a produit une profonde impression sur les 
soldats chinois qui retournent à leurs occu- 
pations ordinaires. 

Pendant cette expédition, les troupes russes 
ont fait preuve d'endurance, surtout les compa- 
gnies montées, formées de tirailleurs sibéricns, 
qui se sont distingués, comme le signale le gé- 
néral Renacnkampf. 

Londres, 3 janvier. 

Le correspondant du rimes il Pékin, télégra- 
phiant le 31 décembre, dit qu'un accord a été 
conclu entre la Russie et la Chine au sujet de 
l occupation militaire, par la Russie, do la pro- 
vince de Peng-Tien (Mandchourie), et de la re- 
prise de l'administration civile par les Chinois 
sous la protection de la Russie. 

Commentant l'accord ruseo-ohinois annoncé 
par son correspondant à Pékin, le Timeç dit que 
l'abandon virtuel par la Chine, en faveur de la 
Russie, de ses drcits territoriaux' les plus essen- 
tiels sur la province dont il s'agit et la conduite 
de la Russie sont incompatibles avec l'interpré- 
tation naturelle de l'accord anglo-allemand et 
avec les déclarations faites par la Russie aux 
puissances. 

Les avantages obtenus'par la Russie, ajoute- 
t-il, semblent nous avoirplacés décidément dans 
la situation prévue par l'accord conclu entro la 
Grande-Bretagne et l'Allemagne. 

La Vice-Bol de Canton 

Hong-Kong, 3 janvier. 

On annonce de Canton que le vice-roi a adressé 
aux consuls une note les informant qu'en raison 
des actes de piraterie et de brigandage signalés 
dans le Kouang-Toung, il vient de donner l'ordre 
de débarrasser la province des individus sus- 
pects. 

Le vice-roi exprime la crainte que ces indivi- 
dus ne cherchent à se soustraire au châtiment 
qui les attend en embrassant la foi chrétienne, 
et il prie les missionnaires de ne pas intervenir, 
même au cas où il se trouverait des chrétiens 
parmi ces individus. 

On estime il Canton que le vice-roi a l'inten- 
tion de persécuter les chrétiens, car il doit sa- 
voir que depuis le commencement des troubles, 
les missionnaires se sout gardés d'admettre des 
convertis, afin d'empêcher les criminels de re- 
chercher la protection de l'Eglise. 

On annonce que des malfaiteurs ont attaqué 
la station des douanes de Kumchuk, située sur 
le Si-Kiang, et se sont emparés de 8,000 dollars. 
TeiriMe Accident 

Une gargousse a éclaté !lier à Peïtang pendant 
qu'on tirait des salves. 

Cinq Allemands ont été tués sur le coap; 
quatorze ont été blessés, dont cinq mortelle- 
rçient. les négociations 

Loadres, 3 janvtar, 

PeWia, 2 janvier. 

lm ministre» t/bcmgwé ont décidé aujour- 
d'hui d'aitemlre :de répondre a iovflks les 
questions dn gouvêtofllnent chinois, les 
commissaires cainois aient signé formelTeajent 
qtl'ite loascriralent a«k exigences des pais- 
Ils demanderaient à Li-Hung-Chang et au 
pttaee <*bi!W? tfopgeeey -wamériiatomettt leurs 
signatures. En attjmdu^Ss prjpirûrwjtuù mé- 
morandum contenant leur opinion sur le genre 
de châtiment à exiger et sur sa qu il v a a. faire 
pour assurerune mise en ecfeuuoaeaittsta&aate 
La rédaction de eo inéraoraWilnm fera l'objet 
de ta retmwn de demain., 

Les commissaires chinois ont écrit au comte 
de W*ld*raee pour L'informer que. la Chine avait 
accepté les conditions des puissances et tui de- 
mander d'arrêter l'envoi «le nouvelles elpédi- 
tiens dans l'; ntérieur. 

Le comte de Waldersea n'a pas encore ré- 
pondu. 

An-witot que la- note fiera signée par les com- 
missaire?; au n««n de la Chine, les ministres.en- 
gageront {ormetlement les généraux de% troupe* 
alliées à taire de méme. 

Dépècks de l'Etranger 
MORT 8-un CONSUL DE FKMCE 

Fiurne. 3 janvier. 

M. Charles Laurent, connut général de Plume, 
est mort aujourd'hui. 

Le corps Va être rilmené en France. 
AUX CÛRTÊS MRTUfiAKES 

Lisbonne, 3 janvier. 

A rouverture des Cortès, le roi a lu le mes- 
sage habituel. C'est dans ces termes qu'il parle 
de sa soumission à l'Angleterre 

• La reine d Angleterre a daigné e«v«yer ré- 
cemment à Lisbonne une puissante escadre en 
mission. Cette visite, qui me fut extrêmement 
agréable, le sera également pour vous. La pré- 
sence de cette grande flotte dans le Tage a illus- 
tré singulièrement l'affirmation publique et 
solennelle faite alors de l'étroite amitié et de 
l'alliance qui unit les deux nations et que des 
actes récents ont fermement accentuée. 
II me piali. de constater que, pendant la lutte 
engagée dans l'Afrique du Sud, le Portugal est 
soucié avec soin d'apurer dans sa possession li- 
mitrophe à la fois ses droits de souveraineté et 
les devoirs d'hospitalité que les bonnes pratiques 
internationale recommandent. » 

Sr te roi de Portugal se trouve satisfait de son 
attitude politique, cela, prouve qu'il D'est pas 
difficile 1 Aider le fort contre le faibia ne témoi- 
5 ne pas beaucoup de grandeur d'dme, et le 
Portugal se fera difficilement excuser d'avoir 
cyniquement favorisé les Anglais au détriment 
des Boërs. 

Une 
Retardée de mots en mois, la nouvelle expé- 
dition que M. de Gerlaehe, le célèbre explora- 
teur de la Belgica, devait diriger sur le pôle an- 
tarctique vient enfin de mette à la voile oes 
jours derniers. 

Ce qui accroît pour nous l'intérêt de cette 
nouvelle campagne, c'est que M. de Gerlaohe 
doit faire route d'abord vers l'archipel des Ker- 
guolen, qui appartient à la France. M. de Gerla- 
che <ist accompagné d'un prospecteur et de deux 
zoologistes français, 91!et. Bonnier et Perez, 
chargés d'étudier l'histoire naturelle des îles. 
Des observations météorologiques seront faites 
par le chef de l'eapédition en personne pendant 
son séjour aux Kerguelen. Mais là ne s'arrêtera 
point la tâche des explorateurs, qui ont pour 
but principal d'étudier la possibilité d'exploiter 
l'archipel. 

La Stlika »et la Faaay » 

A cet effet la Selika, qui emporte l'expédition, 
sera douhlée d'on voilier français, la Fanay. Ce 
dernier bâtiment ira prendre aux Falklaod, dont 
le climat présente de grandes analogies avec ce- 
lui des Kerguelen, 1,500 moutons, dont l'accli- 
malation sera tentée sur notre possession aus- 
trale. 

La Fnnny amènera en outre aux Kerguelen 
des bergers des Kslkland. 

C'est te 13 février 1772 qnn le chevalier Yves- 
Joseph de Kerguelen-Trémarec découvrit l'ar- 
chipel qui porto aajourd'hui son nom. Kergue- 
len 'était ne à Qoimper en 1T34. Chargé pour ses 
débuts (1767) d'une mission en talande, il reçut, 
quelques années auprès, le commandement du 
Berrier, frégate de 24 canons, avec laquelle il de- 
vait se rendra il flic de France, où il trouverait 
de nouvelles instructions. 

Le texte de ces instructions est curieux à rap- 
peler. En voici le passage principal 

Le ieur de Kergueien est instruit qu'il y a 
toute apparence qu'it existe un très grand conti- 
nent dans le sud des liés Saint-Paul et Amster- 
dam, continent qui doit occuper une partie da 
globe, depuis le 4o« degré de latitude sud jusqu'aux 
environs du pôle, dans un espace immense que 
l'on n'a point encore pénétré. Le sieur de Ker- 
guelen, en partant de 111e de France avec la 
corvette qui lui sera donnée pour servir à la 
découverte, fera voile vers ces terres. Il fera 
tous ses efforts pour les trouver et les recon- 
nattre. S'il parvient à les découvrir, il cherchera 
un port où il puisse être à l'abri. Il predflra 
toutes les précautions nécessaires pour descen- 
dre à terre avec sûreté. Il tâchera d'entretenir 
commerce et amitié avec les habitante. Il exa- 
minera les productions du pays. sa culture, ses 
manufacturcs, s il y en a, et quel parti on pour- 
rait en tirer pour le commerce du royaume. • 
Des manufactures sur des terres australes, 
voilà qui témoigne d'une assez jolie naïveté. 
Quoi qu'il en soit, parvenu à l'Ile-de-France, 
Kergueien y laissa le Berrier pour prendre le 
commandement des flûtes Fortune et Gres-Ventre, 
avec lesquelles il se dirigea vers le sud. 
Les lies Kergueien 

Quelques jours après cet appareillage, le hardi 
navigateur arrivait devant les îles qui portent 
son nom et qui sont situées entre 48*30 et de 
latitude sud et entre 6fi*10 et de longitude 
est. Tout d'abord Kergueleu crut avoir trouvé 
le grand continent dont lui partaient-ses instruc- 

tions M lis nu examea plts attentif des lieux 
lui permit de se rendra compte J»'il n'avait 
affaire qu'à on- simple archipel, oompwé d'uag, 
Ile princ et de près de «Xft Ilots et rooéies 
découverts. Après un bref séjour dan» le port 
principal de. fa n-hipal, baptisé le H «< ̃'• 
Nnël en sou du jour où les detj 
mouillèreotS^guelea revint en Prant 
nistère de la Marine lui confia île eom:aaiiti.> 
ment de <l«nx œouveaJnx bâtiments d;: guern;. 
l'Oiseau et le "D«v. >-̃'•'•' •' i,ti, 
pour les. Hier- ,'w- 
eomparàaient. ,.• i\o- 
chegue, prirent ur.e part très active a cc::e ?e- 
conde expédition 

parvînt à éla^ 
l'archipel. iAle principale 
n'a pas moins de milles de long sur 50 millet 
de larje; quoni-aux Uots qui l'entourent et qui 
hc sont à proprement parler qu'une poussière dé 
̃.roeb^ '̃̃••̃̃̃ "̃̃ 
.le,; élavésur riiorizyu,K:.gt\, 
Keiv ̃! v<j\«*DH\\}Q un 
de iBuaiiijjaw court de l'<st à l'Quest, ilt>ut. 
certains -semmeta, eotiwmoés âe rreiges éter- 
nelles, cassent mètre». 

Kergueten avait pris possession de l'archipel 
au nom du roi de France. Quatre ans pius tand, 
le célèbre oapïUine Cook hborâait aux Kergue- 
len sur les 
saas y séjourne)'. il lit OÊ[»ni; '•̃̃few' ap- 
proximatif des pôles est ei ii. • du 
prédécesseur, Il ne flhans?eà point 1* uoin de l'ar- 
chipel, mais frappé de tristease par ia vua de 
1 île principale, parduii dans la brume au OivlK'U 
d'une mer dénjonlée, il l'appela l'Ile de la DEoo- 
lation. 
D'autres navigateur, après Co :^ut 
les Kerguolen. Citous seulement ba- 
leinier Rhodes, qui aborda aux iviç'iufi) en 
1799, a bord du Wilsboroiiylt et y pussa huit 
mois dans la baie Je Win 1er à faire la chasse 
aux phoques. Ilappeloaa ks uoœ do 
sir James Boss, conj(naii4ant de fErebus et de 
la Terror, qui, le 12 mai ISiO, aborda au Havre 
de Noël et y demeura plus de deux mois <-n 
attendant de reprendre sa route vers le polo 
suJ. 

la nombreux Abris pour les kaoirtt 
A défaut d'autres av«ntag«s, l'archipel des 
Kerguelen pi-éseate en erpit de nombreux et 
sûrs abris aux navires qui fréquentent ces pa- 
rages. 

Ces navires étaient fort nombreux autrefois. 
Au témoignage de sir James Ro* plus de cinq 
cents baleiniers s'y assemblaient à l'époque de 
la lkrhe. Il y a quelques ann<Srs -encore, un ex- 
plorateur bien connu, M. H. -.T. Bull, promoteur 
et directeur de PeïpédUion du baleinier a .vapeur 
Antarctic y séjourna peadaat sent-semaincs du 
jy décembre i*9'i au k février 1S!T:>. 

• Nous y tuânies^sei/w cent de mer 
ou morses, *Ht*M. Bull, («sque umircnt 
deux tiers de cargaison, soit ruvr.'jn rmt ton- 
neaux d'huile. Mais nous ne vîmes pas de ba- 
leines parce que, quoique fort nombreux autour 
des Kerguelen, nes cétucés n'apparaissent que 
pendant la saison d'hiver de l'hernisphèro aus- 
tral, sait depuis mars jusqu'à la lai-aoïit. 
Un autre voyageur français. qui visita les Ker- 
guelen au 1880. fait de cet archipel une peinture 
assez peu encourageante 

Je n'oublierai jamais, écrit-il, ait- 
vrant de -cette malheureuse terre; des 
cés s'y abattent et y fout rage, et 'quand le 
calme, toujours de peu de durée. -̃̃••̃̃' t la 
tourmente, l'lie disparait dans la tu > m- 
pérature, en plein été, ne dépasse 
Est-ce à dire que les Kerguelen soient inhabi- 
tables, comme le croyait i'iîiustre marin qui les 
a découvertes ? Qn est revenu de cette erreur. 
Une partie de L'archipel pourrait être mise sojus 
culture; de plus, la Ilore indigène est extrême- 
ment abondante en choux d'une espèce particu- 
lière {pringlea antiscorbuta), tout à la fois co- 
mestibles et antiscorbutiques, comme le mar- 
que leur nom savant. Ajoutez que le poisson 
abonde dans les baies et qu'on y trouve uoe in- 
tinité de canards extrêmement savoureux. 
L'Élêoage des Moutons 

Il est certain que si, à ces ressources de la 
flore et de la faune indigènes, vient s'ajouter 
l'élevage des moutons, les lies Kerguelen peu- 
vent prendre rapidement une importance éco- 
nomique assez grande. Sans doute, le novnbro 
des navires baleiniers qui fréquentent ees pa- 
rages a quoique peu diminué depuis le tempy 
où écrivait sir James Ross. Mais Ici baleiniers 
ont été avantageusement remplacés par les 
chasseurs de phoques et de morses, lesquels 
sont presque aussi abondants sur les ro«b«rs et 
les îlots de l'archipel que dans les rovrberries des 
1les de l'archipel Prybtlotî. Il pourrait se fofiaer 
là un centre de pêche analogue à celui qui s'est 
formé aux îles SaintPierre-el-Miquelon, qui ap- 
partiennent également il. la Crante et qui sont 
devenues le rendez-vous, le port de ravitaille- 
ment et de relâche de nos navires terre-neu- 
viere. 

L'expédition de la Sélikd et de la Vanny ne 
tardera pas à nous apprendre si ces provisions 
sont réalisables et si le. Kerguelen, longtemps 
abandonnés par la France, peuvent devenir de 
quelque utitité pour elle et ses nationaux. 
L'intérieur de cet archipel n'a jamais été bien 
exploré c'est ainsi qu'on ignore ai le centre de 
l'île principale contieet ou non un foyrr vol- 
canique eu pleine activité. Les explorateurs qui 
ont omis la première de ces hypothèses n'out pa 
l'appuyer que sur des observations faites à trop 
longues distances. La vérité, sur ce point encore, 
ne tardera pas autre connue. Et quand l'espédi- 
ti*n fraocs-b«iga n'aurait pas d'autres résultats, 
quand elle ne servirait qu eririi-hir la science 
géographique de notions précise» sur le? fC<-rg'c- 
fen, leur constitution et les phénomène; pluto- 
niens dont elles sont le théâtre, il faudrait s'ap- 
plaudir, malgré tout, de l'heureusn initiative 
prise par M. de Gerlaehe et ses dévoués collabo- 
rateurs. 

EXCELLENTE DÉCISION 
Le Petit Parisien a parlé it plusieurs reprisns 
de l'affaire de Voisin, cet ancien soldat qui avait 
été condamné anx travaux forcés k perpétuité 
et dont l'innocence a pu être enfin établie. 
M. Le Moigne, député de CiKrbourg, s 'était 
particulièrement intéressé au sort du malheu- 
reux sur lequel il avait appelé t attention du mi- 
nistre de ta Marine. 

M. de Lanessan a adressé à ce sujet la lettre 
suivante à M. Le Moigne 

Vous avez bien voulu appeier mon attention sur 
le sieur Voisin, ancien soldat, condamné aux tra- 
vaux forcés h perpétuité pour assassinat et qui a 
été gracié au bout de peu de temps, son innocence 
paraissent évidente. 

Cet homme sottieite sçn admission exceptien- 
Delle comme boutanger à la manutention de la ma- 
rine d« Cherbourg. 

D -i'i ies "enseignements que m'a fo«r«îè" 
M. arrondissement maritime, Voi- 
sin r. x.l ici CLidHions d'âge et les aptitude» phy- 
siques et professionnelles voulues et son admis- 
Non dans le service semble devoir être tùan «*̃ 
| cueillie par le personnel ouvrier. 

Dans ces coni: ions et sans attendre l'issue 
recours en rev.jion du sieur Voisin, j'ai <Jécidé 
que cet homme sera tdipis comme tîoul«n((«r à 
partir du 1 janvier 

Tous appiaut liront sans réserve à la généreuse 
rh-^HH«n 
là un coramencemeut de rétj|tWlitAtton pour 
Voisin .et Je, premier acte de la pcp«u-«ition judi- 
ciaire qui loi, est légitimement due. 

NOUVELLES ^MARITIMES 

Mort d'un vice-amiral 

On ani" mort du vicc-amirat Vwau, 
.,•; la Lésion d'honneur, onriea 
AéiMit«ur i\i iiuuuuire J'li!c.-el.-Vil*uic. I! tUit 
ans. 
Un c~jr-Torpille»ir Abordé 

Notre .,at Je Brest nous tûlftgra- 
phie 

'Par sdite de la torts bruaie qi. 

côte, le croisem^torpiilcur t'teuru* 

du XwJ. a Hé aborùc à hn. 
ddiir le Goulet, à Bre't. par le fletih" 
nière des mouvements du port, qui 
service en rada. 

Le Militer a nljordé le Fle-urus par bâbord 
avant, lui faisaut à la ligne <ic ilotuiison deux 
grandes déchirures. de cinq mèlres et de doux 
mètres. 

Au moment de l'abordage, les équipages des 
deux uavireâ éUient montés sur le pont. 
Les secours ..ml «t^ rapidement organisés sur j 
plsce pour empêcher l'eau d envahir les com- 
partiments au a pu ainsi 
se maintenir sur i'uau. 

L'accident a été signalé à la préfecture mari- 
time par le cuirassé Mastêna, avec detnande de 
préparer nu bafsin dans le port pour recevoir 
le Weurui. 

On ignore l'importance des dégâts. 

Intéressantes expériences 

On mande de Toulon 

Des e.vpérie&ees intéressantes viennent d'Mre 
faites sur rade de 'foulon avec le sous-marin 
Gvstove-Zëdt. 

Depuis looL'i^mnfi. on hésitait à surebar^or 
de lon^Miv li^ r.ros r: -• ̃- -̃̃'•-«. 
bitim •̃̃•' sa: -i i i'v 

cette façon, on évitait les dangers d'explosion 
par choc. 

La difficulté est fm.iiynru'hui aplanie, grâce 
aux soHS-manns remorqués. 

En effet, durant deux lieures, Ie tîvsUive- f.c<tê 
a été remorque par l'Utile à la profondeur que 
l'on nvait lix.ee sous l'eau et, par conséquent, 
sans que rien révéklt sx prèsenee à quelques 
mètres du bateau-remorqueur. 

L'expérience u parlai teioent réussi. Elle est 
done concluante et rle nature à am'euei- une Vè- 
ritable rëvotution dans la tactique de gticrrc. 
NOUVELLESJILITÂIRES 
Le Général Gras 

Le général de division d'artillerie 

vient d'entrer dons Ip cadrc de réac! 
bon serviteur du pays, qui l'armée din i !̃̃ 
session dc la moillenre des armes de-giiorro 
jusqu'au moment ou les poudres saus funtée et 
l'adoption du petit calibre atneuèrent un nou- 
veau changement, 

Le général, alors commandant Gras, fut, en 
effet, l'inventeur de l'arme qui porta son uotu. 
Justes Félicitations 

On mande de Cherbourg 

M. le vice-amiral Dieutnuard, préfet maritime, 
vient de prendre l'ordrc du jour suivant: 
A la suite de l'Incendie qui a eu lieu place de la 
Révolution et vu les rapports qui lui ont été adret- 
sés, signalant d'une façon particulière la conduite 
de marins et soldats d'infanterie de marine, qui ont 
éteint presque seuls cet incendie, le vice-amiral 
commandant en chef, préfet maritime, porte à l'or- 
dre du jour 

L'adjudant Roger les sergents-majors Rabasse 
et Charrier les sergents-fourriers Perdrion et Ca- 
ron les sergents David et Pélissier les caporaux 
Lefèvre et Hommèa. du 5* régiment d'infanterie de 
marine; Pouliquen, matelot de la défense mobile 
et leur adresse ses plus vives félicitations. 
ACCIDENTS DE CHEMINS DE FER 
(De nos e*rrt$po*dants particuliers) 

Toulousf 

en déraillement qui aurait pu 

catastrophe s'est produit, hier soir, a m g.iro ni 
Cintegabellc. 

Le train 5T0, venant de Toulouse, était arrivé 
en retard cette ptalion, où il était arrêté quand 
arriva, à l'heure réglementaire, le train 567 qui 
devait avoir la voie libre. Ce dcrnler convoi était 
remorqué par deux locomotives. 

La ligne ordinaire étant obstruée, il y ent un 
fâcheux aiguillage, exécuté sans doute dans le 
bttt d'éviter un tamponnement. 

Une des locomotives dérailla et lea voiture 
dutrain 567 reçurent une violente secousse:. Un 
wagon fut presque entièrement télescopé et les 
voyageurs qui s'y trouvaient furent plus ou 
moins sérieusement blessés. 

Cinq d'entre eux ont et" gravement atteints. 
On signale parmi les victimes dr ce déplorable 
accident le garde-frein Gtily et un militaire qui 
1 revenait de permission. 

Tous les ùeux ont eu une Jambe brisée. 
Lorient. 3 janview. 

Un déraillement B'est produit hier soir, à cinq 
heures et demie, près de. la station de Oc*tcl, 
entre Lorientet Qitimperlé. La locomotive d'un 
train de marchandises et plusieurs wagons son 
j sortis des Mots. 

Il n'y a pas eu d'accident de personnes, mais 
il a fallu faire venir d'Auray une locomotive 
1 de secours et une équipe d'ouvriers. La voie 

n'a pu être déixtmasfe qu'après quatre heure* 
de travail. 

Oran, 3 janvier. 

Le train parti hier, une heure, de 
pour Tiare!. a tiens Hé, sur un remblai haut da 
vingt mètres, entre Djilali-Ben-Amar et Mèche* 
rafa. 

S*Ur#iiit train ces derniers, «rne- 
Le vta,C\ t wagons sont tombes en bas 
<tu reoiti'i. sont sortis de* 
rails; deux mu ciê 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
La disparition de la r i Uempart est 
Vuntaaaat toute procii la suilûùiina 
entente inter. 'prié- 
tairo&rtvoi-ai; Wak 
Vtn<t!nt. 
U*Ct <|«it 

r-f-tt- 
cil* 

le conseil munici- 

i essanwjeul. 

La $pi: it uéei-ianlais vies', dc /aire 
un 'riiàarntiiquo C:i-1mu aux artistes et aot ar- 
chéolouues de, France. 

Ch--T "̃* -̃- --r.- 'otite, 
les .\er- 
Ja\ CCS UQOUlIgi: -:lUS 
uaii 

11 y avait ,le y&v utre 
autre? 1e rnnnîrïji" du iru- 
̃ -le quatre ut la' 

à toua k, .•̃ le» 

plu» tetiea tL-uu'itâ de la âtattuirc de i.atthqu« 
HeJias. 

Mais ce n'ast pas tout. Les plu 
mens de l'art, iudo-javanais nou 

il commencer parles bas-relitjfs <̃ j u-m,. ̃ m«j 
Boeroboudoër, qui représentent le oorlêgo de 
mjtr' ̃̃' ̃!̃̃̃ -•̃!( ̃̃̃' '!̃" -;>»•). 

li ̃UUjbct de la !Plus 
riur.- don imr-iimkb!?, 
no< p.U' uua sdi,e aui» 
plai. 

Celle roiljotiou aplenHkle prend- rmi 
Its ilucuincnt?' des uiusi'ts cthii ..i" et 
de .sculi-; des 
lacunM jitru 
les COllec i.iir ri'p;-ru\(,-b ,if i. i'J:- uiVSté- 
ricux de l'Asie CI de l'Inde. 

L'un di-rnipr, pour la V'r:i|if''ri; f • ̃ ï *̃ lo .•orlÊifl* 
de.- pour la •mut 
eoiii; de celui iii.ir- 
clu. s. li- parcuui'ti'.ti ta uuilt tuiubOe, 
les priiîi du quartier Latin. 

L u fut imnicr.so. On recora- 
m- ̃ • amnV. 

Lc.xcoiiPiH ',>i par K:« »5tnifiants 
fut, l'année il francs et «leuu'ca- 
limes, 

La petite T.urie IJsffarrc, la flllo .i«ioptiyo du 
joyeux quart if c r/i •'̃'«!" -iiics 
laorècho du 50d 
fr.mcs, la Cui- -.dia- 
sement, eut rgiik:. 'av» 
billet de l,OtX)friin.. •̃ -le» 
écoies de la mairie du l^iultiéon. 

Autant de bonnes oenvr^s il iwwiwW. E» 
vue de ec louable ré. ,au-. 
diants pour la Mi-(;arf r: la 
première foi- 
demie du si; 

écrit Vingt brun-, u 1,1 ,'iiuili!. il l .ui- 
ihéon, le lundi i janvier prochain. 

L'Alliance septentrionale, socif anc* 
aux originaires dea départemente rt du 
Paf -de-Cal, it« qni ae trouvant en dt !res«c a l'aris 
et dans les environs, vient de tenir -*oa aaeern-. 
blée générale. 

En quelques mot* bien que l'o-ioute. 
subvention, pU .̃' de 
secours en tu' 

Pour augmenter son nnrtf -̃̃ est 
adressée il M Waldeek-Hou de, 
rfntérteur. Elle a ainsi obicuu i ^.iw..K*ùlion>. 
d organiper une loiorie-tombola. 

I .( du Nord Pt (in 
r>er à oett- peu-' 

..avenue i!:<(. '1 se- 

ront (iiiiivrés les billets de la tuiuttoUi au prix 
modique de 50 centimes. 

Les astronomes américaiae s'antfttetrt à'vou- 
loir eommuniquer avec les habitants hypothé- 
tiques de la planète Mars. Cet enlrlotaciil est 
d'ailleurs trè^ '̃̃ -^ais il nous paraît mettre 
quelque peu !• i'envtM danis le wonde 
savant transaU. ,o. 

Voilà en eflei un «Mecirteien de Olxicaiço, M. 
Nicolas Teala, <|ut prétend avoir reçu au moyen 
de sif^naux optiques de la planète Mais utt«me&- 
saye ainsi conçu Un, deux, trois ;•. 
M. Tesla en conclut que tes hah '.fars 
comptent de la mime taçon que) de 
la Terre. 

C'est fort possible; en effet, tnaif frété bien 
que jus<jB'à préMWt M. Tesla n'en suit paa, sur 
ce point, beaucoup plus que noua. r 
o 

Une statistique ofllciaUç nous fournit learen- 
gei.triioiripiiu (ini s-niveat eux te réseau de Vein- 
piri; 
I> .irtnpî 
teint w,ïS» v< 

peu près a no: ̃ 

