Le Petit Parisien fln'à l'arrivée d'un passant. Tous iloux l'ont remis entre 129 mains des gendarmes p nos coaaxspoMOAitrs r jrmcvunai

Jeudi janvier

TROUVILLE. La barque de Trouville, est entrée hier au port, ayant perdu un homme enlevé par un coup de mer dans la tempête du un autre marin, projeté hors du bateau, a pu

Etre sauvé. Le reste de l'équipage, roulé sur le pont parmi les débris des agrès, a failli périr. Le port de Trouville qui a été très éprouvé n'a pas encore reou de nouvelles de tous les bateaux qui sont au dchors

CHERBOURG. La goélette française Aline, du port de Paimpol, montée par six hommes d'é̃quipage et commandée par le capitaine Leque mener, armateur du navire, est entrée hier soir dans le port de Commerce, à la remorque d'un remorqueur de Portland. Ce navire, qui allait tte Newcastie à Concarneau avec un chargement de charbon, a été surpris par le mauvais temp

IL environ 15 milles au large de Portland et a été

Mértâté Je son mât de misaine et de son bout dehors de Toc. il n'y a pas eu d'accidents de personnes

LA TEMPÉRATURE

Vendredi 4 janvier, i' jour de tannée, la jour de f hiver. .Taint JUyobert

Lever du soleil al h. US, coucher d t h. IS. Lecer de la lune h. I0, coucher et 7 hLa journée, d hier a été assez belie la tempéra ture semble vouloir se rapprocher de la normale

Une aire de forte pression couvre toute l'Europe îe maximum est de m/m à Higa. Deux faibles dépressions persistent dans t extrême nord et sur la

Méditerranée une troisième passe au large de l' Irlande

Le vent est modéré du nord sur la Manche, très

Jaible de lest en Bretagne et en Gascogne; il est encore violent du nord au cap Béarn

Quelques pluies sont tombées dans l'ouest de l'Eu tope en France, on a recueilli 1 mlm d'eau à Lyon et Cbarlerille

On (signale de la neige a Belfort

La température est très basse dans le centre du continent I.f tliM'mometre marquait hier matin 16 à à 9 à et à Monaco

On notait: au Puy de Dôme, 7 au mont Allouai, H au mont Meunier

En France, un ciel nuageux et froid est probable

Situation particulière aux ports français la mer est généralement peu agitée, houleux; ,i MarseilleVariations atmosphériques du 3 janvier, à l'hôtel du Petit

HKUIlgS BAPOUBTM THERMOMRTRE

A 8 h. matin 3' au-uessus de

Midi h. soir %S

Minuit 'îîO

NAVIGATION FLUVIALE. 1 janvier, 7 heures du matin

HAUTK-SRn E. Pont de Seine, A Monterfau, 1 S écluse de Varennes, pont de Metun. pont

Maiine. –Ecluse de Cumiéres, 2 i , écluse de Chatilert, 2-i.j; oluâe de Charenton, 2 S

BasskSiin; Ecluse du canal Saint-Martin font dV la Tournelle, l"36; pont Royal. '77 écluse

Ïe Suresnes, 4 95. barrage de Bezons, pont de

Montes, écluse de Mérlcourt, 3-Sa

Otas. Barrage de Vinette

DRAME PASSIONNEL

De noir, correspondant particulier

Montbéliard, 3 janvier

Un crime odieux a été commis hier soir, vers yix heures, à Audincourt. Voici les faits

Le nommé Auguste Demougeot, ouvrier à la mature Koeehlin, âgé de trente-six ans, demeurant L Audincourt même, entretenait, bien que marié, des relationq suivies avec la propre sœur de sa femme, Thérèse Birgy, âgée de vingt-sept ans. De ces coupables relations étaient nés deux enfants

Le 29 décembre dernier, Thérèse Birgy se ma riait avec un nommé Huguenin, malgré la vive apposition de son amant, dont l'irritation fut portée à son comble

Pendant l'après-midi d'hier, tandis que sa femme travaillait à la filature, Demougeot réussit attirer son ancienne mattresse chez lui. Que se passa-t-il alors On l'ignore encore. et seule sans doute l'enquSte pourra l'établir

La femme Demougeot regagna son logis vers

Six heures. Quelle ne fut pas sa stupeur ¿le trouVer, couché'.1 dans sou lit, sa sccur couverte de sang, affreusement blessée. A côté d'elle, sur tes draps, était placé un revolver dont les six icartoucb.es avaient été brûlées

La malheureuse se hâta d'appeler à l'aide. Des

Vpiaius accoururent; d'autres altèrent prévenir

APRÈS LA GUERRE

C'était pendant la guerre, il y a plus de ingt-huit ans. L'armée de l'Est battait en retraite. Dans les bois d'Héricourt, des régiments entiers campaient dans la neige. Le froid était si intense que le thermomètre marquait 15 degrés au-dessous de zéro

Un grand nombre de nos malheureux soldats eurent les membres geWs, tandis que d'autres contractèrent des maladies qui, si elles ne furent pas mortelles, du moins firent fie leurs victimes des invalides pour le restant de leurs jours. L'un de ces soldats est actuellement négociant à Grenoble, ne 15, rue de

France. C'est M. Edouard Tardy qui, depuis

J. vient de découvrir un Nouveau Laxatif ajf -éaol aa goàt, gissaBt J n coliques. ni diarrhée ni irritai! >n et. possédant la propriété extr&ortliafcire de donner aux faction da l'intestin uneimpulsion qui continua i>ltt̃ieurs jour et parfoi plusiaurs mainc . Cul la tAS.tORi.-ll, fruit laxatif rafraîchissant à base de pulpe deCasie. In bonbon tous le' drux ou trois jours lunU pour les personnes les plut coomip<t a.J Vn voie U bette lie bonbons de Cassorins franco A domicile contre an aaudat-poste ci 2fr.S0. Eug. Dupeyroux, Pliarm de cl. Ane. Int. des Hôpitaux de Paris, 50, ru NotréDâiu -dM-Cham . Paris. Notice gratis et frauco

VIN W > 1>O

Kt:u. Vinkilm

IM 7h iar. rut en rn fr% fatrt. W/ui

V fiar ntlmjitwt- leis a plfltre.llepreadsacrolqiiiB pitl pas m. IUEZ Olf ViavERon dt son Oomaimb rats Beaacatre Hure m mam. a rrStfn> mémi m.ijmP,ècttti triu.p rt~n t

Brft <JVham s,Ki>uid<&on a,Irrltauouaucf oiiriae

Oie)ar .iUnuu Usia a.– .%1..eU nom Wr.rwsr h h! Cr nco Jffc- •!• , . r.Uau-lMruii.PiSfl

Indulrisll

LOTERIE niU C JD rtfnlcK 1 9ll1 Uftue. f ! n–f tour les stations thermales et hivernales des P liées, Toutes les gares du réseau de l'Etat aelltrent, pendant toute Tannée, des billets d'aller et retour. indiviflvipis ou de famille, à destination des pres du reseau du Midi, desservant les station thermales ou hivernales desPyrëaees vPau, Cauterets. Luchon. Biarritz, etc

Les Inllfts individuels comDortent sur les prix du tanf gi'nerul une réduction de 34 en t" cluse et île e il en ;• et classes. Ils doivent être demandés trois jours avant la date du départ

Les billets de famille doivent être damandés qiiaJre jours avant la date du départ et ne sont délivres lue pour un trajet total d aller et retour égal ou supèrieur à 3W Kilomètres. La réduction qvi Ils com xjrtentpar rapport au tarif général varie. quelte que soit la classe, entre 0 pour deux personnes

Les enfants Ue (rois à sept au paient demi-place

Les deux sortes de billets 8uot vtlables trentetrois jours ils peuvent, i deux reprises, être pro longés de trente jours, moyennant le paiement, pour la gendarmerie qui se mit aussitôt en campagne

On désespérait presque de retrouver le meurtrier lorsque celui-ci, rencontrant les gendarmes

Hugoniot et Beiuche, se constitua prisonnier

Demougeot fut immédiatement mis à la disposition du parquet

Soumis à un interrogatoire sommaire, le miséraMé a reconnu quil avait prémédité son crime. Il a ajouté qu'il avait l'intention de se suicider et se répand en protestations de repentir

Le parquet de Montbéliard s'est rendu sur les lieux et poursuit activement son enquête

Il ne semble pas que ce crime, qui a soulevé dans toute la région une profonde émotion puisse être attribué à une autre cause qu'à la jalousie

FATALE MÉPRISE

De notre correspondant particulier

Cherbourg, 3 janvier

Une erreur des p;ua regrettables, qui a causé la mort d'un tout jeune enfant, vient de plonger dans le deuil une des familles les plus estimées de Cherbourg et a profoiraément impressionné la population tout entière

Voici les faits

Mme Garet, boulangère rue Auble, était souffrante ainsi que son jeune enfant, àgé de quel ques jours à peine

Le médecin avait ordonné au petit malade une potion de ricin, et à la mère de l'acide phénique pour un traitement externe

La garde-malade, chargée d'administrer les médicaments, se trompa et fit boire à l'enfant l'acide phénique destiné à la mère

Le malheureux succomba aussitôt

La douleur des parents fait peine à voir

Le commissaire de police, immédiatement avisé, a ouvert une enquête

ASSASSINAT A BORD

De notre correspondant particulier

Alger, 3 janvier

Un terrible drame s'est passé avant-hier matin, à sept heures, à bord du navire de commerce suédois Heurta, en déchargement dans le port d'Alger

Un chef mécanicien, Anton Kytsonen, âgé de quarante-deux ans, ayant adressé à l'occasion du service quelques observations à un jeune mécanicien sous ses ordres, le nommé Elson âgé de vingt-deux ans, celui-ci lui porta au sein droit un vio ent coup de couteau

Le malheureux s'all'ais a pour ne plus se relever. L'artère aorte ayant été tranchée, la mort a été instantanée

L'assassin, immédiatement arrêté a été mis à la disposition du cunsul de Suède qui reste chargé de l'instruction de cette attire qui a cause dans notre ville la plus douloureuse impression

C'est hier matin seulement que le capitaine du Heurta s'est rendu au consulat afin d'y faire sa déclaration

Dramatique Suicide

De Hotre correspondant partieutierj

Roubaix, 3 janvier

Hier soir, vers sept heures, une dramatique tentative de suicide qui aura peut-être des suites mortelles, a mis en émoi les habitants du populeux quartier du Cul-de-Pour

A l'angle de la rue de la Prospérité demeure en garni, une dame Louise Bertrand, àgée do quarante-deux ans, mère d'une fillette de huit ans. A la suite de chagrina intimes, Mme Bertrand, voulut en finir avec l'existence

Vers sept heures du soir, elle conduisit sa fillette chez une voijine, puis, rentrée chez elle elle bourra son poêle de copeaux et de bois mouillé, y mit le feu et pencha sa bouche vers le foyer pour en aspirer la fumée et s'asphyxier

Avant que la fumée eût accompli son œuvre les vêtements de la malheurouse s'enflammèrent. Avec un triste courage, la désespérée, qui voulait mourir à tout prix, se laissa brûler sans proférer la moindre plainte

Enfin la propriétaire, attirée par l'odeur de chair carbonisée qui se dégageait de la pièce enfonça la porte. Arrachant aussitôt Mme Hortrand du foyer, elle la roula dans une couver ture. Un docteur, appelé aussitôt, constata de graves et profondes brûlures aux jambes et au ventre

La pauvre femme, dont l'état est très grave, a été transportée d'urgence à l'hôpital où des soins immédiats lui ont été prodigués cet épisode mémorable jusqu'à une époque toute récente, n'avait jamais joui d'un moment de bonne santé. la fin de la guerre, il rentra dans ses foyers, accompagné d'un ennemi qui ne tient aucun compte des règles de la guerre et qui fait fi des traités

Le mal dont M. Tardy souffrait depuis près de viugt·cinq ans était celui qui s'attaque ordinairement aux voies digestives et qui a nom dyspepsie. Il est très facile d'en devenir la victime, mais presque impossible de s'en défaire, à moins de suivre l'exemple de notre ancien troupier

En rentrant dans la vie civile, M. Tardy ressentit des douleurs d'estomac qui résisPrintemps ont l'honneur de donner avis que la

Grande Mine en Vente Annuelle des SOLDES d'HIVER commencera

LUNDI 7 JANVIER

I IIIKr l" Cfnl- '<" 'ré. Ecr. Régisseur château

IMPUISSANCE, perles séminales, neurasthénie

I M. Déni: pharmacien, 132, r. Gallait, Unixelled

ÉLECTRICITÉ BRONZES et 3H. ne de TreviKe, Paris

Projeta et devis gratuits. Installations complètes

L'AGRICULTURE NOUVELLE de l'Agriculture, de l'Horticulture, de la Viticulture, de l'Élevage, de la Basse Cour et de toutes les Branches de la Production rurale

Journal de s'adresse aussi bien à à intéresser la moade agricole et renseigne ses lecteur Snr tous àla grande qu'à ta moyenne et il. la petite culture, en leur présentant, les faits se rapportant à notre production ruraie sous une forme simple et claire- les meilleures méthodes cuiturales, et Hniîa, )'A ricsUs e ,\e. voile, grice à un service de correspokeu les ienant au courant des décoc vertes scientifiques, dance confia S un groupe d'agronome et de praticien compétents

Journal d miormatton, elle donne toutes les nonTettaa qui sont de répond à toutes les qmestiona que ses lecteurs veulent bien lui poser

V AGRICULTURE NOUVELLE paraît chaque, semaine en format grand in-8 de 29 pag et sacoUaction constitue à 1 fia de J'annè un magnifique volume de plus de 1,000 pages, véritable Encyclopédie agricole

X-JE3 ZVXJIiciî^RO 10 CEIVTIMES

En vente chez tous les dépositaires du Petit Parisien

ABONNEMENTS. UN AN 5 FR.; SIX MOIS 2 FR

BULLETIN DU TRAVAIL

LES TERRASSIERS

Les ouvriers terrassiers appartenant à la section Est de la chambre syndicale des terrassiers puisatiers et mineurs de la Seine se sont réunis hier soir à Bagnolet

Ils ont émis un vœu tendant au maintien de la subvention faite par la Ville de Paris la la

Bourse du travail

Puis, ils se sont occupés de la question du chômage. En attendant les travaux promis par le conseil municipal à leurs délégations, sur de nouvelles lignes de transport et dans l'enceinte fortifiée de Paris, dix mille terrassiers environ restent inoccupés dans le seul département de la Seine

Enfin, ils ont formulé les demandes suivantes relatives aux salaires futurs: 75centimes l'heure pour les terrassiers, t franc pour les puisatiersmineurs, sans préjudice de la fixation à neuf heure.4 de la journée de travail et de la revision des tarifs de

LA GRÈVE DES OUVRIERS DES DOCKS D'ANVERS

Notre correspondant nous télégraphie que !a garde civique, astreinte à un service fatigant est extrêmement mécontente à la suite d'une discussion avec l'état-major, le colonel d'artillerie Baesens a donné sa démission

Bien que la grève continue, on constate une reprise partielle du travail et, cela, parce qu'un certain nombre d'ouvriers étrangers opèrent sous la protection des autorités il y a, actuellement, 3,227 ouvriers occupés sur navires

Statue la de Paris

Le service de iastatistique municipale a compté pendant la W semaine, décès, chiffre inférieur à celui de la semaine précédente (882) et à la moyenne de ta saison

La (lèvre typhoïde a causé 7 décès, chiffre voisin de la moyenne (5). Le nombre des malades entrés dans les hôpitaux pendant la semaine est de 23, chiffre à peu près normal

La. variole a causé décès. Le nombre des cas nouveaux déclarés par les médecins présente une sensible diminution (58 seulement au lieu de pendant la semaine précédente et au lieu de c lu tires aaalegues pendant les semaines antérieures

Le nombre des varioleux entrés dans tes hôpitaux est également en diminution au lieu de il semble donc, sans qu'on puisse encore t'affirmer, que l'épidémie de variole qui naus menaçait depuis quelque temps soit en voie de s'éloigner

La rougeole a causé 7 décès, la scarlatine 2, la coqueluche 1 et la diphtérie

Les maladies inflammatoires des organes de la respiration ont causé 127 décès

La phtisie pulmonaire a causé décès

Il y a eu 5 suicides et 7 autres morts violentes

On a célébré à Paris 453 mariages

On a enregistré la naissauce de 1.164 enfants vivante (6oi) garçons et 555 filles), dont 83t légilimes et 330 illégitimes. Parmi ces derniers ont été reconnus immédiatement

On a déclaré la mise en nourrice de 304 enfants, dont 9 seront placés à Paris. Parmi ces eniaiiXs, 55 seront nourris au sein et recevront une autre alimentation

On a déclaré la de Il mort-nés, dont légitimes et 25 illégitimes

LES COURSES

MARSEILLE

Résultats du jeudi 3 janvier f

La seconde journée du meeting de Marseille a a obtenu un joli succès sportif. Le temps était un peu moins favorable quedimanche: il ventait frais, et l'assistance s'en eàt ressentie

Mais l'intérêt des courses n'a pas langui après

Le dead-heat de Fusain et de Marmouset dans le prix du Frioul, Jérémiade, qui débutait hier sur les gros obstacles, a montré dans le prix de la

Société de Steeple-Chases sa haute qualité de sauteuse, en battant de six longueurs Protocole

Algodor et quatre autres

La dernière course a été pour Pomponette battant Chiquenaude et Haut-Brion; ce dornier rendait dix-huit livres à ses vainqueurs, c'était beaucoup exiger de lui, de lui demander de les battre dans un handicap de francs, cet écart de poids

PRIX du Fbioul. Haies, 2,000 francs mètres. Fusain, au comte H. d'Espons de

Paul (Watts), et Marmouset, à M. Ch. Bianchetti

P. Bâtes); Iosallah (M. C. Brajon terent à tous les remèdes qu'il employa. Avec le temps le mal devint plus fréquent, et enfin chronique, ce qui plongea le pauvre malade dans une grande inquiétude. Il digérait très imparfaitement le peu de nourriture qu'il prenait. Or, moins il prenait d'aliments et plus sa faiblesse allait en grandissant

Les médecins déclarèrent qu'il était anémique, et qu'il souffrait d'un appauvrissement du sang, Us étaient assurément dans le vrai du reste, comment en aurait-il pu être autrement ? Il ne faut pas oublier que le sang est le produit de la nourriture, et que les personnes mal nourries sont toujours anémiques, et ont immanquablement le sang appauvri

LES DOULEURS. matismes seiaûque, arthriliMuic sont vite soulagés et guéris par la TISANE DE L'ABBÉ

SOURY. Notice envoyée gratis par M. Ch

CIRETTE, pharmacien do 1" classe au M -StAignan, près Rouen (anct 10, quai du Havre

Rouen

Dépôt k Paris Pharmacie Cent du Nord,134, r. Lafayette

ToHt CujMtailant ou WHIMr patMutar de Va J durs cotte ou non cottem doit lire avec ATTENTION la faniiuit IMt Jet fiawiftm

Grand Journal Financier de 16 Pages (17' Année

Le plus owapM. l mis et w imtouir

GuM de l'Epargne

Le. A-boaoéa ont droit gratuitement au paie.ment des Conpona. av /a vérification dea N~uroéroa sortis, ti la aurvmillmnc de lenr portefeuille et a l'exécution de tous

Ordres de Bourse sans canunisslan ikMMsMBU: <aC FRANCS M les knui U rtKt

Rue d- le Vctiiro PARIS ( >A

I D ̃ U ET L- TONIUUI et RECONSTITUANT, il rr ! mutttMlMSt U M^r U r.o Un ter et calme imm<MUten>eiit les soit. B ocMu i ob.tuit. sun Din u l #BWmss 1 s i Psisi8(f.i;i

Non placés Gf<jn<tde. Frégate, Bouiaq, Fresnel, BonaebiHe, Itout, Jouvencelle

Daad-beat pour la première place, deux longueurs du deuxième au troisième

Prix DE la Socikté DES Stebpls-Ciiase DE

FaANCB. Steeple-chase, fraacs, mètres. Jérémiade, à M. Storddl {i. Monk

Protocole (Campbell) 3' Algodor (Robsoii

Non placés Sonora, Nissan, Louvois, Puiseux

Gagné de Six longueurs, une encolure du deuxième au troisième

PRIX Bu Ph aho. Haies, handicap, 3,000 francs mètres. Pomponette, a1 M- Mollard

Fuller) Chiquenaude ( llulme )-; 3' Haut Brion

C. Webb

Non placé Scipion

Gagné de trois quarts de longueur, trois quarts de longueur du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU

VOIR DANS LE

Supplément Littéraire tu Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente celle semaine, dcux magnifiquel gravures en couleurs

Cetle de la première page représente

Joies d'Aïeule et Joies d'Enfants

Celle de il huitième page est consacrée

PERTE D'UN YAlSSEAl-ECdLE

LB SUPPLÉMENT LITTERAIRE ILLUSTRE du

Petit Parisien (1 pages de texte, superbes gravures d actualité) est mis en vente toua

Courrier des Théâtres

A la Comédie-Française, la représentation de retraite de M. Worms est fixée au E3 janvier. L

Minent sociétaire s'y montrera dans le classique et le moderne le acte du Misanthrope et le acte de IMmi des Femmes

Dans l'intermède habituel, on entendra M. Mounet-Sully et à côté de lui, par une innovation des plus heureuses, le chant viendra se méler à la déclamation. Entre autres personnalités artistiques

Mme Rose Caron, Mlle Jeantie Granier; MM

Noté et Chambon, de l'Opéra

Le clou de cette représentation sera l'audition du grand ténor Tamagno et de la célèbre diva Sybil

Sanderson

M. Worms, dont tout le monde regrettera le départ, a débuté i la Comédie-Française en des sa sortie du Conservatoire, où son premier prix de comédie et son premier accessit de tragédie l'avaient désigné au choix de l'adminis trateur

Engagé immédiatement, il parut dans Tartuffe créa ensuite un rôle dans le Duc Job, joua et créa ensuite de nombreux rôles qui le mirent en lumière. Elu sociétaire à l'unanimité en J'sp probation ministérielle se faisant attendre, M

Worms accepta un engagement en Russie, où il brilla pendant dix ans

M. Montigny l'attacha au Gymnase à sa rentrée en France; c'est là que M. Perrin vint le chercher pour le réintégrer à la Comédie-Française, avec le titre de sociétaire à part entière, en On connaît, depuis cette époque, la belle carrière artisti tique de M. Worms

Les études de Patrie le beau drame de M. Victorien Sardou, sont poussées activement à la Co médie-Française

La première représentation pourra être donnée dans le courant de la première quinzaine du mois prochain

A l'Opéra, l'Astarté, de M. Xavier Leroux, passera probablement dans les derniers jours de ce mois

M. Albert Lambert fils se trouve assez gravement indisposé pour interrompre son service à la qu'elles aient une maladie organique ou non

Outre l'appareil digestif qui était en désordre, la foie lui-même, qui est la glande la plus importante de tout le corps, ne remplissait pas ses fonctions et permettait à la bile d'envahir les veines et d'empoisonner le sang

C'est ce qui faisait qu'il avait un visage de cire, et le blanc des yeux d'un jaune cadavérique

Ses intestins étaient toujours plus ou moins échauffés. Parfois, il était en proie à une affreuse diarrhée, d'autres fois il souffrait d'une constipation excessive

Dans une lettre qu'il nous adressait le 3 avril et qui portait sa signature dûment léCigarettes Indiennes .iGfiiA^LTiC

Remède le plus efticace connu, contre r ASTHME, l'OPPRESSION, l'INSOMNIE

I I CATARRHE et pour faciliter rEXPECTORATIOH

I 2f- Paarmici TIAt. 1, ras Bitraiast, PARIS. 2f

Officiers Ministériels

VENTE sur licitation, au Palais de Justice, Paris le 19 janvier à deux heures

MAISON SISK A PARIS

Bme Vsrcingitorix, n 107 et rue Ger^ovie, n

Contenance environ 220 metres

Revenu net 2,500 fr. (bait

Ibe à prix. 30,000 francs

S'ad. pou r les renseignements M Jacques Di;lud av.,r.deLouvois,n'4; M'Detroye,av.,Bourdel,aot

S dé Fab" et vente de siphons, etc., à Paris. 8B av.de Ja République. M. àpxp êt.baiss.SoO,( )f. et suc'"àBruxeile^.r.d.Bperonniers,32. M. à px

A adj. IZ jaaV. 1 Il. Et. Higault, 3i, b4 Sëbastopol adj. sur ench ch. des not. de Paris, 15 j an v

M' JousnKLi.s, notaire, 21, place de la Madeleine

Comédie. Il se pourrait même que le mariage du jeune arttata qui devait avoir lieu samedi prochain fut renvoya à une date ultérieure

Le théâtre Cluo^' annonce les quatre dernières de Tailleur pour dames et de Seutu-c. de nuit, qui seront jouées jusqu'au dimanche 6 janvier inclusivement

Lundi 7, première représentation de le Eon

Paskur, pièce nouvelle en trois actes de MM

Maurice Ordonneau et H. Brodère

Au théàtre de la Renaissance, le 50' des Petites

Testâtes a été des plus brillantes. M. de Lagoanère, à peine remis de son accident, a tenu à diriger lui-même son excellent orchestre

COKCBRTS ET DIVBRTlSSKMKrlTS w Ce soir, i l'Olympia, début du célèbre Am6ricain Evwhsrt, qui présentera pour la première fois en Europe un numéro Inédit et d'une rare originalité vw Au Nouveau-Cirque, ce soir vendredi, débuts des nains Colibris; cette merveilleuse troupe composée de neuf personnes, est une des curiosi tés de la nature les plus extraordinaires qui Se puissent voir

Elle possède le plus petit cheval du monde

Le gros succès des fêtes a été pour l'étourdissaate revue de la Scala, Enfiti atuls qui a réa lisé des recettes inespérées

Maintenant qu'elle est remise de l'émotion insépanble d'un début, Mlle Angèle Delinières fait une commère tout à fait charmante et les nombreux applaudissements qu'elle recueille chaque soir vont autant à ses qualités d'artiste qu'à sa beauté

La Cigale a brillamment inauguré le vingtième siècle en réalisant chaque soir les maximum avec sa revue T'y viens-t'y ? si joyeusement interprétée que le rire n'y disoontinue pas, si luxueusement montée que les spectateurs sont éblouis et charmés

Miuici AUX BmiAiix de u villktts

DU JEUDI 3 JAKVIKR

IKTIU1 A-EKÉSVK.DOS P^£l!JiiL'O

Viand'netf Kiids vifs

Bœufs 1.XlJ luit

Vache . TX 765 OU

Taureaux. 139 M tel et tX

Veaux t.159 0 65 1 ii 1'il

MAUIOOS. 14 1S-J U.ltN 0 70 1 00 0 33 D

Porcs ii l 4 99i 0 6i JS par tête

On cote timousins et bourbonnais, de 72 à c.: boeufs blancs de à 75 r.; choietais, de t à 72 c. vendéens, de M à 70 o. Le il' kilo net

Veaux. Vente bonne et prix fermes

On cote choix de Brie, de lieauce,<tu Oàtinais de 1 05 à 1 15 c.; champenois, de 0 95 à 1 07; autres provenances, de 0 65 à 00. Le 1/2 kilo net

Vente meilleure et hausse de 2 c par lii kilo

On cote Petits moutons du Centre, de 0 à métis de Brie, de 0 S 0 à.0 métis beaucerons, champenois, bourguignons, de 0 83 à 0 U

Le 1/2 kilo net

Pores. -Vente mauvaise et prix plus taibies

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 à et ceux du Centre, de 0 38 il 0 4%. Le 1/2 kilo vif

A la piece on cote de 0 0 64 le 1/2 kilo net kilos, garo Paria pur froment pur de marrons fleur

SUIFS

Le cours officiel des suifs frais fondu , toutes provenances, titrant W Il-, enfûtés, est fixé à SI les 100 kilos hors Paris, soit sans vartation

Le suif en pains <le, la boucherie de Paris vaut si soit sans variation

Le suif en branches pour la province au renderttent moyen de 75 0/0 rassort A V

Le cours du suif en brandies au rendeatent da

Oi0 ressort à

FÉCULES

On cote, fécule lm grains Paris. de 2S

Oise, 2i âî3 50; Vosges.. à 8 .Saône-et-l.oiro à Loire et Auvergne, .42 les kilos, gare de la féeule.rie

Cours officiel du disponible type officiel supérieur, 25 à galisée par M. Laclunann, adjoint au maire ae Grenoble, M. Tardy s'exprimait ainsi

Un jour que je me trouvais dans un hôtel à Grenoble, altendaat un client, j'aperçus sur une table un petit livre que je parcourus d'abord avec indifférence. Cependant un certain passage attira tout epéciatement mon at tention or, comme on m'annonçait l'arrivée de mon client, je dus demander au propriétaire de l'hôtel la permission d'emporter la petite brochure. Il y consentit, et ce soir-là je lus et relus le passage qui m'avait tant frappé pendant que j'attondais dans l'hôtel

Il s'agissait d'un remède, la Tisane américaine des Shakers, découverte en Amérique

ASSURANCE v comme PLACEMENT

OOI_i'i t rit n r ntu. piy<t> emiaell' p a4ettt le

W /Ocanii'> l'a iirasse, "'tauteslei primes menées

EN PARTOUT

ILLUSTRÉ EN COULEURS

DU

Petit Parisien

Pour

LES mm Il l anme

LEUBOPC MILITAIRE j

L'ARMEMENT MODERNE

Petit Manuel si?il de Il PamiUe us Bilan itsuacRs Il miini

NOUVELLES ET VARIÉTÉS

Par nos meilleurs Écrivains

ILLUSTRATIONS EN COULEURS

U FtTt 22 SE les ft.E IMt

LE BANQUET DES MAIRES

LA FÉDÉRATION

L'ÉTOILE D U BERGER

Chanson de Maumci Boni y, miuiqae de L. Rati

RENSEIGNEMENTS UTILES

PETIT fiLtoE MÉDICAL

NOMBREUX Ck\?QolS AMUSAITTS du au cr >-oo de nos plus 7>'ntueis de i lean

La Liste des B-o irca

IAOICAHOHS des TIRAGES PIKAII CilE na asas ca^rruuB

Pour i-eeevoip l'Almanach ftw/ua pu la

Poste. envoyer SO osntlmM en timbres a

V Administrateur du Petit Parisien m éfLmstUem, Paris

BULLETIN COMMERCIAL

DU JKBD1 3 JANVIER

Fvt ei, fleur, le kli. Met. les kiloa

Diaponible la. 95 Disponible io os

Courant. 6S Courant. t il

Février. M 15 Si Février

Mara-avrU. KM s M Mars mi. m S 4S t de ma . 4 de mars lets' lea tM kilo mmet, les kilos

Février IS Février., le îs lt 3d

Mars avril. 15 15 5o Mars-avril, ta 1 3a i de mars. t ts 4 de mare. la si t tm i d mai ta IS 4 de mai t

Il..0. loo lui. Haiu lin, les 10 kilea

Février sa 50 70 Février. le .1 I W TV

Mars avril, M.. t Uarsaml. fin

AleMit, l'heota nu à Suer a J lea 10 itUo

M 30 iU Cein

U MIS K,. il 2Î S

T. ro SI M

Circulation ^pipeaj

Stock ipipe ) 9 !>oo

Sneraa rafflnft , de 100 50 i 1 Jl les kilo

Sucres raffinés surcbolx. canes, rangé en oal ses. de io à îw farines d tuulajiftrie. On cote marque A

Cr.rneii. t et autre raaroue ,a î le l 0 kilos

US iiAVHK, 3 JA^NVIKR (DKPKCltK

COTONS LAINES CAFÉS

Loumauo !:suint (lMbOki)os

OOTert Clôture Ou , clôt Our. Clôt

Janv.lWl 63 63 U 63 63 1 3 11 Il 38 TS

M .1. m 31 2 ..il

Mai SOI :1. il t 2 1 M 1JS 25 39 U

HALLE AU BJ^E

Bl.feS. Pimi ili- monde surplaoo tes eu Wi's Affaires trrs ri pour vendit il fallait l'air u di- oim'ession par qumi;it l.r's blt's blancs vnUio:it ils le ?•> M fr. <H roux ne 19 îi àivM les lue ki tos gare l'iU-la, OU dan i., -ron de parts tenait se blés dt lualit

S. gros son, de Hà fr 3 e si s. ur 1.. ju ij recoupetteSi IS t 4 13 fr., las kilos, gare Paris

MENUS GRAINS

Kl1.. Pvnm

KacourgRon- 17M

Farine si Sarrasin

Auvergne "ïs

Champagne. 18., Brie 1 M410 7S liutinais 1?. Cli la& KM ieauce IS HHourgogTlB.. lt Su F

Uuaat IS 'S 7S

U'owes 18 M li

Gris. Benuct 17 75àl

Lire cetle semttiaa dans

L'ÀGRICULTUM NOUVELLE owm fwiain itttrt us a fmmn rirai pagas CI texte et de gravures

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture. Henry Marchand inventaire aKi-ieoIe. Echos agricoles. Albert Berthot

Prévisions du temps. Les Mêlasses dénaturées

J. Troude Varioles d'avoines (uvcc fig

Paul Noël Plantes ct Kngrais. H. LaliAro

Congrés international contre la Grêle. P. Vinitux A l'Académie des Sciences

Horticulture. S. Mottel Fleurs et Fruits d'hiver. P.: Fruits et Légumes aux 1Ialles

Élevage.– 0. Canu Alimentation du mnuton

J. Troude Tourteaux alimentaires. Marcel

Vacher Le Boeuf de trait

Viticulture. 0. Batlanehon Questions vitieoles. Il. Revue vinioote

Législation rurele. Léon Lesage Questions diverses

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique et vendue en France par M. Oscar Kanyau, phar maeien à Lille. Les nombreuses attestations do guérisons opérées par ce remède et relatées dans ce petit livre me décidèrent il l'employer

Il Les premières cuillerées produisirent un effet remarquable. C'était comme si cette préparation avait placé une doublure de velours sur mon estomac endolori. Mes Bouffrancos diminuèrent peu à peu, et, en continuant traitement pendant quelques semaine- ii>fm par recouvrer la santé après en avoir pendant près de vingt-cinq ans. M. i a été si radicale, grâce la Tisane américain des Shakers, que depuis quatre ails je n'ai plus ressenti le moindre malaise

AU tleW 4 POUO EalCI A £ITE E COUfU si

P^CTÏMPF4 JAHYIEir

THKAWSS h. Oa^ra. Samson <>t Dalila. l'.oppi-lia

S h. O 4ra-C Bal( ue. Un. BakOiim

S h. l'2. Tu Franrtii l.<? Monde où l'on s caatlka

Il h. 1/4. O4 on. Le ChiU'au historique

Il h. Krmsue. La. itour e ou la Vie

Il h. •/•. CBUicirt. Le Veut Chaperon Rouge

S h. Variétés. Mlle Oorge g h. i/î. Cal . Le 2g jours de Clairolt h. ftaotr atiié . Uomtn d'Enfaut h. t/ï. Paiatu-Moral. Moins ciB'j h. •/•. aasTcvlllc. Bi'lsi-hc

Il h. /•̃ Farte-st-MartiB. La Jeûneuse des Mous quelaircs h. O^ra-Papalatr . La Rttnt de SsJMU h. i/2. Reuluanee. Les otites Vn Ule

B h. '̃ auB -l rt l . l.f Hoi Uagobert h, 1/t- lh aéi>. 'Dite. de I.;n AU8 h

Martyre g h. Th. Antoine. La Pari i aae. (irassî mattnUe. L'Article h. •/•- AoiMru. t.'Autro France h. ciiray.– Tailleur rwur Dain . S an<vi Oe nuit h. i/î. Miozet. Le Sou -Préfet <lrj CUàleau lia zard h. Wmltv -49-Hf+. La jOTjeww d'or n. Tb. Ma it ra La fitiBirc. Jeanoe la Maadit - Nif"o!rrl h. Il. BelievIH Les l>eux i>Q8 e g h. ̃/•̃ kadsBOile . I.s [Jeux 'iossen g b. •/> MMtsMitre. Madame Saoa-Uéae

S h. •/•. Oreaelle. Crac '̃̃'̃ VI TTramway quï

IL Heaiaeraaasc. Lr se

Il h. •/•̃ bakeiiB . LnsOeu

SPBCTAOCKS DIVISRS ne ergrrr. Téi. 1oZ-& . Tous les oir Il. Il

S > th et les SI lions di Ménélick. Critérium ii<; la lutte- Madame Bonaparte. Dim fet, mat kî Il n

MyataU. TéHpli. i.'14-les ."• t.. r\TH <i AJençon. 'i"tiy!<1a S^aio Vvain ri.îm r.:ton

Les Ourt. Le Taureau. etc., etc Dirn. f les ,matinee ip> lr a>e i p!a(xs CUohy ). h ili.~ Télép. 5J2-U

Tous les soin . Une Fllr à nom . Les U chevaux da jermai n A Mi h .1/ tpie heure iiafjport. Uat.dim.fet

Stsis. Té! ph. 101-ib. Knfin tmkt revue. Polaire, iMlinïere, HeachaU MM. Sulbai-, r;iau4lu

Mme Lise Fleuron. Dertnmy. Oim. et fête mauru

Téléphofls l&ï-îO. Tous les so!m

Anna Ttiibaud, ra etc. femme revue P. Filiaux

Vllbert. Gleter. Baidy Glbard

HUnt . Téléph. 219-78.– Liranem.CJovt . Hooaré

Gù et. Vanvll. M " Mary Hett, Stelly, Pu et, Camillp Ober La Surpris 4e IKcpotilton. pièce

La Cl ale. Téléph Ty Vitnt-ry ? Revue

Mme JBiofih,C rnay, Allem . MM GaWo, irault

NeWTMw-Ciraua.– th. 1/2.– Jeux aautiauea, avec l ches et fêtes, matinée a h. Ml. Télép. Zii-U

Ctraae Mearaaa (teiéph HO-iS:. rue Attt Martyr

Matinées les jeudis, dimanches et fèves a 2h

Attractions nouvelles

Maaiia-Bema . Tous les satr . 6 h 1/2, specUcla conern. bai. Dimanches, matinées hmire isrtfla lailirr. Toux les jendu, rande fête

Sjiued: .-t dimanches, bal h. li

Salle WarraaB. Mard., ieud-, dira. <-t ffte , a 8 h l>ai Un la sai'.e <Um Fetea. Bottée f r Oim f<-t mut- dans . bals et fêtes

T ar KHTel. Ouverte tous !̃'̃ jours lit midi la nuit iiutqu au f stuiement dlmancues et Ries lA c raM BacacBT ôa PeHt Forment

Paasv xi. ne • Ka fciaa