Le F»e-fci-b 

«le 1,067 mètres). Sur ce nombre, il n'y h que 
*,351 verstes en double voie; les cinq sixième» 
du réseau sont donc exploités en voie unique. 
Le ministre des voies et communications a 
socs son eontrble fiireet la presque totalité des 
-voies ferrées, ifl,9S3 verstes, mais te développe- 
ment des chemins de fer de l'Etat, proprement 
dits, représente seulement la moitié environ da 
réseau total. Enfin, on compte 7-S6 verstes de 
tigrn;s d'ititéiêt Local, exploitées en général par 
dH compagnies privées. 

:̃̃'̃-̃ < •)(! l'Asie russe, il apparüent 

il at à l'Etat, verstes 
.Maintenant, il convient d'ajouter à ces chif- 
frer, pour 1900, 6,7-il verstes de chemins de fer 
en construction, dont à l'Etat, Sertaines de 
ces ligues ont été ouvertes au trafic dans lecoa- 
rant de l'année- 

En outre, verstes ont été étudiées, dont 
6i3 à l'Etat et 1,416 aux compagnies privées, en 
vue d'une très prochaine exécution. 

Un record postal assez intéressant vient d'ôtre- 
iHabli entre Sydney et L,ondrtes,8oit,une distance 
de roprésentant un peu plus 
de la moitié du tour du monde. 

Le décembre derniec, la paquebot austra- 
lien à&H -ligne du Pacili-<|uc prenait, à Sydney, 
\«»ant d'Au*kIa<iiJ, 256 sacs dü dépêches à desti- 
nation du gouvernement britannique. Après 
vingt-quatre jours de traversée, ce paquebot ar- 
rivait à Sam-FraBCiseo la -te Noël, et las 
dépêches étaient aussit<V ans les four- 
gons d'un train npé*»* k • ij*»t toute 
vitesse, franchissait- en «juair.i loura et demi 
seulement toute ta largeur du continent amé- 
"ricain. 

Cinq minutes plus tard, les sacs étaient dé- 
Càar^éd par une équipo d'employés de la Poste 
américaine et embarqués à bord du transatlan- 
tique Cariqmuia, un des plus rapides de la flotte 
sngtai«e, qui avait reçu l'ordrc du retarder sou 
départ de New-York jusqu'à l'arrivée du pré- 
cieux courrier. 

Selon toutes prévisions, les dépêches seront 
délivrées à Livcrpeol le 5 janvier au 'matin et 
arriveront à temps pour te conseil de Cabinet 
qui doit se rcanir à dix heures ut demie afin 
d'en prendre connaissance. 

Signalons dans le numéro de samedi de WiffH- 
eulture Smvelle un remarquable article sur le 
boeuf do trait, de M. Marcel Vacher. L'éminent 
éteveur préaente daas cet article l'élevage du 
bœuf de trait aussi bien que de boucherie, sous 
un aspect essentiellement pratique l'élevage 
français ne pourrait ijue gaguor à suivre ces ex- 
cellents conseils que aous voudrions voir adop- 
ter par tous nos agriculteurs. 

Entre vieux camarade*. 

Ma tau est bien désagréable elle parie 
tout le temps du mari qu'elle avait avant moi. 
La mienne est Lien plus désagréable en- 
«ore elle ne cesse de parler du mari qu'elle 
aura après moit 

tES L0GIS_K PASCAL 
ï> ̃'̃••ralfe vainement dans Paris quel- 
que • occupé par il. homme 
que l'on aurait négligé de modifier, démolir ou 
Toecnstniire. Il ne nous reste rien des milieux 
familiers où vécurent Molière, Corneille, Boileau, 
La Fontaine, Racine, Voltaire et Rousseau. Très 
exceptionnellement on nous montre, rue de Hi- 
chelieu, la maison, bien différente de ce qu'elle 
fat, où mourut Molière. Quai des Célestins, on 
retrouve aussi quelque chose de l'immeuble où 
mourut Rabelais. Auteuil a gardé des débris de 
ce qui fut la maison de campagne de Boileau. 
A i'hOtel Carnavalet, on pcut se faire une vague 
Idée de l'appartement qu'y occupait Mme de 
Sévigné. Mais de logis intact, conservé pieuse- 
ntent en mémoire de celui qui l'habita, il n'y en 
a point. 

Plus conservatrices, moins livrées à la fureur 
de la destruction ou de la reconstruction, les 
Villes des départements ont mieux gardé le culte 
de leurs grands hommes, et de très curieux spé- 
ëitnons s'y offrent à nos yeux des habitations où 
Us séjournèrent. C'est ainsi que l'on voit encore 
debout, à Château-Thierry, la maison où-naquit 
La Fontaine; à Saint-Malo, lamaison de Duguay- 
Trouin sur les bords du Loir, le manoir de 
Ronsard; près de Gastilinn, sur la route de Bor- 
deaux à Bergerac, le château de Montaigne à 
î&riat, la maison de la Boétie à Domréfïry, la 
maison de Jeanne d'Arc, etc. 

Mais la province de temps à anire cède aussi, 
tomme Paris, à l'esprit d'entreprise qui s'atta- 
que aux vieux souvenirs. C'est ainsi que Rouen 
k perdu, il y a plus do cinquante ans déjà, la 
maison natale de Corneille, qui était située rue 
de la Pie, et qu'à Clermont-Ferrand, où la mai- 
ton paternelle de Pascal existe encore, la muni- 
cipalité vient de décider la démolition de cet 
immeuble historique, démolition jugée néces- 
saire, au grand regret des archéologues, pour 
donner tout sou dé^eleppMaent au principal es- 
calier d'accès de la cathédrale dont cette maison 
est voisine. 

Cette maison avait été achetée on 1614 par le 
père de Pascal, président de la cotir des aides 
de Clermont, et revendue par lui son frèro- en 
1KB, c'eaU-dire deux ans après qu'il était venu 
ee fixer il Paris pour y diriger persor.rfeîlement 
l'instruction de son ftls. 

Au moment de cette émigration, Biaisa, le fu- 
tur auteur de!' /̃-•• et des Lettres provinciales, 
entrait daus .« ̃- année. C'était un ado- 
lescent d'une 
l'espritinventif légitimaient les plus h.aiu- •̃̃;̃̃ 
rances. 

Il serait fort intbreasanl de savoir d'une ma- 
taKSre un peu précise où il démettra dans Paris, 
afin de retrouver, s'ils existent encore, les lo^is 
qui l'abritèrent et de leur donner, par l'apposi- 
tion d'un marbre commémoratif, le lustre dont 
ils sont dignes. 

Cne plaijue déjà pltirro au numéro de la rue 
Hoilin noua apprend que là s'élevait autrefois la 
maison où Pascal mourut, le i'J Mût lw>2. D'au- 
tre part, sous la clef do voûte des arcades du 
de la Tour Saint-.Iacqu«s, a été 
ûri une statue dû Pascal, œuvre du 
^iveUar. Ce marbre a été placé là 

Ne r du Petit P-vnisiKx. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN LNÉDIT 

DEUXIÈME TA.RTIS 

U REVANCHE DE ROSE-MANON 
IX (suite) 

Dans la Prison 

Ce n'est pas riche, mais c'est bon mar- 
thé, disait le garçon. 

Inhabitées, ces chambres? Après tout, 
il ne m'en faudrait pas davantage. 

Pas toutes Il n'en reste que deux. Les 
trois autres ont des locataires. Une femme 
qui fait des ménages, un garçon du Crédit 
lyonnais, ancien militaire qui a cinq ou six 
médailles, et une jeune fille. 

On une jeune fille 1. 

Oui, récemment arrivée. Il n'y a guère 
qu'une quinzaine qu'elle a débarqué avec son 
laint-frusquin. 

Elle vit seule 

11 puait. 

Brûlot fit la moue. 

Heu! heu! Je n'aîmepas beancoup ça. 
On ne dit rien -̃•* Parait qu'elle 
travaille. Elle serait quoique part. 
De fait, on ne la voit, -as la semaine, 
ci ce n est de bon matin quand elle part et 
vers huit heures du soir quand elle rentre. 
Le dimanche, comme elle fait sa cuisine, on 
la voit venir la boutique pour ses petits 
achats. 

Traduction et reproduction interdites. 

pour rappeler que te fut au haut de cette tour 
lue Pascal renouvela las expériences qu'il avait 
faites au Puy-de-Dôme sur la pesanteur de l'air 
mesurée au moyen d'une colonne de mercure. 
Mais Il résutte de recherches récentes que 
Pascal n'aurait jamais habité la maison de ta 
rue sur l'emplact- 
ment de laquelle s'élève aujourd'hui le numéro 2 
de la rue Molli n. De ptus, on a affirmé que la 
tour où le jeune physicien aurait fait, vers 
ses expériences sur la mensuration des aititadas 
à l'aide des mouvements de la colonne mercu- 
rieHe, ne -serait pas la tour de Saint-Jaequ«s-ia- 
Boucherie, mais celle de Samt-Jacques-du-Haut- 
Pas alors en construction. 

On avouera que. dans notre désir de consa- 
crer le souvenir de Puscai par des inscriptions 
et une effigie qui le rappellent au publie, nous 
jouons véritablement de malheur. 

On ignore où demeura Pascal avant son dép,art. 
Je Paris pour Rouan, qui eut lieu en son 
père ayant été envnyé à <wlte date dans cette 
bre 16V7, moiueat où il reçut la vite de Des- 
car'tcs. Il eut, depuis lors, uludieuni dûBJiciies. 
Quelques antjws plus tard, .tigre- qu'il SÏtaif 
étroitcment lié- avao tea i«ui3éniates de Port- 
Royal, habitait une «maison de louage, située 
hors et proche la porte Saint-Michel, paroisse 
Saint-Gosme k. Son emplacement est aujour- 
d'hui occupé par l'un des grands immeubles du 
boulevari Saiul-Miciicl, à la hauteur des rues 
Soufiloi et Métiicis. 

C'est là qu'il comment à écrire, en 1656, ses 
fameu-SM Lettres, qu'il alla achever rue des Poi- 
rue en équerre, qui débouchait rue Saint- 
'i face 'ie l'é!ablWs«n«Bt des jésuites, 
.is qùil (•(•rniittiait. On lit à ce sujat, 
<lan, nolo rédigée par Marguerite Périer, 
sa nièce • M. Pascal alla se mettre dans une 
auberge, pour continuer cet ouvrage, à l'en- 
seigne du Roi Dauul, dans la rue des Poirées, 
où Li était connu sous un autre non» (il se fai- 
sait appeler Ni. 'le Mena). C'était tout vis-à-vis 
du de Ctermont. M. Périer, son beau- 
irère, étant allé à Paris dans ce temps-là, se lo- 
gea dans cette auberge. » 

Eu 16W, on retrouve Pascal dans sa maison 
louée de la porte Saint-Michel. Il était grave- 
ment atteint de la malade qui devait L'emporter. 
U chez lui, dit Mme Périer, un bon- 
homme avec sa femme et tout sun ménage, à 
qui il avait donné une chambre et à qui il four- 
nissait du bois, toiu r charité, car il n'en 
tirait poiut d'autre le de n'être point 
seul dans sa maison, uv i.-uiihomme avait un 
111s qui était tombé maladie de la petite vérole 
mon frère, qui avait besoin de mes assistance», 
eut peur que jo n'eusse ilo l'appréhension pour 
tries enfarts. Cola l'obligea à penser à se sé- 
parler de ce maiade; mais comme il craignait 
qu'il ne fût nn danger, si on le transportait en 
cet état hors de la maison, i1 aima mieux en 
sortir lui-même, quoiqu'il fût déjà fort mal. 
Ainsi, il sùrtit de sa maison le 23 juin 1602 pour 
venir chez nous, et il n'y rentra jamais. » 
Sa mnrt aurvint en effet moins do deux mois 
après. Mais où habitaient alors les Périer chez 
qui il mourut? Est-ce dans leur logis « du fossé 
entre lui portos et S^ùnt-Victor », 
ou dans la maison qu'ils ̃̃̃cupèrent ensuite rue 
du Mont' C'est ce qu'il im- 
porterait de tirer au clair. 

Toutes les maisons qu'habita Pascal paraissent 
avoir été dhmolies et même toutes les rues où 
se trouvaient ces maison" ont été étrangement 
bouleversées depuis un siècle. heuremplacement 
peut rupun'lant encore être déterminé avec une 
certaine précision. 

Il appartiendrait à la commission du Vieus- 
Paris de s'en occuper et d'examiner si réc!le- 
ment la commission des inscriptions parisienne 
a commis une erreur en faisant apposer rue 
ttollin son marbre commémoratif de la mort de 
Pascal. PONTARMÉ. 

LES LIVRES 

Sommaire de la Revue des neux-ilondts du l" jan 
vier Le F.int'ime, troisième partie, pir M. t'aul 
dourKet, de l' Académie fram.-aiso. Souvenir d'une 
ambassade auprès du pape l.i-on Xlll (I8T8-1880), pre- 
niii re partit", par si le marauls de Gabriaç. Le 
Hrologw. du dix-huit fructidor La Réactidn. 
thcnniUorienne dans 1a Midi, par M Ern. Daudet. 
Etransrrs et Chinois, par M. Maurice Courant, La 
I'KMade. rrar.c-aise, (teuxi^me partie, par M. Ferdi- 
nand Hruncii4re, da l'Académie française. Le 
M«;anisi7is de la vie moderne. de prêt populaire, 
monts-d« pieté, hons Crespin, crédit mutuel, par M. 
le vicomte George d'AvenM. Le se). le besoin 
phrstohjglmie du se). le sel du Sahara, par M. A. 
bastre. Çbronfque de la quiiuafhf, histoire poli- 
tique, par M. Fmuci& Charass- Bulletin bibliogra- 
phique. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
M. Lavdet, j u.çt' instruction, vient de renvoyer, 
devant la cour d'assises de la Seine, le nomme 
Louis Pannentelas, rtui, le 19 novembre dernier, 
ton de derix coups de couteau dans le dos un 
jeune homme de dix-sept ans, Emile Hoinaut, 
imprimeur, avec lequel il s'était qnerellé dans dn 
débit de vins de la Grande-Rue, a Asmères. 
VIF 

Un terrible accident s'est produit hier maün, 
vers six heures et demie, dans une fabrique de 
chaînes pour bicyclettes située 38, rue des Pa- 
noyaox, et appartenant à M. Comte. 

Dans cellc fabrique où sont employés plus de 
d dx cents ou ;i avait4)roi:çdé cm jours 
derniers au les chaudières des ma- 
ehin"» v m, uacunc a ia force de cent 
Ii; avnnt l'arrivée des ouvrier?, 1 
̃ ̃ 

demeurant 7, rue 
tout a coup, de ta chaudière, une fuite de vapeur 
se prochtisit. 

Le -jil t n\bv\<v vint donner contre un mur, 
mai;; Sa force était telle qu'il rejaillit sur le mal- 
heureux. 

L'ouvrier fut horriblement Brûlé sur tnutes 
les parue» fHi-eorps avec une violence 
inouï;: sur te sol. 

Personne à ce se trouvait dans- 
l'usiuo, et ce ne i.o demi-heure plus 

Le garçon s'animait. 

Alors, quand elle entre, c'est comme un 
rayon de soleil. Jamais je n'ai va une .mati 
jolie fille. 

Hé! ttè"! farceur. vous aimes les bru- 
nes 

Brunes et blondes. Wids s! c'est pour elle 
que vous dites ça, vous faites erreur, vieux, 
car celle-là est d'un blond 1 d'un bload 
Et elle s'appelle 

inconnu. 

Et on ne sait pas d'où elle vienf î 
On n'est pas curieux à la boutique. BUe 
entre, achète, paye. Cest tout. Personne ne 
lui a jMnatB rien demandé. 

Brûlot ne put en savoir, davantage. 

Il restait pour lui à apprendre si vraiment 
lajeuno fille de la rue de Ctiateauxhm était la 
sœur de Rose-Manon. 

Pour cela, il n'avait qui se présenter rue 
Sainte-Eleuthère. 

Si R^srme habitait encore'arec ses parents, 
la jolie blonde de la rue Victor-Masse ne pou- 
vait «re que celle que la poliee recherchai 
depuis si longtemps et en vain. 

Dans l'autre cas, un drome s'était passé 
dans l'intimité de la famille. Régine avait 
quitté ses parents. 

Et la jeane fille aux ffenrs, c'était «He 
Il ne lui fut pas difficile de trouver un p?é- 
texte pour se présenta* chez Jérôme. 
M. Marcel-Français, expliqua.+il à Ma- 
rianne, qu'il trouvifeseale^déroandaitun spp- 
pltfinent de renseignements pour compléter 
son enquête. 

Et il po3a différentes questions à la pauvre 
('more dont la présence de cet inconnu, de 
cet indifférent «'occupant iftr sa tille renouvela 
aussi la douleur i Dâa Urnœ lui écfcappèttut 
qu'elle ne put retenir. 

tard que L'uu découvrit le cadavre de l'infor- » 
tuné. 

IL fallut prendre les plue grandes praeautionB 
pour déposer te corps sur une civière, car la 
chair s'en serait alléé par morceaux la figure 
était méconnaissable. 

M. Tîraebe, eomiuissaire de police du quartier 
du Père-Lachaise, inimédiatement informé, a 
proeédé aux constatations d'usage en compaguie 
da son secrétaire, M. Al Ho 

D'après l'enquête, il résulte qae l'accident a 
été provoqué par la décotialiou soudaine, sur 
une longueur de soixante eenUinùtnss, d'une 
baaiie de caoutchouc qui servait a joindre plus 
hermétiquement ensemble deux pièces de mètal 
faisant partie de la chaudière de la machine à 
Yapeur. 

V«rrt»t>t« SAVON DU COMGO, 0 tr. le «Mi*. 

r/'? 
Uii'j agression- qui dti 

une 
vers i i'- la r>»o j 
Kl! -̃ A-é i 
fluar •̃̃' 
d'Argent iSKâZ importaBUi. ch-^ï juu Biflusintil tfci 
quartier, quand soudain deux individus «ui le 
»Hivai.;nt dépôts quelque temps i'aborëëimt an 
disant 

•. Donne- ri sacoche, sinon bous allons 
te « faire 

?et. Anti > royant à une plfiisanterie, se 

mita rire, niais les individus se jeiereni sur iui, 
le renversèrent sur le trottoir et, tout en le frap- 
pant avec acharnement, fêtèrent de le dévaliser- 
Auxgtm poussés par lu vietiuie, les gardiens 
de la paix aeeourm-ont du poste da pohce situé 
malgré la résistanca qu'us oppoitdrent. 

Us ont été mis à la disposition de M. Girard, 
commissaire de police du quartier. 

Ce sont les nrftnmés Charles Laurent, Sgé de 
-Tinyt-dera ans, demeurant rue de» Trois-Hor- 
nes, et Eugène Bonin, âgé de vingt-Jeux ans, de- 
meuraot rue du Pr«M.3Hr. 

Après avoir reçu daasune.phstrnaaeie tes soins 
qu'exigeait soe état, le garçon livreur a été, sur 
sa demande, reconduit en voiture à son domicile. 
Assommé dans son Escalier 

Vers deux heure?, hier matin, M. Félix Ou- 
vrier, vitrier, àgé de quarante-trois ans, demeu- 
rant 4, rue Lagille, à Montmartre, regagnait son 
domicile, situé au troisième étage, quand dans 
l'escalier un individu se précipita sur lui et lui 
asséna sur te crâive uu coup terrible porté à 
l'aidc d'une boutent. 

Le malheureux s'affaissa sans connaissance, 
tandis que ?on agresseur s'empressait de descen- 
dre l'escalier et de gagner la rue. 

Un locataire aperçut l'infortuné quelque 
ùwianta plus tard et 'le transporta avec l'aide 
d'un gardien de la paix dana uUe pharmaoie. 
.il. Félix Ouvrier a ra;u les premiers soins 
d'un médecin puis, son <i r t'tant grave, il a été 
conduit à l'hôpital hi. 'i :iie .Jar.javay. 
M. Dupuis, i-omtuiB.iuc Je police du quartier 
des Graudei-iiaiTièies, Il:;}, pu que procéder il un 
ciiurt interrogatoire de la victime qui 
n'avoir tiu, étant donnée l'obscurité qui régnait 
dans l'escalier, reconnaître son meurtrier. 
Ce dernier est actuéllement l'objet de très 
sérieuses recherches de la part des ageuts de la 
sOixtô. 

Désespoir d'un Fiante 

Bopui* quelque temps, un jeune homme de 
vin.ctans, Xean Lederley, ouvrier briquelier, qui 
habite avec sa famille 21, avenue Gambetta, était 
follèihvnt épris d'une jeune fille de dix-huit ans, 
Mlle Louise B. dout les parents sont domici 
lié» impasse du Bureau. 

Sérieux et très laborieux, il avait su nl«ire il 
la famille de Hlle B. qui le considérait comme 
le ll'ancé de la jeune fille; mais par contre, la 
sienne s'opposait à cette union, trouvant proba- 
blement que l'ouvrier était trop jeune pur se 
marier. 

Cette attitude de ses parents affecta le jeune 
homme, qui ces jours derniers fut en outre fort 
attristd par la mort de sa jeune soeur, dont les 
ohsènuca eurcnt lieu avatit-iner matin. 

Quand il en revint, il se rendit vers la soir ( 
™.hez sa fiancée, ainsi qu'il avait coutume dé le ( 
faire, et, penrlant qu'on prépn'.iit le dïn^r, dé- 
slata qu'il avait à écrire et s enferma uaua une 
Dix minutes après. deux fif't.onations retentis· 
nient, provenant de in piècî où il se trouvait. 
Quand on y pénétra, on trouva le malheureux 
Btendu sans vie sur le parquet, et l'ou constata 
ju'il s'était fait sauter lâ cervelle. i 
Avaut de se donner la mort, l'infortuné -avilit 
écrit deux lettres, l'une adressée à ses parents, 
l'autre à sa tlancée, leur espfiquant les motifs 
de sa fatale détermination, et leur demanllant 
pardon, aux uns et aux autres, de la douleur 
qu'il allait leur causer. 

tlne Fillette ébouillantée 

Hier matin, vers neuf heures, Mme Génot, 
mènagèr,e, demeurant 10, rue du Plateau, aux 
Buttcs-Chaumont,-avait déposé sur le parquet de 
sa salle à manger une graude bassine pleine 
d'eau bouillante. 

Les enfants de Mme Génot, deux fillettes, 
ayant aperçu le récipient, s'en approchèrent, 
enlevèrent le couvercle qui le recouvrait et né- 
gligèrent de le remettre. 

Quelques instants pins tard, la pins jeune des 
petites Hiles, Berthe, Affée de cinq ans, vint 
jouer dans la pièce et a un certain moment, 
qu'elle marchait reculons, elle tomba 
daua la bassine. 

Aux cris poussés fia? îa ntuvra p*Hte, s* m cre 
accourut et. foik de dotiliw. U porta dans une 

pharmacie voisine où ̃̃̃'̃in.. t?iaude ^rr 
toute hâte, constata que ̃ infui-tunee ne' 
laissait guère d'espoir ̃. 

Burthe Géuot fut Ir;; une v»iv 
ture des ambulances un. ̃ il Tenon, 
où malgré tous les soins vi fuient 
prodigues elle ne tarda pas à rendre le dernier 
soupir. 

il. Amat, commissaire de police du quartier- 
du Gombat, atprocédé aux constaU^ous u'a=age. 
tfn Fou furieux 

Au cours de l'v nuit, un couple 
passait, vers dix L Chauriron. 
Soudain, l'ciimiii 
la terrassa et se mit e» devoir Je i'étrangler, 
poussant en menue Umps des cria qui n'avaient 
1 :its essayùreat de secourir la maï- 
heu; ..i ne purent arriver à maîtriser le 
toreené. 

cet individu, qui continuait à pousser des hur- 
-lements, et s'ett'orcèruiit de l'emmener au com- 
missariat de police de- M. Maurice. 

En cours dé- route, le prisonnier se débattit de 
telle façon qu'il blessa trois des agents. Deux 

Brûlot un brave homrite était ému, 
lui aussi. 

Mais son émotion ne lui fit pas oublier 
pourquoi il était venu. 

Heureusement, madame, il vous reste 
une consolation auprès de vous. 

Hélas! 

.Y avez- vous pas une autre flfle? 

Marianae essuya ses larmes et regarda 
firûlot avec une sorte de frayeur 

Qui, ma aile Régira. 

Elle vous aimera pour Rose-Manon qni 
n'est plus. Sa. tendresse, doublée, ne vous 
fera pas eublier l'autre, du moins adoucira 
vos regrets. 

Les larmes reprirent de plus belle chez Ma- 
Ma fille ma pauvre Régine! 

-Lui serait-il arrivé malheur 

Mais Marianne se tut. 

Sa frayeur s'aug-inentalt. 

Pourquoi cet homma aemblait-ii être Tenu 
là pour lui parler de Régine. 

Brûlot joua la partie sur un-«tup -de «lis. 
Je l'ai vue hier. dit-il.. Elle a l'air bien 
triste! 

Marianne pâlit. 

t'ous l'avez vuet 

Rue de Ch&teaudun, d'abord, chez ma- 
dame Leprince. Ensuite, rue Victor-Sfassé, 
chez elle.. 

Que lui vbulez-votts ? Pourquoi l'avez- 
vous recherchée? 

Brûlot 

C'était bie 

Régine n'habitait plus avec ses pareats. 
Pourquoi ? Il n avait pas à s'en occuper. Le 
fait était certain et. o'éuit ce.il voit 
il lui répugnait d'adresser cette mère des 

J'entre cis lerakr» ont Jû guspeadra Ieut ser- i 
riee et s'aliter. 
Au commissariat il fut impossible de Urer ua 
renseignement de l'aliéné, qui Ut daas les bur 1 
reaux un vacarme épouvantable. 

Ce fut par sa femme, qni auprès a.votr été soi- 
gnée dana une pharmacie, fut amende devant le 
magistrat, qu'on put connaître sen identité. 
Cest up newme Alfred Domtnon. âgé due trente- 
ans. Détail curieux, le maîlJearenx, qui va- 
nait d'être -=oti,iai.i frappé d'un aceè? de folie fu- 
rieuse, était -.i j v-. piusieure années au service 
d'an médeo-in i: :i:ste. 

Il a étéeuvoyé à l'infirmerie spéciale du dépôt. 
L'Epuration de Paris 

Voleurs, 10; va^aiv. "«;fjiie«, 
d'armes prohibées. :rs, 8. f 
Le chiffre toial des arrusuLions du l" j 
au 31 décembre s'êléw Il 
at 
les si3!T*riLs riirur' 
<ls 
uub et iiifu i..i 

porcelaines >.L i::>' 

clés, witures <i 

articles du ch 

nuJjiUiiK! eùiu. 

̃vend. ̃; France, 
quels .|ii-' -• i.i if 
breaios attractions. 

IL EST INDISCUTABLE 
Que nous savons qup des savons ?jae natta «tors 
Les savon» Bianohe !.eiçn 
rue lie la P<tin, Pmis. 

AUTOUR DE PARIS 
BOULOQME-SUR-SEINE. –Hier soir, vers neuf 
heures, un palefrenier de la Compagnie géné- 
rale des omhibus, nommé Emilien Htdoux, âgé 
de vingt-sept ans, demeurant à Paris, rue du 
Ranelagh, numéro 16, conduisait deux chevaux 
de relais, monté sur l'un d'eux, quand en pas- 
sant rond-poiut Vietor-HuRO, à Bouiogao, il fat 
attaqué par quatre individus dont itux sautè- 
rent à la bride des chevaux pendant que les 
deux autres jetaient le cav.dier bas de sa mon- 
ture et le rouaient de coups. 

Le malheureux, à demi assommé, JHrt «nttn se 
relever, mais il s'aperçut qu'il avait été J 
de sa montre et dû sa chaîne eu ai*/ 
que de son porte-monnaie, contenant <>. 
montant de mm mois qu'il ven.Ut detouciwr. Les 
chevaux avaient été attachés à un ber dn gaz. 
La victime de cet audacieux fçuet-ap.ns. c.»t 
allée conter sa mésaventure il M. beaurain, 
commissaire de police. auquer«lle a puidoiintir le 
signalement de deux -• te sus qui sont 
-activement reehei-chos. 

Gouiu, igé de 

un canot, •. 
Le f.iTiTit, entrains par !ft (•<̃«- 
asphyxié. 
L'élut .iu ( .c.- i.ous les smas 
qui lui ont etô prodigués, inspire les plus vives 
inquiétude; 

PUTEAUX. Hier matin on a transporté à 
l'hôpital Beanjon un c|-sarr?t!?r, Valenim Pré. 
dd-i de trente-cimi i'U à Couv: 
voie, rue de Bezon^ 'l'un F ui\ 
était totnbiî sotis 

eu la lUlSric «l 1C Uril3 gnuvan jjiujoo. 
ASHIH.1ES. Le jeune Louis Guiijnot, âfjps de 
sept ans, dont les parents habituent rue Saint- 
Denn, a été renverse hier soir, devant sa porto, 
par uu bioyciiste. 

Avant que le nwliieuriiux enfant ait eu. le 
temps de »e relover, il, a été pris t-ausles roues 
d uno de livreur venant tn sens iuv«r6« 
et a eu l'épaule et la jambe droites éfnwtes. 
L'état Ju pauvre petit est Ues plua 
CLICHY. –M. Maurice Aljan.agéde ciiii[uuntc- 
neufans, concieifre, l-W, "bflulavahl de Loit.iuw, 
ost monté, hier matin it sept heures, au sixième 
iKafîe, et s'ast précipité par la fenûtra sur les 
pavés due h cour où il s'ost tué raldo. 

Les motifs de cet acte de désespoir doivent 
être attribués au ehafçrin ressenti par M. Aljan 
de la perte récente de toutes aeaécouo raies dans 
de mauvaise» spéculations. 

8*WT-OUEN. Dans la m.'»tiTnie (feux 
individu» étaient surpris en teain de cambrioler 
un débit de l'avenue. des Batignolles. 

Ils s'enfuirent aussitôt, mais un gardien leur 
donna la chasse et parvint à en capturer un 
nummd Louis Dabrimi, igé de sdza ans, qui s-'hbi 
laifsé envoecr au dépôt par NI. Orsatti, commis- 
saire de police, sans avoir voulu donner *e nom 
de son complice. 

SAINT-OSNIS. Arant-hter soir, vers aix 
heures, impasse Saiîit-.îiïan. un -ndlvidu nomme 
Nicolæ-; Bomroe, -huit aài; mal- 
traitait sa femme imitante que 
l'agent i:lf ̃̃-̃•• .<nir. 
Mai;- !•' forces contre 
mi. i.nci- S (« 
main di'oilu. put 
80M>«ie- J ̃ • 

«ni r.atraJaei* son pi-iàoiuiii: 
K a-r:; de nomme, nomme Augustin 
Gi.- "t, sur !•? 
coup de 
têlO. IK'.l 
'adû interrompra son service* 

Quant .ï smi il a été mattri^é par 
qui '̃ en 
m; ".par 
M. t-.cioiL, r-'imiJf^saK c uc ^iuiict;. 

–̃ M. Lctort a ésalemeat fait arrêter hier 
i,fvi-r, un i. 
\\<:>yti\. 

•̃: iinp.tr, 

;oui'i;OJ, t iiui- 

a et'; liivuj-o m. uepnt. 

Pt*H»E-INT-PSNlS. T>«ix benBX-frf-res. 
de 

vy. 

vin. 'lanurii, 
A- -rUwtips '!< 
Vt'u:i*- juic?, et i .-ruiic "Sions 
d'Intérêt. 

Avant-hier soir, vers neuf hei.- ira, 
trouvant, qu'il avait à Se venger a ui. 
injure, aHaae poster devant la porte 

questions qui lui euasaat appris quel rôle, 
avait jouè Régine dans tout ce drame. 
Puis, ne se 1-3erait-il point heurté à un refus 
de répondre f 

Il saurait bien la vérité autrement. 

Quand il revit Cimàtiau, ilse contenta de 
lui dire 

Je suis sur la piste de la jeune fille aux 
fleurs.. 

Les yeux de Christian brillèrent. 

Mais Brûlot, souriant 

lune sauras r.en, tant que je ne serai 
pas sûr. 

Ce s«ra tongt 

Deui jours, trois jours au plus.- 
Ne me fais pas trop languir. 

Trois jours après. Brùljt qui avait acheté 
divers articles chez madame Leprince, dans 
l'intervalle et qui avait va Régine à la caisse, 
possédait un spécimen de l'écriture de la 
jeune fille, au bas d'une facture. 

Avec cette facture, il ateit trouver U.Mar- 
eel-François. 

Monsieur le juge, Je «rets Imitil»; et 
vous demander si v«u« avez conservé le mor- 
ceau de papier brûlé que j'ai tiré du foyer de 
Villaurier, avenue Kiéber, la nuit du meurtre 
de Rose-Manon 

U est là, sous scellé. Pourquoi cette 
question. Brûlot 

Le vieil agent teadit la taciure. 

Parce que je voudrais bien savoir »i cette 
écriture ressemble à celle de ce UiûJjaia de 
-papi« carbonisé. 

-–JRi ah 1 vous êtes suM* pi«te. 

De la jeane aile aax fteuxv iwi, moa- 
sieur le juge. 

<– Ex*fMn<jns I 

Le nom de cette jeune fllle t 

*fl* o«w upé parsow »ea«-frè»e, et, Aêsjfow'a l« *Jt 
arriver lui tira à à bout portant an eoup 
de qui l'atteignit nage gauche, la 
blessant légèrement. 

Aussitôt « prit ti faite et disparut. Une 4«Q|- 
heure arrès il éUit arrêté rue «le la CbapMie, 
Paris;, et -aile k la <J«p*«itiGU de M. D Homme, 
commissaire de police. '̃'̃'̃ 

AUQEMTeUH A la s\ ̃ 
dépai: tr 
lapoiieede Paris et du 
rôdeurs et repris do justice dangereux étuettt 
venus eh.Tcher un refuge dans loa carrièreâ das 
d'Argeateuil etlagendariaeri^ ayant 

ut, ..•(;. 
Eôjlei. ̃ ̃ ̃̃̃ ̃:̃̃'•; '̃ 'uis-Paiil 
Ces-' 'Anls, (ta 
< ie juiM«t 

remis entre 
t iommàs 
Hmtiarti et uu au* 

:̃̃•• "nan4 i«.u., •«. 
BlflUttï 

j.. 
litin el'.i paniuet. 

•m'i- iku1: 

,a un futji.. 

uno samme a.( '̃̃> 

d'hier, \er^ dix heures «l denv. 

de »ns, marclui. 

.1. 

meut uu qui lui di.. 

d eau-de-vie. 

t-r>>i 

i 

.n ̃ 
ce 4«r»i*r ram.L-i u:i- 
pie; pu, 

Orièvemeot- bles-sé. M. Seheut s'u-ffaissa pet- 
daftt qua son agMssour prenait h fini.. 
La gendarrnePie, prévenue ̃ 

à lu reeiierchi} du coupable ci 

l'aTant-tleruière !il! villa du M. l)si- 
(Chaa, «ilUvuiuur et l'ont eutière- 
mei'1 ''̃.̃'̃̃ 
tuun- 
2,iitti feitucs, duue moul.ru femait', 
d'«a-cili«3 eu ùinirtuif >i ub*j irbs 
CHOiSY-LE-î":1 
Ch<iu:nunt, 

tombée • i.uat Umt 
matin, et 
<l.ins la 
BAGN5WX.– L'état de M. Autarjt-, I 

i a.-n.'iioré. Un lo.ug «}j)o:> bO!1.1. néanmoins necjs- 
mibir M. Su. v, ils ont 
tëïnoi«né un vil •.̃̃•̃ l'étett de 

PONTOISE. M. Philippe Lefebvre, àg<) de 
-nd do viiwù Vlllai- 

e de 

tendu uu bruit insolii.- 

rendit eu coi: 

d'une eanutî-ï- 

malfaiteur. Il '.̃̃̃̃'̃ 

et i1 capturer ,uu lurul qui d;éU«»uslpC:r 
Quelques iioulw. 

En le; -t -r.i lui, ». Ufebvrc >•• -r-' 
qu'il ava i cannr-fusil dans 
1er ot il -n 
ans, d'.i; r. A la suite d un faut; 
pris. l",u- :a ft atteignit aus jam- 
lif.A M. Li- ;i i.iui s'aliU1; 

Hier, succombait des suites du U"> 
tanos Ir; ,-c. 

̃v»* Hier malin, un tamponnement s'est pro- 
duit entra les trains et 2101, en gare d'Osny. 
Il n'y pas eu d'accident de personnes, maùs -la 
circulation a -été interrompue jusqu'à midi. 

COULOMMIER$. Le permis d'inhu' 

été délivré, ies obsèques du la id;h- 
veuve Bianchoiu, étranglée par un de .-ics ne- 
veux, à Jouy*-sur--Morin, ont eu lieu hier au 
milieu d'une afftuonce. Les aveux 
faits par l'mwastsin, Ernest Lcrnairi-, ayant fani-. 
lité la lâchrt des Magistrats, l'enquête est sw- 
jourd hui à peu près termiaée, 

BULLETIN FINANCIER 

Pans, a janvier. 

La ii" vive reprise d'hier devait évidemment- 
d<- lwn«flfn« c>slles-ci f<; sont prwhrtte». pu 
'̃'es ont «ti. rn "'̃̃̃̃̃-1- 

-,juai:il«.ique!yi. 

airaient pu in ̃ ̃ ii».- 

'̃̃ fon i '!u in. 
h: pvi'jl, 
le enuiiw, 
en 

;io jïéir-. 

j -p T,oadrcs, le hif. 
I qn ̃> fr. à 1107, rc- 
l'iôlurk* .i 1 iji- 

deurs sud-aîricaines finissent' lourd*», 

"• -s-célation est si fraye, dit Brûlot 
tro s !>, vous demanderai la perm i ssi on 
ter- 
miné une dernière enquête. 

Comme il vous nuira. Rrùlot. 

Quelles étaient 'ent? 
Il voulait prends ,sur 
Régine, Je façon à euiuàuhtiç tuute erreur 
possible. La famille Burgard baftitait Mont- 
martre depuis longtemps et dans Moutinar- 
tre, le petit cota de la rue Saint-Bieuthère. 
Ou la connaissait donc et Brûlot espérait ap- 
prendre sur elle des choses intéressantes. 
r>eux. surtout, r;- ̃ ̃̃ lient.. 

i° Les aatécéd* -îne. lA réputation 
qu'avait ia jeune i. le cercle des ami» 
ou <ltss simples euunaissaîtces de la famille 
Barg.ird. 

Les motifs qai avalant fait quitter a Ré- 
gitte la maiaua de la rue Saiul-Elcuthère. 
L't:e fille ne s'en vd pas comnte ça de 
chez elle sans dépraves motif a.. Ou Jjiaaelle 
a filé sans crier Rare Ou bien, il y a eu 
brouille et eHe a été chassée. Dans les deux 
cas. pour quelle raison? 

L'enquête nètîMBa de Brûlot dans Mont- 
martre, ait de la rue Saint-Eieu- 
thére fui ;̃•̃̃?. lingxte. 

Les éUieat très aimés. Brûlot te 
vit tout de suite. On se défiait de lui, on avait 
peur de parier d'eux, même pour en dire du 
bien, et cela dans la crainte que quelques 
paroles fussent mal interprétées. 

torse de patience et surtout 
Unit par apprendre, au ni- 
lieu d'un tas de détails et de racontars qui 
n'avaient aucun intérêt pour lui. que la con- 
WËfWËÊÉÊÊftiymi f^ais «ônfaj'vrise à 
aucune calomnie. 
^ICTBBWroait d'accord 14-dcsâUt. 
Il est vrai que plusieurs ajoutaient 1 

les nand M><ms4d3l, Ma Ooidâelds a IIS, l'East 
nanti a lîuW. 

anvm M cloturs 

IWÎÏea 9S H5IBanq. Ottomane r.io 
ExHwaut* ̃ TOWiUio. m:>î 

(♦ B d<M Italien* TeiepH 

̃ iM « Borde: nti<jï#« 

a: acnt le pr uns- de 
32 te. par ,>roco et de 0 fr. par bouteille. 

LES SPORTS 

IES COURSES D'AUTOMOBILES 

Le pomilv Ui i Union autuinobile de Frawe. 
dans -i) réanèeti, émis il ""t6 
un v l'townortance n'éctv»! ̃« r* 
-•-̃̃̃ -«-̃• ,,ans 

.,ir;r '.Ci 

.ni on atHotnoli- 

.imii! 

routfs de Fr, -ut p*na 

t qu'atttrefow -;tne da 

t|NMi*<>O" • 

Enwst le vawa 
des :le 
c la Prahea 

'J roejlet'l 

-•. a raison du.i parTé- 

de routeS pourront îdre neutra- 

!.i surviHliauc.j de i.i 

ria aux frais des mè; 

Ealln. o. it au bureau 

faisante vilUges sur 

.in 

«ne nomme i-.i.ii> .s iant du 

.i forfait, après o.i.c.ilo -*vttc les 

• proposition sera imprimée' et 
rra- 
'us 
:̃ t d AlKtJric, !«s 

̃̃'n Franoe et en 

,'iiii.» 

ttn 

<or. 

arK. 

•'̃«- 

nion sen 

LUTTES 

,.¡¡iL iL-ehnàtit ntTaurent 
encore pour la second» 

i,i. 8.itr nicumii, tou.ioun 
j sur lu 

S L'iPPODROWE 

l. ̃îi'iiu.iit liii1:- ?oir 'i inln 
dCl 

il Vl: 

entre autres Jt de canne entre MM 
llcrivaux < ̃irg, où tes doux esçcU 
lunts m.i'1 

siull d«: 

Paris. 

<̃ r, le pra^ranime comportera une partit 
hippique sauts ot de 

y !s, et parmi oux le». 
m. concours de France 
et 

i.ii.in-: «s, Touclie-Me-Nùt..1ti'-k 
roi i.telos sévères •̃ Tijui 
le" ront assister a 

TIR AUX PI6E0RS 

..t-n ont pris part au prix «If 

ni'pe, deuxième et iniisitTïH 
plu,- .titre MM. Hilewrt, Asplac et 
ii,tenants dos autres poules 
M'. ddy, Asplen, Van den Bopclv' 
Ho. 

vier, prix Briasco, 2G mfilre». 
DEPARTEMENTS 

(DE no* connuaroMOxNYS particulikrs) 

jcuut a juHuinr. 

vrrt, à Omvill<«nn«-Aii]v^««i elaù). 
̃. • ̃ .̃̃ ̃iniî» il 

Vw>K« 

happa aux ouvriers et t«mba 

NOSENT-LC-ROTHOU En rentrant rhwi lui 
gi: ̃ -ce au suicide. 
EVHEUX. Uu individu étatikouvt 

vil't rrour'i sous un haaKar. Î1 ne 
LE HAVRE. 

1 acculer talus, Jus- 

on '• nA-> dit autrefois autant flft sa 
Mais i. s'arrêta pas & cette tétt; 
ceuce. 

Un d«tail particulier le frappa. 

Il nvait été question, quelques mots aupa- 
ravant, d'un mariage pour Résilie- Le* cho- 
ses, mêm«, «>tt»i«nt a»»»» et Jérùme, 
croyant .e mariage certain, n'avait pas hésité 
à en faire part autour de lui, avant la laitre 
officielle. 

C'Hni* rarconti du bazar, avec le<tael 
Brûlot -unuaissanec, qui racoâUit 
cette hU. vieil agent. 

Ils étafent installés tous deux chM nn titar- 
chand de vins du boulevard de ClicUy- et 
Brûlot n'avait pas craint d'offrir à déjetaier 
à son nouvel amt un rajout d'oiE et ua 
titre de vin. 

iis en étaient au café. 

Elles cuudci sur la Uble, ils roulaient une 
cigarette. 

Et vous ne savet pas pourqnoi le ma-* 
riage a été rompu ? demandait Brûlot. 

Je ne l'at jamais eu, ni moi, ni les au- 
tres. Il n'y a que Gaspard qui pourrait vous 
dire la vérité là-dessus. 

Le t"-vt '«"•on, celui qui remplace 
le pair; <̃ avec M. Burgard. Ils 
sont du i ,-i -ârementil doit tout sa- 
voir. mais. 

Mats? 

il es? fermé comme une tombe, eelul-li# 
il ne dira ti3n. 

Est-ce «u'oa puié loi^tempa de ce 
mariagc 1 

Oui, pendant du semaines. 

(A suivre.) Jvles M.vnT. 

