VINGT-SIXIEME ANNEE. N° 8S

Le

VENDREDI 4 JANVIER i^l

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais dans tous lea Banaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, fr

Direction 18, Rue d'Engliien, Pari. il() Air

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues l'OFFÎCE D'ANNONCES

A Paris, PJao de la Bourse ( • Arr

LES MRUSCRITS R l IRStltS AE SONT PIS HERONS

Dernière Edition

UCHWIQI.TMWILLI

Il n'y a rien de tel pour s'instruire moralement et socialement que de regarder, de par le monde, au delà d%s continents et des océans, au hasard de l'actualité, ce que font les hommes et les peuples. Tel grand événement attire parfois l'attention sur un poinl de l'univers qu'on avait trop négligé d'étudier, et révèle de grandes leçons

C'est ce qui se passe actuellement pour la Chine. Depuis que les troubles sanglants de Pékin ont mis les fnits et gestes de l'Empire du Milieu à l'ordre du jour, on com menoe ici, je ne dirais pas à étudier la

Chine, mais à mieux approfondir, à scruter davantage les rouages de son organisation économique ou politique. On se surprend à ausculter plus scientifiquement ce grand eorps étrange, plein d'agonie et de vitalité et cet examen n'est point sans intérêt et sans fruits

C'est d'un des éléments les plus importants et les plus originaux de la société chi noise que je voudrais aujourd'hui parler aux lecteurs du Petit Parisien déjà initiés à un certain nombre de particularités économiques du Céleste-Empire le commerce

Le commerce occupe, dans le vaste continent jaune, la première place; c'est le noyau le plus considérable et le plus solide de son activité. Le commerce chinois jouit d'ailleurs, sur -les marché universel, d'une confiance et d'une considération contrastant iort avec la légitime mélianue qu'inspire aux étrangers tel autre élémont du colossal organisme qui végète là-bas

Voici d'abord les petits commerçants, les modestes et humbles travailleurs, ceux du bas de l'échelle. Dans les villes chinoises jls sont foule, ils sont multitude, ils sont amas, et leur pittoresque agitation ne peut se comparer tlu'à celle qu'engendraient ces jours-ci sur nos boulevards les fêtes de ffoêl et du jour de l'An

Un voyageur nous fait part de ce gigantesque mouvement- si caractéristique à noter du petit commerce à Pékin

Dans une rue de Pékin, écrit-il, les marjshands frappent l'oreille et attirent l'œil de tous côtés. A chaque pas, on rencontre des hommss ou de jeunes garçons portant un éventaire chargé des friandises populaires petits g&tcaux au riz ou grains de pastèques patates chaudes en hiver, sirop de prunes plats de cuivre, un autre agite son tambourin à grelots puis, ce sont les appels des porteurs d'eau, des coolies qui charrient les paniers d'huile sur des brouettes. Aux places fréquentées, sur les boulevards et sux portes de la ville, le tumulte est étourdissant et la foule difficile à fendre. Les marchands de vieilles hardes, étalent leur fonds sordide sur une natte grossière, les

Restaurateurs en plein vent débitent leurs fritures et leurs vermicelles; il faudrait ajouter mille autres métiers forains

A côté de ces infiniment petits qui poussent, traînent ou portent leur marchandise de ces humbles parcelles vivantes du mouvement commercial chinois, la classe moyenne des marchands occupe gravement les boutiques

Très spéciales, ces boutiques, avec leur devanture éblouissante et aguichante, pleine d'enseignes, de dorures, de laques, et leur intérieur simple et discret simple au point de paraître pauvre, discret au point qu'on jft'y voit jamais de marchandises

Celles-ci y sont cependant, mais le comXnerçant chinois juge inutile de les mettre en montre, à la portée des yeux du contrefacteur ou du concurrent, des mains du vo leur, des atteintes de la poussière. Il ne les déballe cju'à bon escient, lorsqu'un acheteur

Ordinaire a pénétré dans la boutique, ou ï rsqu'un client ou un personnage de marque a été introduit, avec force préve oances, dans l'arrière-boutique, salon eomamerciai. La vie du marchand chinois est paisible et fort strictement réglée. Ses mœurs sont simples, son ordre parfait, sa probité presque toujours irréprochable

Ces points notés, je ne m'y étendrai pas il est plus intéressant de signaler certains caractères qui fout sou originalité professionnelle

D'abord, une solidarité précieuse unit toujours le patron à ses commis et à ses

N 53. Feuilleton du PEUT Parisibn

LES sans FAMILLE

Marie -Madeleine

GlUXD ROMAN INEDIT

PEUXIBME PARTIE

BATARDS

V ;suite

Dans ta mêlée

Elle réméré la le père Rretaud de ses conteils et se disposa à reprendre le chemin de

Paris

Le bonhomme causa avec elle un instant encore et lui demanda

Où deui urei-vous

Dans un petit hôtel des environs de la

Madeleine

Pas gai

Oli non, pas trop. Vous pençez que je ne suis pas riche J'espère que je vais me caser. Alors peut-être j'écrirai à madame

Jusque-lA, je vous en supplie, ne lui dites rien

Promis coupa un bouquet de flenrs admirables

B'onllets et de roses, et le lui offrit, avec une galanterie ife vieux, en disant

Ça va embaumer votre local, mals eroyei-moi. si ça ne vapas, reprenez le train pour la Bretagne. Si vous n'avez pas d'argent venez me voir et je vous en donnerai. La comtcsse me remboursera et encore elle sera joliment contenta, allez. C'est son coquin apprentis. Le patron a sur les apprentis les droits d'un père et traite ses commis avec la bienveiihtBoe d'un paient. Aucun signe extérieur ne les distingue; il n'y t pas comme chez nous, de livrée pour certains employés. 'D'ailleurs dans la vie privée tous les Chinois sont habillés de même, à peu de chose près il y a peu de castes, à peine des classes dans ta société. Cette égalité s'épanouit surtout dans la population commerçante. Celui qui commande et ceux qui obéissent, le patron et les salariés, couchent sous le même toit, partagent la même nourriture, et le soir, lorsque le travail est terminé, prennent le frais et devisent ensemble au seuil de la boutique

Un autre caractère non moins typique de la vie du négoce en Chine, c'est la stabilité et l'ancienneté de certaines maisons

Dans une intéressante étude, M. Maurice

Courant cite de curieux exemples de longévité commerciale en Chine. C est ainsi qu'à à

Pékin, une maison de vins, de riz et de friandises,florissaitdéjàavautravènementde la dynastie mandchoue (1644) son enseigne est due à un caHigraphe célèbre du seizième siècle. Un beaucoup plus grand nombre de maisons datent du dix-septième et du dixhuitième siècles ainsi les magasins de thé de la famille Fang, éclos il y a quelque douzaine de générations; ainsi un magasin d'horlogerie très prospère avant l'ouverture des ports; le magasin de pilules de la famille Phi, qui préside à ses opérations depuis deux cents ans; le neï hing long de la famille Sou, où tous les grands personnages, y compris l'empereur, achetaient leurs bottes au dix-huitième siècle, et qui il y a peu d'années, occupait encore plus de cent employés; enfin, les quatre plus grandes banques de Pékin, fondées de à 1722 par un nommé Fang. Les vieilles maisons d'Europe sont bien jeunes à côté de ces antiques institutions de vente, dont les exemples sont pris au hasard dans le nombre

Mais ce qui doit principalement retenir l'attention et possède surtout, par certains côtés, une valeur exemplaire, c'est le groupement, solide, inattaquable, que consti tuent entre elles toutes les maisons chinoises s'occupant du même négoce. Je parlais du lien de solidarité unissant le chef et la personnel des boutiques. Entre tous les chefs de maisons, il n'est pas moins étroit et les conséquences de cette association professionnelle sont des plus fécondes. Ce sont de véritables corporations qui se dressent, fortes de leur unité et de leur cohé sion, pour prendre, à l'intérieur et à l'exlérieur, la défense des intérèts communs

La Chine est le pays des associations. Livré à lui-même, le Chinois est toujours dé hésitant. Il ne sait ni penser ni agir. 11 a besoin qu'une volonté le dirige mette en valeur sa puissance do travail, ses facultés d'assimilation. La collectivité fournira cette volonté qui manquait à chacun et distribuera à tous l'assurance que nul ne sentait en soi

L'action des corporations chinoises est devenue très étendue et très variée. A l'intérieur, admirablement armée par la passive docilité de ses éléments constitutifs, elle sauvegardera les droits du négoce, résistera souvent triomphalement aux ingérences et aux exigences des pouvoirs. Les exemples abondent

Un mandarin prend-il une décision jugée contraire aux intérêts de la classe, les boutiques, avec un admirable ensemble et un ordre parfait, ferment. La grève dure tant que satisfaction n'a pas été donnée aux réclamants, ce qui ne tarde guère. Dernière ment, un sous-préfet ayant rendu un édit interdisant de laisser vaguer des porcs dans les rues d'une ville, les corporations firent cause commune avec la population et force fut à l'autorité de revenir sur sa décision

Je pourrais citer mille cas pareils où le mandarin soucieux surtout d'administrer paisi blement cède devant les revendications soutenues avec une si compacte solidarité

Les associations de commerçants comme aussi celles des artisans arrivent donc à constituer un pouvoir dans l'Etat et il arrive même qu'elles se livrent parfois à des opérations réprouvées par celui-ci, mais qu'il tolère. Cependant cet état de conflit avec les lois n'est pas le cas habituel, au contraire; les corporations chinoises apportent plus d'aide aux pouvoirs publics dans les circonstances difficiles, qu'elles ne leur occasionnent de difficultés. Dans cerde neveu qui vous tracassait, hé Vous ne voulez pas me le dire?. Eh bien c'est lui tout de même

Elle sortait

Merci, monsieur Bretaud, dit-elle gentiment. Je suis contente de vous avoir vu

Vous m'avez redonué du courage Et j'en ai grand besoin, allez

Bonne chance, mademoiselle Marie

Resté seul, le bonhomme songea en la regardant s'éloigner

Jolie et si bonne fille Pauvre petite

Encore une de plus sur le pavé de ce sale

Paris

Elle remonta nonchalamment l'avenue des

Ternes, descendit le faubourg Saint-Honoré et arrivée à la rue Royale, elle se souvint de la recommandation du vicomte de Rieux, Clarisse, rue Boissy-d'Ançlas

Certainement, elle n avait pas confiance

La preuve, c'est que jusque-là, malgré ses insuccès, malgré les paroles peu rassurantes qu'elle entendait de tous côtés et les refus qu'elle éprouvait, elle n'avait pas voulu s'adresser à cette femme si mal recommandée par un homme qu'elle ne pouvait consi dérer que comme uu ennemi

Cependant si près d'elle, elle se laissa tenter et se dit

Après tout, pourquoi pas

Elle pouvait toujours voir, s'interner écouter cette femme et savoir ce qu'elle lui dirait

Quand on est à l'eau, regarde-t-on à La qualité du sauveteur qui nous en tire

Elle s'adressa à un agent qui stationnait sur le trottoir et lui demanda de sa voix douce et timide

Madame Clarisse, s'il vous plaît ? t

La placeur f lui,.le pensa taines villes financières, elles n'ont point ménagé leur concours

D'ailleurs, la plus gr&ifde partie de leur activité est employée à se régir elles-mêmes, à protéger leurs membres et à sur veiller aussi les agissements de ceux-ci elles s'opposent aux fraudes qui nuiraient au bon renom de l'association: ainsi, les orfèvres en argent pur ne tolèrent pas que l'un d'eux vende des bijoux en alliage même au su du client. Quelques corporations-veillent à l'acquittement régulier des droits de production et d'octroi. D'autres vont plus loin, et pour mieux maintenir la stabilité des maisons, défendent toutes ventes et tous achats fictifs. Enfin, il arrive souvent que l'association réponde pour un membre insolvable et garantisse sa signalure

Par l'observation de ces principes, les maisons de commerce chinoises présentent une certitude et une solidité universellement renommée et admirée. Si la situation nouvelle où va se trouver le Céleste-Empire exige quelques sacrifices au progrès, il faut souhaiter que les mêmes règles continuent à assurer 1 ordre et la loyauté de ses transactions

JEAN FROLLO

Attentat contre un Coasimira de Polie

Vers trois heures du matin, un individu se présentait, hier, au commissariat de police

M. D'Homme, situé avenue de Paris, à la PlaineSaint-Denis, et informait le, planton qu'une rixe venait d'avoir lieu tout près de la porte de la

Chapelle et qu'un homme gisait, grièvement blessé de plusieurs coups de revolver, sous le pont Hainguerlot

Aussitôt averti, le magistrat se disposa à se rendre à l'endroit indiqué, suivi de son secrétaire, M. Magnan, et de deux gardiens de la paix

Mais à peine apparaissait-iï sur la porte de son commissariat, qu'il fat accueilli par plusieurs coups de feu

Personne ne fut atteint

Hevenus de leur première stupeur, les agents aperçurent une femme qui s'enfuyait à toutes jambes dans la direction du pont du canal et disparaissait bientôt

Pendant ce temps, un individu embusqué derrière un arbre placé juste en face du commissa riat achevait de décharger dans la direction du groupe les six coups d'un revolver dont il était arm puis sautait sur une bicyclette, toute prête à côté de lui, et prenait sa course iL toute allure

Mais soudain sa machine dérapa. et le malfaiteur roula dans la boue

Avant qu'il ait pu se relever, les gardiens étaient sur lui et le mettaient dans l'impossibilité absolue de s'enfuir et de faire usage des armes dont il était porteur

On constata à ce moment que l'individu qui était venu annoncer la rixe du pont Hainguerlot avait disparu

D'ailleurs, des agents envoyés vers la barrière revinrent bientôt, déclarant qu'il ne se trouvait aucun blessé en Nt endroit, et que ni les habitants ni lesemployésde l'octroi n'avaient entendu le bruit d'une bataille

On se trouvait donc bien en présence d'un attentat dirigé contre le personnel du commissa riat, et la fable de la bataiUe à coups de revolver n'avait été inventée que pour amener le magistrat à sortir avec ses agents

Interrogé par NI. D'Homme, le prisonnier a déclaré se nommer François Guelaumet et être âgé de trente-sept ans

Il a prétexte que, trompé par l'obscurité, il avait pris le com"iissaire et ses agents pour des rôdeurs disposés à l'assaillir et qu'il avait cru bon de prendre les devants

La femme qui a été aperçue s'enfuyant, etl'iadividu qui est venu donner une fausse indica tion au commissariat, sont activement recherchés

UN DRAME DE LA FOLIE

A la suite d'un accident, une marchande des quatre-saisons, la dame Cnalmenry, demeurant rue de Charenlon, dans le passage Abol-Lebl.iuc donnait depuis quelque temps des signes fréquents d'aliénation mentale

Agée de soixante-huit ans, elle vivait depuis vingt ans avec un ouvrier menuisier, M. Stockiali. Celui-ci, devenu septuagénaire et infirme était soigné par elle avec un rare dévouement

Depuis une semaine, la marchande avait, en outre, pris chez elle, pendant leurs vacances de

Noël, ses deux petits-neveux, Louis et Ciotilrfe

Ledoucet, dont les parents sont blanchisseurs aux environs de Pans

Aucune attaque de folie n'était encore survenue cet hiverà la dame Chalmenry, que tous ses proches croyaient enfin guérie

Leur espoir fut trompe de terrible façcn. Hier matin, la démence de la malheureuse femme se manifesta à nouveau, avec unc violenca inouïe

Après avoir erré longtemps dans son logement où dormaient eucüre ses neveux et le vieillard une idée infernale lui étant vcnue, elle empoigna les deux enfants réveillés en sursaut et qui poussèrent des cris aigus, les ligotta, les bâillonna et tes enferma, dans un placard

Puis elle mit le feu aux rideaux de leur petit lit. Elle euflamma également les rideaux ûe la couche où dormait M. Stocke! Ensuite elle verrouilla les issues et se mit à crier à tue-tête des injures sans suite à des ennemis imaginaires

Les locataires de t'immeuble, effrayés par 4a fumée et les cris, accoururent et enfoncèrent 1a porte du logement. A leur vue la folle, qui s'était pourvue d'un rasoir, s'en porta plusieurs

Là-bas, au fond de la cour. Vous verrez la porte

Je vous remercie

Elle se dirigea vers l'endroit indiqué et l'agent, comme le père Bretaud. se dit

Encore une qui n'a pas de compte ouvert à la Banque

Et blasé par le spectacle qu'il avait sous les yeux, pourri comme le troupeau grouillant qu'il était chargé de garder, il ajouta avec ua rire canaille

Si elle en veut, elle n'a qu'ua signe à faire, et je lui en donnerai bien moi, une de place

Ni

Retour

Dans sa chanmine de la Butte-<aux-Roche le vieux Barotte dormait profondément

Le sommeil est un bienfait qui ne s'achète pae

Il se donne aux pauvres diables des champs attachés à la glèbe, qui travaillent du matin au soir à bécher la terre, au laboureur qui mène sa charrue dn lever du soleil jusqu'à son coucher, au facteur qui court les chemins sans relâche et use ses semelles sur le macadam des routes, au bûcheron qui taille le bois coups de serpe et à tous les êtres qui suent dans les ateliers, turbinent et geignent dans n'importe quel métier pour gagner leur pain et celui de leur famille

Carotte n'était pas facteur mais il toutait les chemins tout de même fi avait fait une tournée extraordinaire pour cause de ravitaillement et sa récolte devenait de plus en plus maigre tl y avait à cette pénurie diverses raisons

D'abord le pauvre estropié se laissait un peu oublier

Il négligeait sa charitable clientèle coups, heureusement mat assurés, a la poitrine et au cou

M. Boutineau, cammissaire de police, arriva au moment où tes voisins affolés essayaient de maîtriser la folle. Celle-ci. toute sanglante, leur opposa une terrible résistance. Deux gardiensde la paix purent enfin venir à bout de ses fureurs et l'ommener à l'hôpital Saint-Antoine

Le septuagénaire asphyxié à demi, et les enfants quast étouffés par leurs billions dans le pl c rd sans air, furent sauves temps et transportés également à l'hôpital Saiut-Antoiue

L'état de la dame Chalmenry est des plus alarmants. Sa iolie semble, à présent, irrémédiabto et ai l'on parvient à guérir ses blessures, elle eera Internée dans une maison de sanïç

Les poaipterd de la caserne de Ghaligny éttlgnirent, en Une demi-heure, le feu allumé par la

La famille royato d'Angleterre et la haute société de Loudres ont fait à lord Roberts la tas tueuse réception à laquelle on devait s'attendre mais le peuple de Londres s'est montré plutôt réservé et l'enthousiasme a fait complètement défaut

Nous sommes loin des explosions de chauvinisme qui ont marqué la délivrance de Mafeking et le retour des volontaires de la Cité

Le peuple anglais commence évidemment à se lasser de cette interminable guerre, qui ne lui a valu jusqu'ici que des déboires, et dont il ne peut encore entrevoir la An

Les nouvelles deviennent e effet pour lu! de plus en plus inquiétantes. Au Gap, les appréhensions causées par la marche foudroyante des com mandes boëre dans la colonie sont si vives que les navires de guerre sur rade débarquent en toute hâte leur artillerie pour armer les redoutes destinées à défendre la ville. Dans l'Orange, les troupes anglaises commencent, sur certains points, leur concentration en arrière. Dans le

Natal, les Transvaaiieus se rapprochent de Ladysmith

Et c'est en vain que Chamberlain demande des volontaires et fait publier dans toutes les colonies les conditions mirifiques qui leur seront faites. On se demande avec anxiété au Colonial

Office d'où viendront les hommes que lord

Kitchener réclame à grands cris

L'INVASION DE LA COLONIE DU CAP

Capetowû, 2 janvier

La situation est grave dans la colonie du Cap

L'état de siège a été proclamé dans les districts de Fraserburg, Prmce-Albert, Worcester

Cérès et Suthorlaud

On croit que c'est principalement le manque d'armes qui a empêcté jusqu'ici les Hollandais de se joindre aux envalusseurs; mais, dans plusieurs localités, des chevaux ont été ufterts à ces derniers, en même temps que des renseignements

La situation actuelle est la suivante

Kuruman n'est pas encore investi, mais il le sera sans doute bientôt; le district de Uriqualand-Ouest est envahi; de petits dé Ueham eu U boera se dirigent vers le Sud dans la direction de Prieska, dans le but de coopérer avec le commando d'Herzog, dont plusieurs fractions avan cées se trouvent dans le voisinage de Fraserburg

Dans la partie centrale de la colonie du Cap les Boërs ont atteint un point voisin de GraanReinet; à l'Est, l'avaut-garde boër est près de

Maraisburg, à environ 2a milles au nord de Craddock

On estime généralement qu'en Angleterre on ne se rend pas compte de la gravité de la situation

Le congrès de Worcester a provoqué une vive agitation et un grand nombre de per;onnes, habitant le pays depuis de longues années et qu'on ne peut pas considérer comme des alarmistes envisagent un soulèvement des Hollandais comme très probable et estiment que l'envoi deren forts importants s'impuse

Le garde-côte Monarch, ancré en rade de Capetown, débarquera demain des canons par me bure de précaution

Carnarvon, i°T janvier

Les Boêrs,sous les ordres de Hurzog, "Wessels

Pretorius d Nieuwennout, continuent leur marche sur Fraserburg. On dit qu'ils eut atteint

Spion-Uurg

Les communications avec Fraserburg sont suspendues

Les colonnes Delislo et Thorney-Crost continuent la poursuite, mais les mules et les che vaux sont très fatigués

Caruarvon, 3 janvier

Des fermiers arrivés ici apportent des nouvelles do l'invasion des Boërs. Ils voyagent en deux colonnes avec des flanqueurs, balayant tout devant eux et réquisitionnant tous les vivres possibles

La ligne télégraphique a été très gravetnent endommagée. A un certain point où les Boérs ont campé, ils ont détruit seize poteaux du télégraphe

Les Boërs ont franchi Spion-Berg et marchent sur Frazerburg. Le commando de Kruttzinger traverse le district do Middelburg, se dirigeant vers Uraaf-Rtiinet

Londres, 3 janvier

La Westminster Gazette estime a 10,000 au moins le nombre des Boërs qui ont envahi la colonie du Cap

Les journaux 'lu ?n:i- ntchlient un télégramme du Cap, H jac ..¡ un engagement a fontein, focaliu sud-ouest de Gra fHeinet

Le· autorités de Capetown prennent les mesures nécessaires pour faire face à toutes les éventualités

D'un autre côté, ses courses lui devenaient plus fatigantes à cause de ses soixaate-dix ans sonnés

Et puis dans les fermes qu'il visitât, le personnel était chargé

En vingt ans, dans un pays, que de disparus, que de nouveaux visages

On eoiiaaifr&ait donc moins son histoire, et pour les nouveaux venus, il n'était qu'un mendiant comme un autre, malgré ses malheurs

La vieillesse enfin est mal chanceuse

Il semble que les meilleure se lassent et se disent

Voila un type qu'on a assez vu et qui empiète sur la part des autres

Pour comble de déveine, depuis le drame mystérieux de Blancfielande, on aurait pu croire qu'un mauvais vent se fût abattu sur les pays

Le château qui dominait tout et donnait le signal des fêtes et des générosités qui lui étaient si faciles, avec ses dîners de Gamache, ses cavalcades, ses sonneries de trompes dont tous les environs retentissaient, les promenades de ses meutes et de ses valets de chiens, était devenu presque désert

Si par hasard, le maître y arrivait, c'était sans fracas, dans l'ombre, presque seul, et on peut dire que personne n'en entendait parler et souvent ne soupçonnait même pas sa présence

Aussi Barotte lui-même était devenu morose

Plus d aubaines de toute sorte

Plus d'habits presque neufs, de complets des bons faiseurs, de capes, de chapeaux à la mode ni de pardessus magnifiques

En l'absence des classeurs et des invités du château qui l'aimaient sa triomphante garderie d'autrefois De s était pas rerwuvefè

On se dispose à transférer les prisonniers des camps de Green-Point et de Stmonstown -sur des transports. Un de ces camps a déjà été évacué: les prisonniers d'un autre camp ont déjà fait leurs paquets

CAPTURE D'UN TRAIN

Le Cap, 3 janvier

Tout àfait an nord du Transvaal, sur la grande ligne de Kimberley à Mafeking, les Boérs ont capturé à Geluk, près de Vrybutç, un train de vingt-six voitures qui transportait des provisions des vêtements, du tabac. du fourrage comprimé etc., pour une valeur de francs

Le convoi, qui était esrort1 -ingt-finq hommes de pulire, marcha; petite vitesse, par suite du mauvais s machines

Les Boêrs, qui étaient restés en embuse-ade pendant toute une nuit, dirigèrent un feu de ealve sur l'escorte, qui se rondtt sans résistance

Presque toute la population de ce district est en état de rébellion ouverte

JAGGERSFOItTEIN REPRIS PU LES MERS

Londres, 3 janvier

Du Cap, on mande au Daily Mail, i. la date du janvier

Le$ Uoera ont réoccupé J ggers{onteiu que les Anglais avaient ivacué le jour de Noël

Le Cap, S janvier

L tronpes anglaiseront évacué J agg-ersfcmtei et FauTcsmitti duna le but d'opfrer une concentration. Les hu.uitaats anglais de <mîs deux loua litûs sont conduits dans le camp anglais de la station d'Edenburg-Road

Le retrait des troupes anglaises de ces deux points isolés permet d'économiser des forces et des moyens de transport

On a saisi, à la station de Praserburg-Road une quantité de récipients portant pour étiquette lait condense, mais contenant 3,0ou balles, 500 dvtouateucg et 100 livres de dynamite

DANS LE NATAL

Londres, 3 janvier

Le Standard reçoit de Durbaa, 2 janvier, la dépêche suivante

Des Boërs en armes sont toujours dans le voisinage de Ladysmtth des éclaireurs rencontrés il Ùoibulwana ont dû tourner bride

LA SAUTÉ DU PRÉSIDENT KRUGER

Londrea, 3 janvier

On télégraphie de Brnxetlea au Tinles. Iule le président Krilger souffre d'une bronchite. Le poumon gauche serait légèrement atteint

ATROCITÉS ANGLAISES

La Haye, 3 janvier

La Deutsche Wochenschrift des l'ays-lsas publie la relation suivante d'une visite Iuito à la date du 22 novembre, par un honorable habitant du

Cap, M. Van der Voit, au campement des femmes boërs déportées à Port-Elisabeth

Je ne pus retenir mes larmes à la vue d'une bande de fammes, d'une maigreur famélique n'ayant sur elles pour se couvrir que les vêlements strictement indispensables. La soldatesque qui les avait expuis6es de leurs habitations, la torche il la main, ne leur avait même pas taissé le temps de se vêtir. Nombre de ces femmes, en état de grossesse avancée, vont pieds nus, ne possédant ni bas ni laine pour en tricoter. Les malheureuses créatures passent des nuits glaciales sous des tentes couchees sur de simples planches de lits nulle part. Beaucoup d'entre elles couchent même sur le sol, détrempé par les pluies, et le plus grand nombre envie le sort de celles de leurs compagnes qui ont trouvé un abri dans des écuries vides le du rnoina, elles sont au sec

Des dames charitables du Cap font de leur mieux pour remédier à ces misères, mais elles sont hors d'état de secourir des milliers d'infortunées dont le nombre grossit chaque jour par L'arrivée de nouveaux convois

LORD ROBERTS A LONDRES

Londres, 3 janvier

Le traïn spécial de Southamyton, qui amenait lord RohcrU et son état-major, est entré dans ta gare do Paddington, à Londres, il une heure un quart-, avec un petit retard dû au brouillard. Au mémo moment, le prince de Galles, le due d'York et leur suite arrivaient sur le quai, juste à temps pour souhaiter la bienvenue a lord RoberU il la sortie du wagon

La musique a joué le God save the Queen quand le prince de Galles est descendu de la voiture

Le quai était couvert de hauts personnages de l'armec. Au milieu d'eux on remarquait plusieurs membres du cabinet

Le prince de Galles a fait à lord Roberts un accueil très cordial et l'a accompagné dans son inspection de la garde d'honneur rangée sur le quai

Le gros pnblic avait été exclu de la gare

Seules, quelques personnes privilégiées occupaient des sièges dans le voisinage du quai d'ar rivée

Le prince de Galles, ayant d ses côtés la femme de lord Iluberts, est parti dans un landau royal tratné par six chevaux, et escorté par les life guards, pendant que lord Roberts s'attardait à recevoir des félicitations et des adresses

Lord Roberts a pris ensuite place dans une voiture de gala escortée de hussards et de cavaliers afghans, et s'est mis en route pour le palais de Budungham. Il avait à ses rAtés un représentant de la reine et son aide de camp

Derrière venaient six landaus occupés par l'étatmajor, puis d'autres landaus, et différentes escortes militaires

Les rues étaient pavoisées et décorées

Le temps était beau quoique brumeux

Lord Hoberts portait l'uniforme de maréehai il avait le bras droit en écharpe. Des bouqueU innombrables ont été jetés dans sa voiture à son passage à SainUFames Street

Les colporteurs ont fait très peu d'affaires dans

Headilly où les petits drapeaux et les bouton patriotiques trouvaient très peu d'acquéreurs quant aux ptuinea de paon, elles étaient invendables. L'enthousiasme du jour de Mafekiog man quait

Toujours propre malgré sa misère, Il n'était plus revêtu que de loques bigarrées et jusqu'à son éternelle limousine, toutes ses nip pes étaient odieusement rapiécées de morceaux hétéroclites et multicolores

Il en gémissait, mais qu'y iaire

Heureusement la Butte-aux-Roches lui restait fidèle

Rose Broudin lui répétait à chaque instant

Vous êt chez vous ici, mon pauvre

Barotte

Mais Barotte était réservé

Plus on insistait pour l'aider, plus il apportait de délicatesse dans ses relations avec ses amis li usait et n'abusait pas

En somme, quoique paurre, il restait conservateur

Il possédait toujours sa petite rente, sa masure que des amis, le couvreur et le maçon, ra petassaient de temps à autre à leurs moments perdus, son jardinet et son cher ruisseau qui murmurait au bas du talus, et enfin ses voisins de la Butte-aux-Roches avec lesquels U était sûr de ne jamais manquer du nécessaire

Il pouvait donc dormir sans crainte du lendemain

Que d'autres n'en peuvent pas faire autant

Aussi était-il plongé dans les béatitudes d'un sommeil pendant lequel il jouissait en rêve des voluptés dont il était sevré dans la réalité lorsqu'il s'éveilla en sursaut

On frappait à sa porte tl crut d abord avoir mal entendu et attendit

Alors on frappa de nouveau et une voix appela

Barotte! Eh! Barotte

Il se souleva sur 1 coude et demandes

Qui est U î

C'est le titre de comte, et non celui Je duo qui a été conféré à lord Roberts

CLIENTS PEO COMMODES

La rue de Villenftuvc, à Maitinus-Alfurl, a Hé avant-hier soir, la t&éitre d'une terrible bagarre

Vursciix heures réunis dans réUb,IU eu}cnt de îklioe Desli^yo-s rue de Villeneuve, et coaaotnmaieîit trausur excités, pénétrèrent dans la salle

Sur le refus de la, bout);) do les servir, ces dernier;; se mirent il' invectiver grossièrement li eonsoinm.Ui.nr. et la palroniio, alinnl jusqu'à menacer cette-ci de se ltvrer sur ette des voies do fait

Des menaces, ils allaient en venir & l'arfioit quand le? clients de Mme i)a î et parvinreut à expulser le; du débit après une lutte ftcharut laquelle un M. Carré fut trr; snoviHueut blessé au-dessus de l'œil droit

On croyait tout terminé quand, quelques ins(anis plus tard, plusieurs coups de feu re Un ti rent et les projectiles, traversant ta porto du débit. atteignirent un consommateur, M. Janvier qui eut If bras entitTrTnenl traversé

Le premier marnant de punique pajso, t&ndi que les uns donnaient les premiers soins aux blessés, les autres se lan^aieat à la poursuit des agressfuiï. Ils les rejoignirent non loin delà et un nouveau combat s engagea entre eux

BieuUV jnnes, attirés p.v détouati. l'ent i la reaeou '.ialfaiteurs.Uns une ruelle i> fu rent forcés de se rendre

Conduits au commissariat de Charrnfon nù i\F furent imirnivliatemenl ..villier, commissaire de poi. ius ont déclaré se nomme àco de cinquante et un ans, Kran dit les Charbonnier ,&Ké devin

Charnel, dit Pi pot ,igftdé dix- neuf .um i>i Lucien Hevy, 4ço du vinjtt ans, toua quatre demeu rant en garni, fï I

Au moiimnl de slion, res individu étaient porteurs, rs dont plusieurs cartour.Ues avaient 6\u

Ils ont été envoyés e

M. Janvier a Été l'extraction du projectile qui l'avait atU'iûi. a dû opérée hier matin

Quant h M. Can -mm ont dû être pratiq où il aviût une large el [jihiuiiui

Le Dégrèvement des Vins

Le nouveau régime des boissons est l'ordra du jour dans tous les milieux, car il n'est personne qui ne soit intéressé peu on prou Il la question de santé publique qu il soulève

Le Petit Parisien a déjà, tuer, entretenu sta lecteurs. des modifications importantes ((lie la loi nouvelle apporte dans le commerce des boissons

Reprenant notre information, nd chargé un de nos collaborateurs dp cnqucte minutieuse auprès des priori;r ssés, et nous en publions aujourd'hui ici rù su I ta les

A L'ETiTREPOT DE BERCY

Les grands entrepositaires qui occupent h

Bercy les immenses rria siusien connaît et que peu de pr

Bon t pour la plupart enchai; .t régime qui leur permet d'espérer une survente considérable, et ceci à très bref délai

C'est un racd bienfait que n moust déclare l'un d'eux. Grâce à elle la hou du vin naturel va augmenter eu une proportion considérable, et cela pour la plus grand bien de la santé publique. Et puis elle va supprimer le mouillage et las (al.iiicitions

Comment cela' interrogeons-nou

Mais oui. Voyons, y auraU-il quelque bon sens tripatouiller des mixtures infernale quand le boissons saines reviennent ù meilleur marché qu'elles? Plus de mouillages, plus d fraudes, partaut meilleur état gérr moins d'alcoolisme, partant plus et moins de méfaits. Eufin n/ni délivrés du cauchemar de l'absin cools du diable, redevenir nouw-tr pérer cette vieille bonne humeur .ju avait sa source dans le vin I

Fort bien. mais il. quand la diminution promise par tous les marchands au détail N'oul-its pas des approvisionnements importants

Mais non, mon cher monsieur. Voyons, ils eussent M bien Mots d'en faire

Tous sont il. foad de cave maintenant, à telle enseigne, tenez, que nous ne savons à qui livrer aujourd'hui, mes confrères et moi, tant les demandes ont afflué depuis deux jours. Ladiminu tion va donc avant trois jours se faire sentir partout et dame celui qui aura encore du vin d'approvisionuement devra faire comme le camarades, c'est-à-dire le vendre meilleur marché. Il y perdra un peu, mais bMt' qu'est-ce que cela? Cest le commerce, que voulez-vous

Comme on le voit, les marchands de vins i n gros n'enviaient pas la question sous un jour trop funèbre

A L'OCTROI

Voa? devez avoirmoîosdc travail, disoni-nou en quittant l'entrepôt a un etnnlf" •'̃' iV iroèi qui fume sa pipo en regardant 1 uement le jour décroître sur la ciU1 (ont les hauts bâtiments et les pyramides de tonneaux se promeut en noir sur les ciel

Le • gabelou •, notre question, se retonrne méditatif

Mais non, finit-il par nous répondre, le travail est le môme absolument; seoleeneut, ) lieu de trayailler pour la Ville, nous tràvaiîîoas pout la régie, wi(à tmit

Voue comprcnez pourquoi? Non? Eu bien écoutez. Que l'on nous vers ; 32 francs ou 3 f r. jO c'ost exactement l,a mème chose; tl faut conlrftler l'entrée et la sortie de la pièce, vérifier le

Uu ami. Ouvre

La voix lui était inconnue, OU de moins il en avait oublté le son

Mais comme il n'avait pas l'rnVuuide redouter les voleurs, Il obéit et se trouva en pré sence d'une silhouette d'homme toute noire à la clarté des étoiles

Qui èies-vouB, dit-il

Entrons, ordonna l'inconnu, et referme ta porte. Je ne veux pas qu'on ait veut de m prHwnee au pays baroüe murmura

Cette voix

Tu ne devines pas

L'estropié battait 1e briquet. II alluma un chandelle et l'approcha du visage de ce visiteur nocturne, et après un instant d'hésita tion, Il s'écria

Pierre. Pierre Broudla

C'est moi

Vous arrivez

A l'instant

D'eu donc

De P.iris

Vous y êtes depuis longtemps

De ce matin. J en suis reparti aussitôt

Ma première visite est pour toi

Vous n'êtes pas allé à la ferme

Pas encore ot je ne sais pas même si j'y vais entrer

En vérité

Je viens de les le dire. Je ne veux pas qu'on soupçonne mon retour en France

Pourquoi

Une idée que j'ai, vague encore, et que je peux t'expliquer, car j'a confiance en toi entièrement

Comment êtes- vous venu de La gare t

A pied

Trois lieues de chemin

A suivre,) Charles lUnocvir