VINGT-CINQUIEME ANNEE. N

Le numéro

LUNDI 7 MAI

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9fr. Un an, fr

On s'abonne sans trais dans tons tes Boréaux de poste

Direction 18, Rue dBnghlen. parts

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES >ir

S'adresser a L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Piace de la Bourse, iO, PARIS et à la Salle des Dépéches du Petit Parisien, 20, boulev. Montmartre

Dernière Edition

Madagascar

Madagascar est depuis 1896 une colonie française, Mais c'est plus récemment que notre prise de possession est devenue effective et durable. Depuis lors, en effet, il a fallu conquérir des régions encore inabordées, pacifier un pays toujours révolté. Il a fallu créer dans cette conquête nouvelle un organisme politique et administratif, substituer l'ordre à l'anarchie, accomplir enfin côté de l'œuvre militaire une œuvre politique. Quelle a été cette œuvre? Quelles en seront les conséquences ? Un volume que vient de publier, sous la direction du général Galliéni, un officier de son état-major le oapitaiue Hellot, nous permet d'en juger en plaçant sous nos yeux les principaux documents de l'histoire de cette période

Quand, au mois de septembre 1896. le nouveau gouverneur général, qui va dans quelques semaines rejoindre ce haut poste où il a rendu à son pays de si éminents services, débarqua à Tamatave, l'insurrection était maîtresse de l'lie et Madagascar échappait à notre action. Ce n'était pas seulement les régions du sud et de l'ouest c'était la partie centrale, l'Emyrne, qui était la proie des rebelles. La banlieue mêmes de

Tananarive n'était pas protégée. Les troupes de la garnison et les Européens qui y résidaient ne pouvaient qtt'àl grand'peme se ravitailler. De la capitale à la mer la route était longue, mal entretenue, peu sûre. Le prix des porteurs s'élevait sans cesse. Leur fidélité devenait chaque jour plus douteuse

Et les approvisionnements s'épuisaient. Les

Hovas, soutenus par nous, excitaient contre nous leurs sujets. Nous n'avions, au regard des indigènes, ni le mérite de les combattre, ni la force de les imposer. Notre autorité était aussi détestée que leur domination, et au delà de la zone où cette domi nation était acceptée, c'était, plus encore l'anarchie, lEe pillage et la désolation. L'agriculture, l'industrie, le commerce, qui n'avaient jamais été bien florissants, n'existaient plus du tout. La victoire avait été pans lendemain, l'annexion sans effet

La première chose à faire, c'était donc de soumettre le centre de l'lie et de s'y installer fortement, puis d'établir, de ce ré duit central vers la côte orientale, des communications sûres. La conquête de l'Emyrne était, en d'autres termes, la préface nécessaire de l'œuvre à entreprendre

Le général Galliéni s'y consacra d'abord

Le pays fut divisé en quatre cercles. Tous les pouvoirs militaires, politiques, administratifs, furent réunis dans les mains des chefs de ces cercles. Leur tâche leur fut tracée par des instructions très générales qui respectaient leur initiative, mais leur prescrivaient à tous, en se soudant les uns aux autres, d'avancer en rayonnant et de gagner peu à peu sur la région insoumise à il. la façon d'une tache d'huile

En quelques mois le plan tracé se réalisa et nos troupes atteignirent la frontière de l'Emyrne. Un réseau serré de postes surveilla le pays conquis. Une ligne de blockhaus le protégea contre les incursions du dehors

Mais ce premier succès ne suffisait pas

Car posséder l'Emyrne, ce n'était pas encore être maitre de Madagascar. Des régions immenses nous échappaient toujours; et si nous prétendions coloniser notre conquête il fallait y pénétrer. Le nord, l'ouest, et le sud n'avaient été que partiellement soumis par les Hovas. Il nous appartenait de faire mieux qu'eux et d'imposer aux Sakalaves rebelles jusque-là à toute autorité, la souveraineté de la France

Tel fut, en effet, l'objet des campagnes de et et avec des ressources des plus médiocres, le résultat obtenu fut considérable. D'une marche sûre et continue, nos troupes, pendant ces deux années, s'avanaèrent de l'intérieur vers la côte, et, dans les premiers mois de elles avaient réussi dans leur tâche

Dans l'ensemble,.la sécurité était assurée, des lignes de pénétration stratégique s'avançaient du centre à la périphérie. Ces lignes étaient jalonnées par des postes, qui devenaient les centres naturels de l'action politique. Et la paeification définitivement acquise permettait au gouverneur de s'occuper plus activement de l'organisation du

Il avait combattu, dès son arrivée, la suNe 33. Feuilleton du Petit PARISIEN

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

LE SECRET DU DOCTEUR

X (suite

Déveine Infernale

Gabrielle, anéantie, désespérée, la pensée et le coeur pleins de Michel, de tout ce qu'il levait souffrir, ne possédait ni sa présence il'esprit ni son calme habituels

Elle avait supptië Daniel de ne pas l'abandonner. et de rester à ses côtés pendant l'ac eomplissemcnt de cet usage presque barbare

Laisser faire les honneurs par M. Armand

Breuilhef

Non, mademoiselle de Salnt-Amand ne le

Voulait pas

Elle avait réfléchiPeu à peu sa nature fine et profonde avait re ris le dessus

Malgré elle, en dépit des paroles si habiles de son cousin touchant Michel, en dépit de ses protestations qui, la veille, lui avait inspiré une sorte de sympathie, Armand restait pour elle un étranger, celui qui usurpait la place de son fiancé tant aimé

Et quelque chose de très secret, de très intime, mais de profond, de réel, quelque chose que sa volonté pourtant solidement trempée ne surmontait pas. se révoltait au fond de on coeur, l'avertissait de se méfier de ce cou in, que son oncle. le duc d'Argile, avait tant redoute prématie des Hovas, et, depuis lors, il n'avait pas cessé d'imposer à ses collabora teurs le respect des races que ces conquérants avaient autrefois asservies. Un chef de cercle, disait-il, qui a réussi à établir de sa circonscription une carte ethnographique bien faite est à peu près stir de la bien gouverner et de s'y rendre populaire

C'est en effet en s'adressant toujours à la masse des indigènes, en les traitant avec fermeté, mais avec une exacte justice, que le général Galliéni fit gagner, en peu de mois, tant de terrain à notre autorité

L'émancipation des esclaves, votée en par les Chambres françaises, fut réalisée par lui dans un large esprit de libéra lisme, et grâce aux précautions dont la mesure fut accompagnée, elle nous attacha la race servile sans susciter de troubles graves dans le régime de la propriété. La créa tion des villages armés, l'organisation de corps de partisans, preuves de confiance données à la population, nous valurent de sa part une fidélité précieuse, qui souvent nous rendit des services

Nous vîmes se créer ainsi dans notre nouvelle colonie un patriotisme, obscur sans doute et quelque peu puéril, mais vivace et agissant. Nos couleurs furent partout acceptées. Notre fête nationale fut adoptée. Notre influence enfin sur la marche des affaires fut ressentie et appréciée. L'administration réorganisée par nous, la propriété cadastrée et protégée furent une garantie pour les riches. La justice plus équitablementrendue les hôpitaux ouverts dans les grands centres furent une satisfaction pour les pauvres. Et la domination française se fortifia en se justifiant

Il ne suffisait pas cependant de la rendre populaire. Il fallait la rendre féconde et mettre en valeur la conquête

Pour cela' la première chose à faire était de créer des voies de communication. Avant notre installation, il n'y avait dans l'ile que des sentiers ou, pour mieux dire, des pistes praticables aux porteurs indigènes, inaccessibles aux Européens. Il fallait donc créer de toutes pièces des routes moins rudimentaires. Le génie du corps d'occupation s'y em ploya. Il utilisa la main-d'œuvre indigène et, grâce à elle, en 1897, un réseau de routes sillonnait l'Emyrne

Des chemins de pénétration étaient également indispensables. On les créa. La route de Tananarive à Tamatave était la plus nécessaire. Elle assure aujourd'hui aux habi tants de la capitale des relations régulières avec la côte orientale. La route de Majunga ouverte par le corps expéditionnaire et abandonnée après son passage, fut remise en état. On étudia enfin un projet de voie ferrée, dont la réalisation marquera dans l'his toire économique de la colonie une date décisive

Les communications télégraphiques avec la côte, le réseau téléphonique de Tananarive complétèrent ce système de circulation hâtivement organisé et permirent de songer enfin à l'exploitation de l'ile et à l'utilisation de ses ressources

Mais avant de les exploiter il fallait d'abord les connaître, car en 1896 nous n'avions sur Madagascar que des renseignements très incomplets. Pour remédier à cette ignorance, le gowverneur général créa dans tous les centres" principaux des chambres consultatives. II organisa à Tananarive un bureau de renseignements économiques qui rédigea plus de 1,500 avis motivés en réponse aux questions des colons ou futurs colons

Grâce à ces services nouveaux, on put établir un catalogue sommaire des entreprises agricoles et industrielles de nature à réussir il Madagascar

Pour l'industrie, une réglementation nouvelle fut appliquée aux gisements aurifères aux mines de fer, à la fabrication de l'alcool

Enfin une législation très libérale détermina pour les colons, tant civils que militaires les conditions d'obtention des concessions

En quelques mois, Madagascar se trouva pourvu d'un ensemble de lois et d'institutions adaptées à ses besoins spéciaux et les jalons d'une œuvre de longue haleine furent solidement établis

Cette œuvre est d'hier, et il serait téméraire de prétendre dès maintenant apprécier son avenir. Quelques chiffres pourtant nous permettront de juger, par ce qu'elle a produit déjà, de ce qu'elle produira bientôt

En les recettes locales étaient de millions, Elles s'élevaient en 1898 à plus de 10. Le trésor de la colonie se trouvait, il

Du reste, la famille, en dépit des présentations de Gabrielle, n'acceptait pas Armand

Breuilhet et le regardait d'un mauvais œil

Les hommes s'éloignaient ostensiblement de lui

Les femmes, impitoyables pour la faute de

Geneviève autant que pour son admirable beauté qui, jadis, les avait éclipsées, ne répondaient pas à ses paroles

Et lui, la rage au cœur, malgré le sourire de ses lèvres minces, pensait

Comme je me vengerai quand je serai le mari de Gabrielle. c'est-à-dire le seul possesseur de ces millions dont chacun, avec la mi sère profonde qui est celle de tous ici, me demandera bien quelque bribe

Le repas fut d'une longueur interminable

Enfin l'un des parents demanda sa voiture

Il demeurait loin et la journée s'avançait

Ce fut le signal du départ

Tout le monde se leva et s'apprêta pour partir

Mademoiselle de Saint-Amand dut encore subir les compliments de condoléance, les marques de tendresse plus ou moins vraie de la famille tout entière, surtout les souhaits qui l'exaspéraient pour que le mort tant regretté fut vengé

Hélas pouvait-alle raconter à tous, l'histoire de son cœur

Pouvait-elle crier l'innocence de son Michel que chacun accusait, rien que pour parler sans même connaître le premier mot de l'affaire

Et tout cela lui était cruel, la torturatt, la bouleversait

Et elle avait peur d'être reprise par cette fièvre à laquelle son amour et son énergie l'avaient miraculeusement arrachée, il y avait si peu de temps

Knâa la malion fut vide y trois ans, dans l'impossibilité absolue de taire face à une grosse dépense. Il s'est constitué aujourd'hui une réserve de plus de millions

Ce n'est donc pas seulement une ceuvre de conquête et de pacification qui a été accomplie à Madagascar. C'est aussi, et ce sera surtout désormais, une oeuvre de colonisation et d'exploitation

Les années qui viennent seront décisives pour notre colonie. Si les principes qui y ont été appliqués ont déjà porté de bons fruits, c est à la longue seulement qu'ils donneront des résultats décisifs. Ces résultats ne sont d'ailleurs ni lointains ni pro blématiques. Ils sont, dès maintenant, prévus et escomptés. Il appartient au gouver nement par sa fermeté, à l'esprit public par son initiative, d'en presser la réalisation et d'en étendre la portée

JEAN FROLLO

NOUVELLES COLONIALES

EN EXTRÊME-ORIENT

On télégraphie de Marseille

Le courrier de Chine, arrivé hier soir dans notre port, apporte les nouvelles suivantes Le

Kersamt, qui avait été mis à la disposition de

M. Pichon, s'est rendu à Tourane pour prendre

M. Doumer, sa famille et sa maison militaire, et a fait route sur Saigon. Notre ministre pténipotentiaire n'a pas encore rejoint Pékin et se trouve encore à Canton, où le retient le règlement d'importantes alfaires; il se rendra aussi à Quang

Tcneou-Wan

Les riz de la nouvelle récolte sont actuellement très abondants sur la place de Saïgon mais les importations sont faibles par suite du manque de navires. L'Angleterre a réquisitionné de très nombreux navires de commerce pour le transport des troupes, vivres, munitions, etc qui a rendu les affrètements difficiles, en même temps que les armateurs se montraient plus exigeants pour les prix. Pour ces raisons, de gros stocks de riz sont immobilisés actuellement

Saigon, faute de navires chargeurs. C'est une bonne occasion pour notre marine marchande

Les marchés dans la province sont toujours très animés et rien de sailiant n'est signalé, tout est tranquille

A L'EXPOSITION

Malgré les incertitudes du temps et les lourds nuages qui présageaient un prochain orage, le public s'est rendu en foule hier matin à l'Exposition universelle

Les jardins des Champs-Elysées et le Champde-Mars ont eu les honneurs de la journée. Il est difficile, en effet, de trouver, dans toute l'enceinte de l'Exposition, plus d'ombre et plus de fratcheur, bien que d'immenses espaces restent encore dépourvus d'arbres et que nombre d'ailées ne soient sablées. que de cailloux de ri vière, qui rendent la marche extrêmement pénible en certains endroits

Quant aux palais des Beaux-Arts, üs ont été dès la première- heure envahis par une foule d'amateurs 9ue leurs occupations avaient retenus le jour de inauguration et sans doute les jours suivants

Le petit Palais a remporté comme de coutume un magnifique succès, d'autant plus que sa visite est extrêmement facile, que ses collections ravissantes sont disposées avec un goût artistique tout à fait remarquable

Au grand palais des Beaux-Arts, un fâcheux incident s'est produit, six heures du matin par suite d'un tassement des terres de remblai l'équilibre d'une statue a été rompu. Cette statue est tombée sur une autre, et toutes deux ont été relevées dans un piteux état; cet accident n'est imputable d'ailleurs qu'à une cause toute fortuite qu'il sera dorénavant facile de prévenir

Au Trocadéro, un nouveau pavillon a ouvert ses portes c'est celui de la Guadeloupe, que de nombreux curieux ont visité avec intérêt

L'inauguration de ce palais aura lieu très probablement jeudi, lors de la visite officielle que fera M. Decrais à la section des colonies franL'orage attendu a inondé l'Exposition de six à huit heures. Le succès de la fête de nuit s'en est peu ressenti. La porte monumentale n'était point illuminée, à la suite d'un accident survenu à une machine, mais la rue de Paris et le

Champ-de-Mars présentaient un aspect féerique

La pluie avait rendu plus odorants les parterres fleuris, et les nombreux promeneurs ont surtout goûté, en plus de la magnificence des feux électriques, la fratcheur délicieuse des jardins du

Trocadéro et du cours la Reine

Le Pavillon égyptien

Le pavillon égyptien, construit dans les galeries du Trocadéro. en bordure sur l'avenue d'Iéna et la rue de Magdebourg, a ouvert ses portes aux visiteurs hier matin

Les deux galeries les plus importantes, celles consacrées aux pratiques religieuses de l'ancienne Egypte et à t art théâtral sous les dynas ties, sont, en effet, absolument terminées depuis deux jours

Le commissaire khédivial, entouré des membres de la commission d'exposition, a décrit aux premiers arrivants les beautés architecturales du monument et les trésors de conservation et de reconstitution artistiques dispersés dans les salles

Le style de l'Egypte des Pharaons a présidé à l'édification du pavillon. Sa porte monumentale a été inspirée par l'histoire de Thèbea, tes murailles massives recèlent des caveaux: les hypo des anciens rois. Les sanctuaires de Philm d'Abydos et de Karnak ont fourni les principaux motifs de décoration

Seul, Armand Breuilhet. qui cependant couchait à l'hôtel du Lion-d'Or, demeura avec mademoiselle de Saint-Amand

Ma cousine, lui dit-il aussitôt, comment entendez-vous que nous nous arrangions pour les affaires de notre oncle, tant regretté

Le ton hypocrite et la lueur de convoitise que Gabrielle saisit au passage dans les yeux félins de l'individu, soulevèrent toute lïudignation de la jeune fille

Dieu du ciel 1.11 parlait déjà de l'héritage du mort

Et Miehel alors il le voudrait dose coupable. coupable à tout prix pour essayer de lui voler sa fortune ainsi que l'avait tant redouté le malheureux duc d'Argile

En un éclair de vérité, elle pressentit tous les dessous de ce caractère cupide et louche

Ah Jacques ne s'était pas trompé, lui dans son antipathie

Et elle, stupide, niaise la veille, elle sentait son cœur s'ouvrir pour cet étranger qui avait su trouver de si belles paroles fausses et menteuses

Néanmoins, elle sut contenir le flot de colère qui montait à ses lèvres

Pour Michel, ne fallait-il pas lire dans les pensées d'Armand Breuilhet

Glaciale, elle se contenta de dire

L'usage en Gascogne, et surtout dans notre famille, veut que les affaires i'intérêt ne soient traitées qu'un mois après la mort de celui qui a disparu

La voij était devenue subitement si sèche que l'avocat se trouva tout à coup étreint d'une épou.ante horrible, celle d'avoir fâché sa cousine

Car l'espoir de voir l'image de Michel s'effacer du coeur de Gabrielle, cette fille si fière et si pure, wec la conviction qu'il était iadiDes objeta d'art, des tapis, des bijoux, des

Onauscnts ou paperasses, des armes et des armures emplissent un long vestibule qui conduit au musée religieux, au temple du Nil et du boeuf Apis, des Tboutniôs devenus demi-dieux et des momies

L'Egypte moderne expose surtout dans les palais Je 1 esplanade des Invalides. C'est dire tout l'intérêt historique et artistique qui s'attache au pavillon khédivial et à ses dépendances

Le Pelais de l'Éleetrioft

Les palais de l'Electricité et du ChBteau-d'Eau dont on a pu contempler hier la magniüque illumination, sont l'œuvre le premier de M. Hé nard, le second de M. Raulin tions particulières des sections françaises et étrangeres c'est là que l'on peut voir, entre autres, les modèles des huit grandes dynamos ui fournissent la force électnque nécessaire à illumination des palais et à la mise en marche des machines élévatoires qui amènent l'eau de la Seine dans les bassins et conduites du chàteau d'eau

La façade de ce palais est longue de soixantedix mètres et comprend neuf baies immenses closes de vitraux; la baie qui forme la clé de la façade est surmontée d'un groupe monumental qui représente l'électricité et ses attributs. Derrière ce groupe, haut de six mètres, et qui pèse lus d'une tonne, est placée une immense étoile luminsuse qui, le jour, semble une délicate auréole de dentelles qu'illuminent, le soir venu plus de cinq cents petites lampes électriques

La façade du palais est garnie elle-même de près do trois mille lampes à incandescence; enfin de puissants projecteurs à arc voltaïque mettront en relief, lors des prochaines illuminations, les groupes ornementaux en zinc repoussé qui ornent les frontons du palais

Le palais du Château-d'Eau est situé quelque t sa en avant des palais de l'Electricité. Neuf bassins de pierre, ornés de vases décoratifs d'où s'élanceront des jets d'eau, précèdent les palais proprement dit

Des groupes sculpturaux l'ornent à droite et a gauche, que les projecteurs multicolores coloreront de tous les tons de l'arc-en-ciel; un fron ton monumental qui surmonte la cascade s'illuminera lui-même des reflets de l'eau do la cascade, laquelle sera, comme on sait, rendue lumineuse par le moyen déjà employé en pour les fontaines lumineuses

Enfin, au bord des bassins seront placés des grenouilles monstrueuses et des tritons porteurs de coquillages qui souffleront des colonoes d'eau dans la direction du bassin supérieur

Mais, comme nous le faisions prévoir, le château-d'eau ne sera essayé que dans une quin zaine de jours et ne pourra en conséquence fonctionner sous les yeux du public avant trois semaines au minimum

Les Entrées

Petit à petit, au fur et à mesure que s'achèvent les installations de pavillons et de gale ries, le nombre des visiteurs àaccroit gradueltement

Pour la journée de samedi le service de contrôle donne le chiffre général de 90,6it entrées ainsi réparties

De huit à dix heures du matin (2 tickets

Entrées payantes (1 ticket

De six heures à la fermeture (2 tickets

Cartes de circulation

Jetons d'ouvriers 14 82i

Annexe de Vincennes (tickets

Annexe de Vincennes (cartes et jetons

Ainsi que les dimanches précédents, les marchands Je tickets ont fait des alfaires d'or et ont maintenu avec une remarquable ténacité leurs prix de vente qui variaient entre 65 centimes cours officiel, et 85 centimes

UN DISCOURS DE LORD SALKRY

Londres, 6 mal

La Royal Academy a donné hier soir son grand banquet annuel, qu'honoraient de leur présence. le roi de Suède, le prince de Galles lord Salisbury et plusieurs autres personnages de distinction

Au dessert, un toast ayant été porté aua ministres de la reine , le marquis de Salisbury s'est levé pour y répondre et il a prié son auditoire de vontoir bien l'excuser si, quoique étant à un banquet destiné à fêter l'art, il partait de l'événement qui tient en ce moment comme suspenduc la respiration de toute la nation britannique

Vous savez, messieurs, a dit le marquis de

Salisbury, que depuis quarante-huit heures un mouvement gigantesque a commencé dans un pays lointain, sous la direction d'un général victorieux. L'Angleterre et l'empire britannique ont les yeux tournés vers ce pays et ils suivent avec une attention anxieuse ce mouvement. Tout ce que je puis dire, c'est que j espère, c'est que nous espérons tous que d'abord il aura, pour conséquence la délivrance de cette vaillante petite garnison de Mifeking et qu'ensuite il aura pour résultat la fin de cette guerre languissante

Lorsque vous portez un toast au gouvernement de Sa Majesté, comme vous venez de le faire, ce n'est presque pas à moi qu'il conviendrait de répondre, c'est à lord Roberts et à lord

Kitchener, parce que ce sont eux qui, à cette heure, détiennent véritablement entre leurs mains le pouvoir du pa s.Le gouvernement, lui n'a plus qu'un seul rôle c'eat d'endosser les critiques que font pleuvoir sur lui les journalistes et les hommes politiques

Ces critiques, vous le savez, n'ont pas fait défaut, ces jours derniers, et, quant à. moi, qui ne suis, je viens de voua le dire, que Le représentant de lord Roberts et de lord Kitchener, si favais teur répondre, Je nn leur dirais pas autre chose que ne que lord Kitchener et lord

Roberts IMr diraient s'ils étaient ici

Mais bien d'autres sujets plus graves nous sollicitent en ce moment, et je préfère envisager l'époque où le silence rognera de nouveau sur les champs de bataille et où s'ouvrira une période qui sera le triomphe de cet art que nous sommes venus fêter ce soir gne d'elle, cet espoir plus que jamais hantait son esprit, surtout son coeur

Pour en arriver là et succéder à celui dont elle ne voudrait plus entendre parler, ne fallait-il pas ménager le moindre de ses ca prices

Et puis, malgré son insatiable avidité, que pouvait faire un mois de plus ou de moins en cette aüaire

Monsieur Armand Breuilhet, qui était an mieux chez le notaire du duc d'Argile, croyait être sûr que Michel Gérard était 1 unique héritier de son parrain

Mais comme l'avait dit Gustave, la loi est formelle elle ne veut qu'en aucune circonstance, l'assassin puisse hériter de sa victime

Alors la culpabilité certaine de Michel Gérard entacherait de nullité le testament de son bienfaiteur

Ces dispositions reconnues nulles, Armand et Gabrielle, les deux héritiers naturels du duc d Argile, se partageraient cette proie royale

Cette certitude et l'espérance de se faire agréer tôt ou tard par sa cousine, étaient des arrhes assez sérieuses pour lui donner la force d'attendre

Il s'inclina très bas devant mademoiselle de Saint-Amand et, avec cette voix trainante et doucereuse qui horripilait si fort la jeune aile, il lui dit

Votre volonté est, et sera toujours mon unique loi

Gabrielle ne répondit pas

Elle voyait son cousin sous un jour de plus en plus différent

Chaque minute passée le lui montrait comme un être vil et méprisable

Le regard hypocrite et scrutateur, la souplesse infinie des mouvements, la physiono mie féline, tout cela composait un ensemble

UTffi MUNICIPALES DU 11 Hll

Abrérl li m s e. s. conseiller sortant; rad raJical rèp. républicain rad.-soc. radicalsocialiste sœ. socialiste nat. nationaliste dr.: droite

I" ARRONDISSEMENT

Quartier des Halles

Inscrits -Votants

MM. Lamouroux, c. s., rép 3.0S3 voix

Paul Drgouy, rad i.ï

Dbsnovbrs, rép

M. Lamoorca est état

Quartier du Palais-Royal

Inscrit 3.332; Votants

MM. Levée, c. s., rép l.Sôfivoix

Ferdinand Mario? , rad.,soc

Levée est élu

Quartier de la Place-Vendôme

Inscrit Votants

MM. Despatys, c. s., dr. 1.301 vota

M. Despalj est élu

Quartier Saint-Germain-l'Auxerrois

Inscrits 1.893; Votauts

MM. Le Mknukt, nat 638 voix

Taixet, rad.-soe

Gateclûut, rép

Gény, rad

Ballottage

ARRONDISSEMENT

Quartier Bonne-Nouvelle

Inscrites 6,342; Volants

MM. Caiuw, nat 1 957 voix

Kicbeillah , c. s., rad.. i

VlLUEDARY, SOC

Melot, dr

Ballottage

Quartier Gaillon

Inscrits 1.762;- VotanU

MM. Bkrtrou, nat 514 voix

Blachettk, c. s., rad 3:u

Raulin, rép

Guixou-Paoés, nat

Ballottage

Quartier du Mail

Inscrits .4.277; Votauts

MM. Beluan, c. s., rad. voix

MicHAun, nat

Taillï, dr £W

M. BeJlan est élu

Quartier Vivienne

Inscrit 2 757; Votants

MM. Cabon, c. s" rép voix

Ch..Ikune, rad

DE; BELLE.MAm;, dr

IL Caron est élu

ARRONDISSEMENT

Quartier des Archives

Inscrits Votants 3 86t

MM. Achille, c. s., rad.-soc 1 807 voix

Audué oe Fouquièrb, nat

Champ y, soc

Ballottage

Quartier des Arts-et-Métiers

Inscrits 5.GG7 Volants

MM. Blondel, c s-, soc 1 voix

Dubuc, uat i.: f

Gouheu, rad

Vallée, rad.-soc

BttUMSWICK, SOC

Ballottage

Quartier des Enfants-Rouges

Inscrits 5.099; Votants

MM. LouLs Dausset. nat 1 8rA voix

Louis LUCIPIA, c. s., rad.-aoo. 1 sc

NOBMA.ND, SOC

Ballottage

Quartier Sainte-Avoie

Inscrits 5.149; Votants

MM. Brknot. c. s., rad.-soc 2 098 voix

Hestiaux, soc i

M. Brenot est élu

ARRONDISSEMENT

Quartier Saint-Merri

Inscrits 5.341; Votants

MM. Opportun, C. o., rad -soc voix

Dahi ac, rad. soc

Pasquier, soc cr

Feux Hoche, sor, lu

B. Opportun e t élu

Quartier de l'Arsenal

Inscrits 4.200; Votants

MM. Rat voix

Ch. Yaudet, c. s., rad.-soc

IL ttalll eot éln que bientôt, pensait Gabrielle, il lui (serait impossible de supporter

Mais elle n'eut pas le loisir d'analyser ses sentiments ou de s'y appesantir longuement

La porte s'ouvrit

Et Gu9tave, avec sa livrée de grand deuil ayant encore au bras le crêpe de l'enterremuent, vint annoncer à mademoiselle de Saint

Amand, que M. Amable de Précomtal, juge d'instruction, demandait à voir mademoiselle

Armand, ans laisser à sa cousine le temps de répondre, dit aussitôt

Si c'est pour cette triste affaire que le juge veut vous voir, ma cousine, permettezmoi de vous remplacer

Votre visage accuse une telle fatigue, que le plus grand repos vous est certainement indispensable

GustaVé eut le toupet de répondre

Oui je crois que c'est pour l'affaire

Gabriefle le regarda par dessus sou épaule et très hautaine, elle dit

Est-ce M. le duc d Argile qui vous permettait de vous mêler à la conversation de vos maitrest

Confus, il bredouilla des paroles Indistinctes

La jeune fille ne les Laissa pas aller loin

Ass£i, dit-elle taisez-vous I. Désormais je vous défends de faire mon service

Vous vous ferez remplacer en tout par

Félix qui devient mon premier valet de chambre dès aujourd'hui

Il partit à reculons ne se fiant pas à cet impérieux regard qui lui rappelait celui du maître redouté auprès duquel il n'était resté que grâce à une surveillance attentive de

Gustave jour le raoudre de ou mouvement

Quartier Notre-Dame

Inscrits Votauts . i

MM. Bakanto.v. nat. (xWvotX

ROBINET on Pt.a3, dr. 4I'J

Le IUriAZEU, rép

VUILLAUMK, SOC :î

Bussï, soc îiii

M AOHKN, SOC

SAVon.siN, soc 1:M

Paoot, rad ïJ

Ballottage

Quartier Saint-Gervaia

Inscrit Votants

MM. PtPSRAUo, c. s., soc :̃̃? voix jy Coorel, nat 2 ;Ui

Petit, soc

IL Piperand est élu

ARRONDISSEMENT

Quartier du Jardin-des-Plantes

Inscrits 5.925; Votants 4.59S

MM. G. Uksplats. c. s., rad voix

UAUKIKL l'ABJAT, SOC i.VSS a. Desplut est élu

Quartier Saiat-Victor

Inscrit 5.673; Votants

MM. Sautok, 0. 8., t iMHBHT, SOC

Quartier de la Sorbonne

Inscrits 5.646; Votants

MM. A. LKKKVnE. c. s., soo. voix

Julks Aukhiav, nat

Ballottage

Quartier du Val-de-Grâce

Inscrits 6.414 Yotautt

MM. Chkiiot, nat 1 7it voix

LampuS, c, 8., rad.-soc i.xïi

Houin. nat 1.H

COMUli SOC Cllit

Veusi.ni, uat I

Ballottage

ARRONDISSEMENT

Quartier de la Monnaie rnscrtts 4.276; Votauls

MM- Kkux lloussEL, rép 1.470 voix

I'aui, Bkhn'ikr.c. S., rad.-soc. 1 iv>:t

Dei.acour, soc

Dauhom, nat vuBallottage

Quartier de l'Odéon

Inscrits Votants' • 3.rv,n

MM. Ali-y, c. s., dr 1. 'Mi voix

D' 6ALMOK, rt'-p i.iinl

DeiNotbb, nat lus

IL Alpy eist élu

Quartier Notra-Dame-dea-Champs lu crU 9.138; VotauU G

MM. Devillk. c. 5., dr 4.619 voix

Boodin, rép: 7'i

Boordbw-b, rad.-soo (il

MohKL, Il;.1. ail

Clément, rép ijo iL BevUle est eln

Quartier Saint-Germain-des-Prés

Inscrits Votants

MM. Duval-Aknokld, nat. l.WUVol

Paul Vivien, c, s rad i.V

Oecombukan, nij) :yi

M. Duval-Arnoald est élu

ARRONDISSEMENT

Quartier de J'Ecole- Militaire ln-xrits 3.414 Votants

MM. Mithih'aiu), c. g., <ir voix

Ek.nkst Macé, rép 'AH

M. Sitltonard es;t éta

Quartier du Gros-Caillou

Inscrits 8.177; Votants

MM.Spbonck, nat 2.043 voix

A. Lopin, c r., rri

Lacvahdeuje, soc

KiEKUN, Pad. soc (il

Ballottase

Quartier des Invalides

Inscrit 2 Votants

M. Rogkk J. \.>iin.Li. c. s., dr voix

B. Hog Lamfeeiin e t éla

Quartier Saint-Thomas-d'Aquia

Inscrits 5.r W; Votants

MM. Ambuowb Rkîidtj, CI, s., flr 2.979 Voix

Vkhuer, rép G8t

IL Anbroiite ]Rendu est éla

Alors, il allait fallair recommencer, et être toujours au port d'armes

Eh bien! ce serait amusant

Ma cousine, demanda timidement Armand, iKJulevcrsé lui aussi par attitude de Gabrielle, vous pen que je vous remplace auprès de M. du l'rôcomtal. n'est-ce pas

Et deva! :•̃ un peu raide de la jeune fille, Use uter avant qu'elle n'eut pu répondraOh 1 ce que je vous proprosa, c'fst pour vous éviter une obsession de pius

Merci, monsieur, dit-elle très froide. Ja ne suis jamais fatiguée quand il s'agit d'un devoir remplir

Et avec sa démarche naturelle, un peu raide, lorsqu'elle ne s'observait pas, cette démarche qui était celle d'une dbesse marchant sur les nues, elle se dirigea vers le grand salon où elle avait entendu entrer M. de i'récomtal

Aucune visite, en ce moment pénible, ne pouvait lui être aussi bonne que celle du juge d'instruction

EUe le connaissait depuis longtemps les deux familles étaient, sinon parentes, du moins alliée et l'estime qu'elle avait conçue pour ce cttractfTe honnête, loyal et sûr, ne se pouvalt comparer qu'à la répulsion profonde qu elle éprouvait pour M. Viguicr, le procureur

Devant Amable, elle sentait qu'elle pouvait laisser parler son coeur, qu'elle n'avatt pas besoin de dissimuler son désespoir, et ses mortelles angoisses

Avec M.'Viguier, au contraire, elle s'étudiait a ce, que rien ne parût sur sa mobile physionomie,, de ses impresslona ou de ses sentiments

A more.) Paul b'Aiosehomt