!*̃ 

^3L»e Petit J^ciyîeîen' 

»ille natale. William Shieids, qui habite, comme 
tout bon Yankee, une maison à huit ou dix 
étages au moins, avait assujetti une échelle au 
balcon d'une de ses fenêtres. Large de 92 centi- 
mètres, très solide, l'échelle en question avait 
nne hauteur de 12 mètres et était inclinée sur le 
,sol suivant un angle de fiO degré». 

Sur une bicyclette ordinaire munie d'un dou- 
ble frein, le jeune William Shields est descendu 
tranquillement dans la rue par ce moyen péril- 
leux en quatre minutes vingt-sept secondes, et 
la foule, exaltée de ce tour de force, a porté en 
triomphe l'audacieux recordman. 

Voilà qui peut s'appeler faire du sport sur une 
grande échelle. 

:CAUSERIE FINANCIERE 
La semaine qui vient de s'écouler a été surtout 
une semaine de rectifications et d'allégements 
pour les positions trop chargées. Ce travail s'est 
effectué sans encombre et les cours ne s'en sont 
pas trop ressentis. Le marché semble avoir re- 
pris une assiette plus ferme que dans les der- 
liniers jours du moins précédent. 

Le 3 0/0. que nous laissions samedi dernier à 
100 77, et qui a été compensé le 1" mai à 100 60, 
finit à 101 10. Tout au plus pourrait-on consta- 
ter un peu de lenteur dans l'allure du comptant. 
Le30/0 amortissable clôturée 99 70, le 
est à 102 25, après avoir détaché son coupon de 
1/2. 

Les fonds coloniaux continuent à n'avoir que 
des transactions très restreintes. 

Les fonds étrangers ont été fermes, sans plus; 
,seule l'Extérieure a fléchi un moment, de 72 95 
& 72 35, sous le coup, semblo-t-il, de réalisations 
forcées venant de Madrid et de Barcelone, où les 
spéculateurs à la hausse avaient pris des posi- 
,lions au-dessus de leurs forces. Les deux der- 
nières séances ont toutefois été beaucoup meil- 
leures et les cours ont repns à 72 82. 

Quelques réalisations ont provoqué nn léger 
tassement dans le groupe des établissements de 
crédit; certains porteurs ont dû vraisemblable- 
;ment vendre (juel()ues-uns de leurs titres afin 
'de se procurer les fonds nécessaires à la sous- 
cription des actions nouvelles qui leur sont ré- 
servées il un prix très avantageux. 

Le Crédit Lyonnais se retrouve à H53. Cette 
société nous prie de rappe ler à ses actionnaires 
que l'assemblée générale extraordinaire à été 
fixée au 12 mai prochain Elle se tiendra au 
siège social, à Lyon, et pourront y assister tous 
ceux même les propriétaires d'une seule 
aotion qui auront déposé, jusqu'au 10 mai 
inclusivement, leurs titres dans les établisse- 
ments désignés pour les recevoir. L'assemblée 
sera valablement constituée par la présentation 
-de actions, et il sera alloué un jeton de 
1 franc par action dépose. L'assemblée statuera 
sur la création de f0(1,000 actions a 925 francs 
donnant droit aux bénéfices de et réservées, 
par préférence exclusive, aux actionnaires actuels 
à raison d'une action pour quatre anciennes. 
Elle sera conviée à modifier les statuts pour les 
mettre plus en harmonie avec la situation nou- 
velle de rétablissement et aussi avec la législa- 
tion elle se prononcera également sur la pro- 
,longation de la durée de la société. 

En présence de l'irnportance des résolutions 
1 prendre, les actionnaires ont tout intérêt à ne 
pas manquer de s'y rendre ou de s'y faire repré- 
senter, et, certes, iis connaissent trop bien par 
eux-mêmes ta merveilleuse administration du 
puissant établissement auquel ils sont inté- 
ressés pour hésiter à lui conller de nouveaux 
.fonds. 

Le Comptoir d'Escompte termine la semaine 
629 à terme ex-droit de souscription aux 
actions nouvelles et à 644 au comptant. Rap- 
pelons une fois de plus aux actionnaires que la 
aégtigence pourrait porter à oublier leurs inti- 
rêts que tout porteur de deux actions anciennes 
a le droit de souscrire, d'ici au t5 mai, une ac- 
tion nouvelle à fr., c'est-à-dire à 69 fr. au- 
dessous des cours actuels du comptant. Les 
souscripteurs peuvent à leur choix libérer inté- 
gralement leurs titres ou ne verser immédiate- 
ment que le premier quart (t25 fr.) et la prime 
.de 75 fr., puis payer les trois autres quarts à 

CENTRES DE POUVOIR 

Si je gouvernais en France », disait un 
Jour Fr6déric le Grand, il ne se tirerait pas 
un seul coup de fusil en Europe sans mon 
consentement ̃>. 

Cela va sans dire. Il y a centres de pouvoir 
jet centres de pouvoir, mais il arrive bien ra- 
rement qu'il soit donné à un seul homme de 
les contrôler tous sans exception. S'il nous 
était possible de mettre la main sur certains 
ressorts secrets, que d'excellentes choses ne 
courrions-noua pas accomplir, ou que de vi- 
Jaiaes farces ne pourrions-nous pas jouer, à 
notre guise! 

Toutefois, il existe une certaine forme de 
-savoir qui est en elle-même un grand centre 
de pouvoir et qui pourtant, si elle était entre 
les mains de tout le monde, ne pourrait nuire 
,a personne. Comme preuve de ce que nous 
avançons, nous vous conseillous fortement de 
lire les lignes qui suivent 

Dans le petit village de Monoblet, près de 
Saint-Hippolyte-du-Fort (Gard), demeurent M. 

Difformités du Corps 
Dotmlloat de la taille, Je la tète, du cou et da la 
dirons ïertébralo, git>boitl6 dorsale, lordose lombaire, 
de. epauieft, 409 rond et vooté, 
les a«noui, des chevilles et de% tibias. coiaigi«, 
natadies de la moelle et dee os, *out iramédLUctuent 
lombiitlus t 1 iil*' cm'f par Je. nouteaux et 

33*. Tsuboarg St-MBrtin.Lt Paris, rjui envoio soti 
gratis i>t art»c dîsrrétioti K toutes le. perconots qui le 
Nous recommandons particulièrtmtnt les CORSETS 
K0RE5SEUKS contre les déviation» de la taille, /«j 
COIISETS m MAINTIEN pour Jeunes Filles, Im Bretelles de soutint, 
lu Brat et Jamces artiUcitls. Béauiliis, Cannes. 6ouW6nt,ôtt. 
h h *?• r^- 
KEGI93EUR CAVES du PLANAS, rxfcs MIMES. 
Mas Tte» aoat expédlfe aux prix annoncé* sur le 
Ban TIBAOES pour UN frano 

LOTERIE 

#M tHfAHTS TUBERCULEUX 
lOO.OQO* 
ISIlOiob.eaS Urjj(rs,lc*s fi)»bl«uinr«t, (orrait msrab's 700.000" 
AVI Si s Lac billets pra lis sitntraail ^nM^tt utx 2 tirages. 
*»m*m. tatat, libr-.et ct« E. STxU0E.60. rue des Tournetlo*. Paris. 
.V mmk «vàt^»# Hti:du a votre gare. Bâcle eûtit^tr.se. 
^Tâ«©'ur9ô jours. H reprffldsenroi qat ne pl»lt pas. Kcti"" 80 e. 
̃rtriM– LIS*8OTEBjt»w daB0!«lDlïil«84B.»r»sfnMES 6udl 

»«C^LX.wA.X>X3E:S dePOITBINE » GUERISONrUh BAUME PECTORAL MARTIN TOHIS 

Officiers Ministériels 

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le 93 mai 
à heure,, en 2 lots 

l!IAIijl"tl nanca 227 m. il «ise à prix 80,000 fr. 
S adr" à M"Oenoiuhandie, Clialïolte et Postel, 
avoués, BourJel, notaire, au greffe et sur les lieux. 
VENTE au Palais de Justice, à Paris, le 19 m.ti 
1M0. à heures 

QUATRE MAISONS A PARIS 

rae des Plantes. 34 

Rev. net eav. 7.&00 fr. Mise à prix 80,000 fr. 
2* rue du Moulin Vert, 

Rev. net env. 5.Ou? f r. rise à prix 60.000 ir. 
3* rueFnrtado-Heine, 12 

BW. net env, 5.C0O fr. Mise à prix 60,000 fr. 
4* rue Fartado-Reine, 12 bis 

,Hev. net env. fr. Mi« à prix h. 
S'adresser il. M" Doyb, avoué, 36, rue du Mont- 
Thabor, et Cuautier, avoué, r. de Richelieu. 
1/TJKTU au Palais de Justice, à Paris, le 
ifiilIEi 19 m si t900. à deux heures. 
mm pa^us RIE DES PLAVTES, W 
Revenu ist'i. environ 9,<»X) fr. 

Mise i prix 125,00 tt. 

S'adresser à M" Il. Doté, avoué, rue du 
Mont-Thabor, ot Auzoux, avoué, 118, rue de Hivoti. 
Rdj. sur 1 eoou. Ct. des not. de Paris, ?9 :nai. 
tt'ad. M* Dufoun. notaire. 1.% boul. Poissonnière. 

raison de fr. le 30 septembre la», 125 fr. le 
31 janvier 1901 et 125 fr. le 3t juillet Les 
actions nouvelles ont les mêmes droits que les 
anciennes aux bénédces de l'oxercice en cours. 
.*• 

La semaine du 16 au avril a été de nouveau 
marquée par une forte augmentation de 
francs dans les recettes des six grands réseaux 
de chemins de fer la plus-value totale depuis 
le 1" janvier atteint tr. 

Quelques actions, et spécialement celiea du 
Nord, ont de nouveau réalisé des progrès sensi- 
bles. Nous retrouvons l'Orléans à 1865, l'Est à 
1153, le Midi à l'Ouest à 1150, le Lyon un 
peu plus faible à 1921, et enfln le Nord à au 
comptant et 2510 à terme, au lieu de et 2464 
samedi dernier. 

Les actions des grandes Compagnies de Tram- 
ways Electriques ont eontinué a jouir de leur 
animation habituelle. C'est sans contredit le 
compartiment le plus actif du marché des va- 
leurs industrielles. 

La Société Parisienne électrique a conservé 
toute son avance à 374, en attendant une nou- 
velle étape de hausse les nombreuses entre- 
prises dans lesquelles est intéressé ce puissant 
trust paraissent toutes jusqu'ici devoir donner 
d'excellents résultats. 

Les actions des Tramways de l'Est Pharisien 
se sont tassées à 740. La hausse rapide qui a sa- 
lué l'introduction de ces titres sur le marché a 
provoqué, de la part des premiers et heureux 
acheteurs, un assez grand nombre de réalisa- 
tions de bénéfices. On a déjà remarqué, circu- 
lant sur la ligne de la place de la République à 
ltomainville, les voitures du nouveau modèle 
adopté par la Compagnie, voitures à plate-forme 
centrale qui donnent aux voyageurs de deuxième 
ctasse, comme à ceux de première, un très grand 
confortable, malgré le prix réduit du voyage 
c'est un progrès sensible et longtemps réclamé 
sur les moyens de transport usités à Paris il y 
a peu de temps encore. 

L'action de la Compagnie Internationale des 
Wagons-Lits est ferme à 740. Les recettes nettes 
de cette compagnie, pour la décade !i-20 avril, 
enregistrent une augmentation de francs 
par jour environ sur la recette de la période 
correspondante de Pendant le dernier 
exercice elle a considérablement augmenté son 
exploitation. Ses nouveaux services belges, or- 
ganisés en vertu de son contrat de trente ans, 
avec l'Etat, sont en plein fonctionnement. Elle a 
conclu un contrat général avec les Chemins de 
fer égyptiens et avec les Chemins de fer bulga- 
res, et en Russie le servicede son transsibérien 
a été réglementé. D'autre part, elle a inauguré 
presque partout de nouveaux services ou va 
augmenter ceux qui existent déjà. Cette activité 
ne peut qu'avoir une excellente influence sur les 
recettes. 

Bonne tenue 160fr.de ta Compagnie générale 
de Construction, que nous verrons vraisembla- 
blement à des prix plus élevés. Ce titre ne peut 
manquer de bénéficier, lui aussi, du mouvement 
de hausse qui favorise actuellement les actions 
rtes sociétés de traction et des sociétés appelées 
à leur fournir leur matériel. Les bénéfices de la 
Compagnie ont été plus élevés en qu'en 
1S".)8; ils seront bien supérieurs en 1SM) à ceux 
de l'année dernière. 

Nous avons reçu de quelques-uns de nos lec- 
teurs des demandes de renseignements sur les 
titres du Pctit Parisien. Nous nous sommes tou- 
jours fait une règle de rester étranger aux fluc- 
tuations des cours de ces valeurs, réservant tous 
nos soins à l'étude et à ta constatation des dé- 
veloppement-; industriels de l'entreprise. A cet 
égarJ, nous sommes heureux de pouvoir donner 
à nos lecteurs les informations les plus favora- 
bles sur la marche de l'affaire. 

Jamais le Petit Parisien n'a été plus prospère. 
Son tirage ne cesse de grandir et les recettes de 
lapublicités'accroissenten même temps.Tout per- 
met donc de croire que les résultats de l'exercice 
eu cours seront supérieurs 1 ceux de i899, qui 
étaient déjà extrêmement brillants. On sait, en 
effet, que les bénéfices bruts du dernier exer- 
cice ont été de 3,968,000 francs. Ils ont permis de 
distribuer aux actions et aux parts un dividende 
de GO francs et de mettrc en réserve pour les 

Emile Daniel et sa femme. Pendant bien des 
années, ils ont occupé, lui le poste d'institu- 
teur communal et elle celui d'institutrice. Ils 
ont fait l'un et l'autre d'excellents élèves, et 
ils possèdent l'estime de tous les gens du 
pays. Ils ont maintenant leur retraite Mme 
Daniel ayant atteint la soixantaine et son 
mari n'ayant que quelques années de plus 
qu'elle. Ils vivent à leur aise dans le village 
où ils ont passé tant d'heureuses années d'un 
labeur utile à leurs semblables. Le jour où 
l'auteur de cet article eut une longue entre- 
vue avec Mme Daniel, cette dame était tran- 
quillement assise à une fenêtre qui donne 
sur une grande place entourée de tnûriers. 
Au loin, on aperçoit les Cévennes, avec leurs 
pentes rapides et rocheuses couvertes de chê- 
nes et d'oliviers. 

Il parait que pendant plusieurs années Mme 
Daniel a souffert d'une maladie provenant du 
mauvais état de sa digestion, et qui ne fit 
qu'empirer au fur et à mesure qu'elle avan- 
yait en âge. Elle avait un mauvais goût à la 

0 NE PAS CONFONDRE © 
CYCLES JUPITER 
Votre Marque sera toujours IiA SBVZiB 
appréciée de tout Cycliste et offrant 
une GARANTIE SÉRIEUSE pendant 5 ANS 

A L'ESSAI 

TRÈS LONG 
CREDIT 

Remise au Comntant 

Notre SUPERBE CATALOGUE renfermant les MODÈLES 
a' Bicojition eojr 1900 est oïïtrt gratis sur demande 
CYCLES JUPITER PARIS.. 
MALADIES 
Un. mnfw. Pu. toi. RJrWDUIK BUB-SITE. RliBBIU 

arjWL» i'âMl DE 
DUS LES DIMANCHES Hl EMVW 3RATUtTd'ia HUHERO SPEUMOI 

ITVTP au Palais, Paris, le mercredi 
1 LJ IL 30 mai 2 heures. 

MAISON A PARIS 

Rue des Fourneaux, arr Cont. 528 m. env. 
Rev. brut: fr. 

Kise prix francs. 

S'adresser à M" VrvET, 8, rue de l'Odéon et 
Chevet, avoués, et Lefebvre, notaire, 8 bis, 
rue de l'Echelle. 

lirSVÏT 1 1? 1>A! 
eiitrt' Seine et forêt Saint-Germain. A adjuger sur 
1 emiière, mni, par Ni* Delangle, notaire à 
Maisons-Laflitte. Mises à prix 14.500 et 9,500 fr. 
Succession H. Debrousse. Adj" 29 mai, Ch. des 
not de Paris Gd TERRAIN et ANC" USINE 
à Nanterre, Ueodit les Fondrières, en bord. chem. 
de fer. 2 lots, fat. réun. Mise à prix 5 f. le mètre. 
NI* Huiluer, notaire, 33, boulevard Haussmann. 
U l !SAV ru« de l'Arbre-*»c, 3. Rev. brut 7 E90 fr. 
II lioU.l M. à p. 70,«:O fr. A adj. s. 1 ench., Ch. 
not., 29 mai t90u. M* Linobt, not., 9, bd Si-Michel. 
ri PARTS. ne de CeoreeUes, R«v. 
ad,j. sur 1 ench. Ch. des Not. Paris, mai. M" 
BLAMCHKT.not., 11, rue Beaujolais 

IÇVlfBFe i* MAIS0K r. de rAvenir, S. 140 m. R. 
2 lots réunis. 
27 mai, 3 h. Etude Bourgûiî», à Nanterre, par M' 
ftiOAUiT. not. à Puis, boulerard Sébastopol 
A ad.Ch.n.22 

amortissements éventuels la somme de 
francs. 

A l'heure actuelle, la Société du Petit Parisien, 
qui n'a aucune dette, possède pour plus de 
2 millions d'immeubles, pour près d'un million 
en rentes et obligations et les réserves pour 
1 amortissements éventuels se trouvent dotées de 
près de 1,500,u00 francs. La situation ne Baurait 
donc être plus satisfaisante. 

La Compagnie Urbaine d'Eclairage par le Gaz 
Acétylène s'est maintenue sans difficultés à 144 
et Nous avons, dans nos précédentes Cause- 
ries, indiqué le but de la société. Nous pouvons 
aujourd'hui donner quelques détails plus précis 
sur sa façon de proceder. La Compagnie Urbaine 
d'Acétylène a adopté comme principe de ne pas 
immobiliser son capital social. Les dépenses que 
nécessite chaque installation sont donc couvertes 
par une émission d'obligations. Or, lasociéténese 
charge de l'éclairage d une ville que lorsque la 
municipalité s est engagée à lui verser pendant 
une période déterminée (de 25 à 40 ans généra- 
lement), une annuité dépassant de 30 0/0 la 
somme nécessaire aux intérêts et à l'amortisse- 
ment du capital de premier établissement pen- 
Jant la durée du contrat. Les larges bénéfices 
que réalise la Compagnie Urbaine d'Acétylène 
lui ont permis d'adopter pour ses obligations le 
taux très rémunérateur de 5 et de les émet- 
tre néanmoins un peu au-dessous du pair, soit 
290 francs pour un titre remboursable à 300 
francs. Ces obligations sont garanties par le 
capital de 2 millions qui reste toujours dispo- 
nible 2 par les installations effectuées avec le 
produit même de l'émission; enfin par des an- 
nuités garanties par des municipalités et supé- 
rieures d'un tiers aux sommes necessitées par le 
service des titres. C'est donc un placement qui 
parait fort avantageux à tous égards. 

Les valeurs Industrielles russes ont montra 
un peu d'hésitation, sauf toutefois la Joltaïa 
Rieka, qui a eu l'immense avantage de trouver, 
dès le moment de sa création, une exploitation 
toute préparée et qui a pu donner des résultats 
immédiats, plus favorables encore qu'on ne s'y 
attendait. II est donc fort naturel que les actions 
soient restées très fermes à 142. 

La Volga Vichera, rarement traitée, a en vers 
la tin de la semaine à supporter quelques offres 
qui ont ramené les cours à 249. Le projet de 
création des Aciéries de Paratofl rencontre ce- 
pendant un accueil très favorable dans les mi- 
lieux financiers et industriels. 

Quelques actionnaires de l'Oural Volga sem- 
blent n avoir pas la patience d'attendre les résul- 
tats que donneront les usines lorsqu'elles seront 
en pleine exploitation et ils préfèrent se dé- 
barrasser de leurs titres même aux très bas 
cours pratiqués actuellement; aussi, malgré 
quelques acfiats de premier ordre, les actions 
restent-elles discutées à 312. 

Le Rio a détaché, pendant la semaine, un cou- 
pon de 56 fr. 50; il termine à 139ti sans grand 
changement sur le samedi précédent. 

La Huclva Central Copper a été l'objet d'échan- 
ges animés entre 28 et 30 fr.; elle termine même 
30 50. D'ici relativement peu de temps, la mine 
sera en pleine exploitation et les ingénieurs esti- 
ment que la production annuelle s'élèvera facile- 
ment-aï, tonnes de cuivre précipité contenant 
0/0 de métal pur et à tonnes de pyrite 
de fer. Or, en calculant le cours du cuivre à 
70 liv. st. seulement, chaque tonne vendue laisse 
à la compagnie un bénéfice net de 955 francs et 
chaque tonno ile pyrite un bénéfice net de 6 
francs tous frais déduits. On voit que la Huelva 
peut compter, indépendamment des ressources 
acessoires, sur un bénéfice net total de plus de 
3,800,000 francs par an pour un capital de 12 mil- 
lions et demi. 

Les Anglais ont salué la marche en avant de 
lord Roberts par quelques achats en mines d'or 
qui ont eu ici leur répercussion: les cours sont 
donc généralement un peu plus élevés que la 
La Geduld est ferme à 128 fr. Aussitôt les 
hostilités terminées, les travaux, qui venaient à 

bouche, et l'appétit lui faisait entièrement 
défaut, au point de l'obliger à restreindre sa 
manière de vivre aux aliments les plus sim- 
ples, de sorte qu'elle mangeait à peine pour 
se soutenir. 

Comme le mal augmentait d'intensité, elle 
ressentit bientôt une douleur aiguë dans l'es- 
tomac, daes les intestins et au dos, et elle 
souffrait toujours davantage dès qu'elle avait 
pris un peu de nourriture. N'étant pas suffi- 
samment nourrie, il en résulta une perte de 
forces et uu grand amaigrissement. Tous ces 
symptômes de mauvais augure 6rent suppo- 
ser à ses parents et à ses amis que le grand 
moment décisif qui devait mettre fin à ses 
souffrances, n'aurait pas longtemps à se faire 
attendre. Il est à peine besoin de dire que l'on 
eut recours aux médecins qui, bien qu'ils 
réussirent à procurer Un soulagement passa- 
ger, furent néanmoins incapables d'enrayer 
ou de déraciner le mal. Comme tous les re- 
mèdes employés par Mme Daniel avaient été 
également inutiles, le découragement s'em- 

[•¥IH de PEPTOHE de CHAPOTEAUT • 
Contient la viande de bout digérée et 
rendue soluble par la Pepsine, tl est recom- 
mandé dans les maladies d'estomac, les 
digestions difficiles et l'insuffisance de l'ali- 
mentation. On nourrit avec lui les Anémiques, 
les Convalescents, les Phtisiques, les \ïcillardt 
et tous ceux privés d'appétit, dégoûtés 
des aliments ou ne pouvant les supporter. 
La pureté de la PEPTONE CHAPOTEAUT 
l'a faitadopter par l'INSTITUT PASTEUR 
Pharmacie VI*L, I, rue Boureeloiie PARIS. 
I I IWCI^Ï m|toa">«l«tî>lai»» -rariqueuse» 
^Mdartret, teuton?, et toutes les maliens de la 
jtt«v,parl« traitement du Uocltur WoLf.qai e»le»voy« f ratts etfraoco 
ictmijui .'<• ilcBaodfat à M. PASSE«IEUX.*5.r,ee« Fa urel, Bordeaux. 
Depot! Paria enci GIRJ.ND, Pli" Rue Latayette. 

JTWl M MOI8 HP llHhlll I Vitsments, Nouveautés, Meubles, Bijouterie t\ Mm tmeics. 
eArt d» 

3 UâlVfAVt à PARIS r. de la Perle. 
Z MillOVilO m. R. n. 11,000 f r. 2- r. de Bagaotet, 
128. R. b. M. p. 120,000 et 15.000 fr. à adj. 
sur 1 ench. Ch. not. Paris. 29 mai. M" Dgcloux 
et A. Atorel d'Arleux, 82, rue de Rivoli. 
Vos de fabr* de MOULURES à Paris, rue de Mon- 
f treuil, 47. Mise à prix pouvant être baissée 
35,000 fr. A adjuger 18 mai, 3 heures. Etude Peu 
ijppot, notaire, rue Saint-Antoine. M. Cotty, 
liquidateur judiciaire, 5, rue Saint-Antoine. 
ÇT-U 4 VUE (Seine;. PROPRIÉTÉ, r. de Parûi 91. 
i> I .H.l.llfBl Conten- 410-. Rev. br. 10,M f. Mise 
à prix S0.000 f. il adj. sur 1 ench. Ch. not. Paris, 
29 mai. M' Michblez, not. 50, avenue Wagram. 
DftADDiÛTt1 faub. da Temple. av. salle café- 
PROPRIÉTÉ concert; YYJ-. Rev.2t.320 f. M.à px 
f. A adj. s. i ench. Ch. not. Paris, 29 mai. 
M* Daiïcbez, notaire, 37, quai de la Tournelle. 
II iIÏAYD "ANGLE, mes Lafayette. et de 5t- 
.11.11 iMF.IOnentiD. 29. Rev. br. 18.198 fr. Miseàpr. 
17 j,L«X» fr.A adj. s' uneench., cham. des not. Paris, 
le 22 mai. M' Cbeviu-uid, not. 372, rue St-Honoré. 
à à PARIS, rnede Pbalsbonrg, 10 m. 
iTllliWil Rev. br. 27.745 fr. m. à Pr. fr., à 
adj. sur 1 enc Ch. des Not. de Paris, 29 mai. M* 
Il. Deiapalme, uù. iit Cà-inssée-d'Antin. 
3PRiJnRIÈTÉC 18 et 2* la U Pointe-^iTfy, 
tdjug. 88 mai, f h. Et- Lecuerc, noL àCharenton. 
il.i.l 1 LnnL M à p. 5/.«ju f A »xi j s. i ench., Ch. 

peine d'être commencés au moment de la dé- 
rlaration de la guerre, seront immédiatement 
repris et poussés avec toute l'activité possible 
la machinerie des dem premières compagnies 
snbsidiaires est prête à être expédiée dès que les 
circonstances le permettront et l'on poussera de 
front la construction des bâtiments et le fon- 
cage des puits d'exploitation. La guerre ne peut 
donc apporter dans les affaires de la société 
d'autre perturbation qu'un retard de quelques 
mois encore. 

La Compagnie du Zambèze se maintient à 
46 fr. Voici quelques renseignements supplé- 
mentaires sur cette société, dont l'introduction 
à Paris semble avoir vivement intéressé le pu- 
blic. Les bénéfices réalisés en 18-J7 et sont 
tes suivants 

Commerce d'importation (mflreU) 
Commerce d'exportation 8.785 3i.116 
Cultures il.898 
Diver» 7812 6.584 
93 

(un milrefc or vaut 5 fr. 

Les renseignements qui nous sont communi- 
qués nous apprennent que les résultats de 1899 
ont été très supérieurs encore à ceux de 1898, 
qui avaient déjà permis la répartition d'un divi- 
dende de 4,40 payé en or, sur le capital de 
6 millions de francs; le prochain dividende 
atteindra au moins 4 1/2 ou 5 0/0 sur un capital 
de 10 millions de francs, bien que les nouvelles 
actions n'aient été émises qu'au mois de juin et 
que, par conséquent, les fonds ainsi obtenus 
n'aient pu être envoyés en Afrique que pendant 
les derniers mois de l'exercice; ce nest que 
cette année que la Compagnie du Zambèze pourra 
prendre tout son développement. 

Voici les derniers cours cotés, 1a Bourse de 
Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord 
et du Pas-de-Calais 

Albi 
Aniche (Nord), le 
Anzin de denier}.. 70W 
Blanzy. 1565 
Bully-Orenay (le 6*) *•». 
Campagnac. 1570 • 
Carvin. 
Courrières (le 
Crespin (Nord). 226 • 
Douohy. >. 
Dourges d'action). 
Drocourt. 
Epinac. 570 0 
Escarpelle (Nord) 955 ̃ 
l'erfay 925.1 
Flines-les-Raches 
Lens d'action) 
Liévin 2690 
Ligny-lès-Aire (C- anon.) 
Meurchin (act. 100 fr. t. p.) » 
Ostricourt (act. lib. 500 fr.) 1555. 
Thivencellea » 
Vicoigne. 30095 • 
REVUE COMMERCIALE 
Paris, le 6 mai. 

GRAINS ET FARINES. La semaine que 
nous venons de traverser a été plus chaude, co- 
pendant il y a eu quelques matinées fraîches 
avec de légères gelées blanches. Depuis quel- 
ques jours le temps est incertain, mais il n'est 
tombé qne quelques gouttes de pluie, insuffi- 
santes pour les besoins de la végétation. Les blés 
de printemps se présentent dans des conditions 
satisfaisantes, mais ils ont besoin de pluie; 
quant aux blés d'hiver, ils ont meilleure appa- 
rence depuis qu'il fait chaud. Actuellement il est 
impossible de donner une appréciation à peu 
près exacte de la récolte future, car il y a encore 
des moments critiques à passer, notamment la 
période de ta floraison à la moisson. 

Les prairies naturelles et artificielles souffrent 
beaucoup du manque d'eau, surtout dans le 
Mini. 

Sur notre place, les farines de commerce ont 
eu des affaires assez actives, mais néanmoins 
les prix ont fléchi sur toutes les époques de li- 
vraisons, principalement sur la courant et le 

para de la pauvre malade ot des personnes 
de sou entourage. 

« Dans de telles circonstances, disait tout 
dernièrement M. Daniel, nous ne savions 
réellement à quel saint nous vouer. Ma pau- 
vre femme nous échappait maigre tous nos 
efforts pour la sauver. Le 19 juitlet, elle eut 
un accès des plus violents. Depuis fort long- 
temps elle était excessivement constipée, et 
elle avait l'urine épaisse et foncée. Elle dor- 
mait à peine son visage était jaune comme 
de la cire, et elle avait la langue très chargée. 
Il ne faut pas oublier que pendant les trois 
années qua duré sa maladie elle n'a pas 
passé mous de dix-huit mois au lit. Pendant 
le dernier accès qu'elle eut et qui dura vingt- 
quatre heures, elle jetait continuellement des 
cris de douleur, et nous pensions qu'à chaque 
instant elle allait expirer dans nos bras. Tout 
le monde dans le village sympathisait avec 
nous dans notre malheur. 

» Deux ou trois jours après, Il m'arriva de 
jeter les yeux sur une revue, lorsque mon 

EN QUELQUES HEURES 

Les Maladies Contagieuses 

LES PLUS KCBKULES DES VCi£$ URINAIRES 

le déclarer. Gatmuat réellement pics Tite q&e toat autre peu 4e 
jultiie», driRé^ qut caesrni ^*< renvoi», diarrhée ou ronrtip*Uon, 
attlraciiC 1 estomac et une odeur rère\%tr>ct. Ce 
remède un. rivaleftrrcooiBiin'idâux p«r«ont»*n «y»»! ta vtio «*«*?* 
Notice explicative-¡ tres itrtér««»ot« et iflstru*'i!?e, 
•pparpnlecontreaiainiaKie 5'â VINCENT, Ph«« à Grcnobl* Iwr^ 
Oa wivo.0 auui gratis»! la la Brochure sur lee Maladie* de la 
Pmu «a générai, 4m aUeratioM, 4« nqpmretù et 4«f Vkm da S«af 

UliCAV A DlQIiil rue Saint-Placide, 6. A adj. 
.nAliMM A rAftlO étude de M- Ballu, notaire 
à Vitry (Seine), le mai 1900, 2 heores. Revenu 
net, par baux fr. Mise il. prix 75.000 tr. 
lJlL.-l.iLL5 (564,000 fr. env.). M. à p. p'être b. 
6,ouO, 2.000, 1,000 et 2,000 fr. à adj. 23 mai. 1 h. 
Et. Massion, not., 58, boulevard Haussmann, 
M. Manger, syndic, rue de Valois. 
TTDD IIV à CLAMART de 1,490 m. ne de Paria, 
lLiUl.lI.1 M. il. pr. fr. A adj. sur eneb. 
Ch.deaNot.2anrai. M' LiHDET.not. 9.b. St MicheL 
̃AISON A VE\DIE1 L'AMUABLE 
2 boutiq. Rev. 4.105 fr.Px. 55000. (Prêt Créd.fono.) 
Journal des Propriétaires, 14 bis. b«l Poissonnière. 
Fonds de Commerce 

VENTE AMIABLE 

APRES LIQUIDATION 

On traite directement arec le propriétaire oui 
VKMDBA OU LOUERA 

A gens sérieux et travailleurs n'ayant même que 
Son Laroir de 40 pT. ï es»., 5 barbot séch.. 2 eh. cb4". 
Voir. Ecrire UquiJ. Siméon. rue KîtoU. Kxpen. 
Rtl i B l\lll \Tfil* en appartement; Simple surTeS- 
ju«if. l%mte Prix !5,<W0 fr. Delorrae, ta,r. <3o Lou»r«. 
Cbêmld» de ter de l'Est. A l'occasion de l'Expo- 
sition la Con.r%i*nie de lBîi met en marche. du 
1" mai au 30 seowT'bre, de nouveaux trains rap<- 
et FrMcfort via Meu. avec 
voitures dtreEKs de et ctaa*e« «t w*sr«û-re^ 
taurant. 

1898 

rapproché. Quant au livrible éloigné, quoiqu'en 
légère baisse, il maintient mieux ses prix. 
Il est bon de dire comme explication que te 
stock des farines toutes marques a augmenté de 
39,403 quintaux pendant le mois d'avril et il s'é- 
lève à près de quintaux. Cela effraie quel- 
que peu les acheteurs qui savent bien qu'on 
peut livrer, et c'est ce qui pèae sur les couru. 
Mais il faut remarquer que les prix pratiqués 
sur le courant sont bien moins élevés que ceux 
des farines de consommation, et on ne s'explique 
pas que la boulangerie ne s'approvisionne pas 
davantage de farines fleur du marché de Paris. 
On a terminé hler en baisse sur la semaine 
précédente en cotant les farines fleur: le livrable 
courant du mois de 25 75 à 26 fr. juin de 26 
à 26 50 juillet-août de 27 fr. à êo; les quatre 
derniers mois de 28 fr. 28 les kilos, en- 
trepôt. 

Les blés du marché de Paris ont légèrement 
fléchi, mais la baisse n'est que d'environ 0 fr. 25 
par quintal sur toutes les epoques de livraison. 
Contrairement à ce qui s'est passé pour les fari- 
nes, le stock des blés a légèrement diminué. On 
peut remarquer en outre que les prix sur la pro- 
chaine campagne ne sont pas élevés, surtout si 
on considère que notre récolte sera loin d'être 
abondante. 

HUILES. Les huiles de colza ont eu des af- 
faires assez actives et les prix ont légèrement 
haussé sur toutes les époques de livraison. 
On a terminé hier en cotant le colza brut en 
tous Cûts le courant, 63 50 juin de 63 75 à 
25 juillet-août, de 6i à tes 4 der- 
niers mois, de 63 25 iL 63 50 les 100 kilos, 
entrepôt. 

ALCOOLS. Les trois-six ont eu un marché 
animé et les fluctuations ont été nombreuses 
au début de la semaine les cours ont fléchi, 
puis la tendance est devenue ferme et on a 
haussé sensiblement; hier, en clôture, on était 
plus calme. 

La moyenne des cotes officielles de l'alcool 
disponible pendant la semaine du 30 avril au 
5 mai est de 36 33 l'hecto nu à 90 degrés, en- 
trepôt. 

SUCRES. Les affaires ont eu une certaine 
activité, et pendant presque toute la semaine la 
fermeté a dominé; hier on a terminé calme en 
cotant le sucre blanc n* 3 le courant 31 75; 
juin 31 87; juillet-août, les 4 mois d'octo- 
bre, 28 25;les 100 kilos, entrepôt. 

Les raffinés, soutenus, sont côtés de 104 50 à 
105 fr., les 100 kilos, droits acquittés. 
HOUBLONS. Les affaires en houblons do la 
récolte 1899 sont calmes. Si le beau temps se 
maintient, nous ne tarderons pas a voir un mon- 
vement se produire, car les provisions sont des 
plus limitées et leur épuisement rapide amène- 
rait une hausse certaine. En attendant, le calme 
persistant prouve que la brasserie s'était très 
bien approvisionnée. Mais sous l'action du soleil 
et de la chaleur, ces réserves seraient rapide- 
ment absorbées. 

Voici les derniers cours pratiqués à Nurem- 
berg 

Marktwaare prima, 90 à sorunda. 
francs; Hallertau, 120 à 140 fr. Woluzach, 130 à 
150 fr. Spalt,150 à 160 fr. Spait, 150 à 100 fr.; 
Saaz, 18V à 190 fr.; Wurtemberg, 110 à 130 fr. 
Bade, 105 à 120 fr. Alsace, 85 il9a fr. les kilos. 
En Bourgogne, on pratique toujours des prix 
variant entre 75 et 80 fr. les 50 kilos premier 
coût en culture. 

A Alost (Belgique! les prix ont haussé et les 
détenteurs tiennent 54 et 55 fr.; naturellement 
les affaires sont très difficiles. Lu ltuublon belge 
de la prochaine récolte trouve acheteurs de 55 à 
57 fr. les 50 kilos. 

SPECTACLES DU 7 MAI 

THÉATRES 

8 h. •/•̃ Opéra. Patrie 

8 h. Op*ra-Comlqup Le Juif Polonats. 
8 h. Tii -Français i*rMéoa>CharJotteCorday 
8 Il. 1/i. Odéou tau bjiuuaxe). Le Chaperon Rouge. 
Lus Plaideurs l'ar devant notaire. 

h. Chalelei. Relâche. 

8 h. • Th. Harah-Bernlurtl. L'Aiglon. 
h. »/ TB*airede la République. Relâche. 
9 h. 1/4. Variété». Education de Prince. 
S h. Galle. Les ClocUfts de Cornoytlle. 
8 h. »/•oaieauiés. Les Maris de Lftontina. 

attention fut tout à coup attirée par un ar- 
ticle décrivant une guérison extraordinaire 
qui avait été opérée par l'emploi d'un remède 
appelé la Tisane américaine des Shakers, 
vendue par M. Oscar Fanyau, pharmacien à 
Lille (Nord). D'après ce que je venais du lire, 
j'étais convaincu que la maladie de ma 
femme provenait de la dyspepsie ou indiges- 
tion chronique. C'est alors que je me décidai 
à faire l'essai sans plus tarder de cette Ti- 
sane. Un seul flacon la soulagea, à n'en pas 
douter, et, son changement en mieux ne fai- 
sant qu'augmenter de jour en jour, ma 
femme recouvra bientôt la santé et les 
forces. Tous nos amis étaient dans l'étonne- 
ment, en présence d'un si heureux résultat, 
et, à partir de ce moment-là, presque tous 
ceux d'entre eux qui souffrent plus ou moins 
se hâtent d'avoir recours à la fameuse Ti- 
sane américaine des Shakers et s'en trouvent 
très bien. 

» Animé d'une profonde reconnaissance pouf 
le service que vous nous avez rendu, je vous I 

EL V lU M L •̃»«• GRATIS tl THA.UCQ cKUÙttt* 
il de ru*ruoa« UN!! DOIT!! 4*KSSAI de 
AU m UMltU pouore a cigarettes escoufuere 
Kcm-e rrcttmat da la Ligua û– Ti0»arons, à Rimes }. 

HAHUOLIKt et ÛUtTA.HE à Ir. 
Pra àt likrïitH, teacHrroe* 
Lecteur 
musiuue «ans :i> 
gueffK»lréd« m 
Comptoir i ^A>«âi) 

45 fr. la barrique de V 1 |k| expédier 
T"O 225 litres de VI directement. 
L. LACOMBE, 44, rue Taltbout, Parla 
Agents demandes •»«»̃ 

Le journal ne répond pas des manuscrits qui lu 
sont adressas 

Ces manuscrits ne sont cas rendus. 

lAI férant Boiouïi 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELL1- 
*m fm*t mot & n fnmm rurale 

l3O pages d« texte et de gravures) 
10 CENTIAtES LE NUMÉRO 

Agrloultup», J. Maurion Le Respect de la 
loi. Echos agricoles. Albert Berthot Prévi- 
sions du temps. J. Troude La Culture de la 
Pomme de Terre. P. Demarty Uu bon com- 
merce. 

Arboriculture. L. Henry Sur le greffage 
du Noyer. 

Législation rural». Léon Lesage Questions 
diverses. 

Horttoultur». S. Mottet L'Horticulture i 
1 Exposition universelle premier coneours tem. 
poraire avec figures). P. Fruits et Légumes 
aux Halles. 

Viticulture. J. Roy-Chevrier Histoire de 
l'Ampélographie. J. de Loverdo La Produc- 
tion du Vin dans le monde. P. Revue vini- 
cole. G. Battanehon Questions vitieole». 
Industrie laitier*. Antonin Rolet De l'aci- 
dité des Laits. 

Revue scolaire agricole. O. Palette L'En- 
seignement des sciences et de l'agriculture i 
l'Ecole primaire et au cours d'adultes. 

Apiculture. R. Hommeil Achat et trans- 
port des colonie,,3. 

P. Les Boi? de service et de chauffage. 
Revue et Nouvelles de rEtrsnger. lleaand 
Conservation du Fumier. 

Correspondance. lianes, Marchés. Bulle- 
tin météorologique. 

I h PalaU-K«y»t. Les Femmes de MiUe» 
t IL l)î. Via*>*llte. La Hobe roagr 

• h. •/•. »»ru>-8l-Manlu. nelarhe. 

• h. >•. Opéra-Pwa'alalr*. Relâche. 

8 la. Ï/V. KrnalssaBee Misa Helyett. 

• h. »/̃̃ B*uffM-f*riU«ai. Champigaol malgrt 
lU!. 

S IL t/S. Atkéaéc Frano.Sne ou le Respect de fil. 
nocence. L inconnue. 

8 h. Clur. Express Union. Ferdinand le H*- 
ceur. 

8 h. iiaklim. Le Porteur aux Halles. 
h. Vt. tu «Mata». La Clairière. 

9 h. ».'•. Béiam. Norah la dompteuse. 

R h. t Te. Macuéra. Maîtresse de Rot. 

h, I! *oattr*-4a->T4. 115. rue Pigall*. 
Il h. »'•. ̃ail«n»ur* -Monte-CrtsU>. 

h. M«aimanr«. I_i Cifkce de Di«u. 

8 h. Briieriu* Horace et Ulin«. Le Voyâf* 
en Suisse. 

8 h. 1/1. F»Hes-»*iie*Ui«. Keradeo le Marsottio. 
8 h. »/». Crénelle. Serment d'amour, 

t h. >/». HaBisarBauc. BlaachisaeutM de Pari8t 
8 IL GobeiiM La Maltresw Wgitlme. 
SPECTACLES DIVERS 

F«U«*-»«rt*re.-T<îl. W*-à». 8 h, Cythère, bal- 
let.Thykla. Karina.Kara, Polaire, Uraatz.Thompsoo. 
Hér*ud. M. Le Flamand. Mlle Borron. Sandow Le» 
Deorixa Burcke, Andrus et Frfsco. S»dl Alpharabi. 
Ol;nisla. La 1M* Fuller. La Belle nui ckrveux 
dur Thaïes. Hélène Chauvin, Uaa Campann. Di- 
manches, jeudis et fête», matinéa*- Télêph. 
Folle»-Marlrnv.– Tous lessoira à S h î. Liana d« 
Vncs. La belle t.abounskaya. Nelson Downi. le rai 
des dollars. Les Huit Roaes. O» Siécit 4t Orée*. 
HipBadroBM (place Clichyi. Prochainement on, 
verture 

Seala. Télcp 191-16.– DitiU/oinnt. revue. Louise Bain 
tuy. Fordvce Le Coup dt Minuit. Polin. P. Darty. 
Sulhac, Cjaudlu.s. Max fvarl v. Dim. «t fèt ma'inée.i 
Paristaua. -SU. i,î. Téleph. Anna Thi- 
baud. Jacquet, Reschal, udia, Vllbert, Glbard. 
ijuidoxa dans Vnr: tous ? revue en on a?t«. 
Kl«era«* T<Mt>p 119-78. Le Petit Aiglon. MM. Dra- 
nem.Clovta, ArnouM. Honoré. M mas s>tally, Alxlala, 
Puffet, Sua. Ellen riimancli jeudi ft f^tes. matin. 
La CJcale –A 8 h. 1 les Prtits i>>wj. revue fée- 
rie. J. Bloct». de Verly. MM rault, Max' 
Morel. La boite FuUima. latr m Ki7 60. 
Lourdes. Apparitions de la 
miracles, processions. 'X vues cinemat Kntré* ( fr. 
t. tesjoursde ta t h.r Charras, derrière l'Opéra. 
,\auTeau-Oin|ae. 8 h. 1/i. Les T-'w-sslrsi, fan. 
taisiis burlesque et nautique. Tli- r, 
Tél. 2il-84. Meror., jeud .dfm.et fôt .̃̃: !s l/t. 
Cirque Mearan» itolei'h £to s&i, ru« de» Martyr*. -» 
Matinée* les jeudis, dimanches et fêtes t h. t/S. 
Attractions nouvelles. 

Cirque dittYer. 8 li Exercice» équestres 
Tout .1 !.i joie, pnntomime. 

Mouiln-noute Tousie* soirs, 8 8 h. 1/î, Rpeotncls 
ooiii-i-rt, bal Dimanches, matinée» à heures. 
Jardin Rallier. Tous les jeudis, grande f*ta. 
Samedis et dimanches, bal 8 h. 

EXPOSITION 

Panorama dt UaaatsM-ar 
LHuiiosue. il-van! ̃ 'la 
plan'. (itor:tma- mr 
Village ttuUte. '••̃• dit 
malin à 11 li. i! irsoiri 
embrase, metr. u\ 

Vieux Paris. <i!<mne; 
t*etitt ProUiji't ̃nlù 
au vieux Parts f: 

La Lune à un mèlrr vert 
jour -et nuit. Soixante 

Le Tour du Monde. Panoran rouf 
• eto- 
Prochaine») •" :'•<• du llu.. ne, 
Craud Globe .Vronj. lan« 
1 univers. Or mental. A.u. Goa- 
certs svmpli 

CauraW Mirai institution du vieux Paris. 
iuo, av. il'- ̃̃>» 
Ouvert !'̃•̃ fr. 
CoiUbHI ta tout 
tes soir:, iies a 
heures, 

Venise Paris. • la 
gare. Kê.tes nim ert» 
attractions, etc. 

Panorama Warehanil. De VAtlsntifjne A tn mer 
Ronge 1" '̃̃ ;̃̃̃-̃̃̃ ̃ ̃̃•̃̃ ijtion 
Grande nI' 'igro. 
Omee.ri .tréa 
sans tn'i-i il' ;i vuvs, omnibus; 
Ecole-M.-lilaireet 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
La Société de prévoy:i -mel» 
des Alsaciens lorrains, a du 
Perdonnot, 8, donnera son i.ha 
prochain 13 courant. A une hn.. l'u- 
mille», avenue de Saint Vlar ;«u« 
se procurer des cartes au sic, .u,: U* 
correspondants des sections. 

fais part de toutes ces bonnes nouvell 

l'espoir qu'un grand nombre de ceux qui 
souffrent, et dontla vie est menacée par cetto 
terrible maladie, puissent être sauves par ce 
remède. E. Daniel, inslituteur en retraite, à 
Monoblet, près de Saint-Hippolyte-du-Fort 
iGard;. La signature ci-dessous a été légali- 
sée par M. t'ouket, maire de Monoblet. 
Le centre de pouvoir dans la corps humain 
se trouve dans le corps digestif. Nos forces 
et notre vitalité dépendent de son bon fonc- 
tionnement. Presque toutes les maladies sont 
ou causées ou même aggravées, par l'action 
défectueuse du système digestif. 

Frédéric le Grand ne pouvait pas gouverner 
à Paris, néanmoins le premier venu peut 
gouverner sa propre digestion, et par ce 
moyen conserver sa santé, et même prolon- 
ger son existence. Pour cela, il ti'a qu'à étu- 
dier les brochures qui sont distribuées gratis 
par le propriétaire de la Tisaae américain» 
des Shakers. 

MILLIERS DE GUERISONS, 
rapides et radicales obtenues «lan» tes caa IM plus 
rebelles avec le nouveau trattement Dépuratif' 
Diffirtif et lnoflenaif 
Plia le» et Pommade LASCABB de TJUUUBB 
jour 16 mééttlllet <T0r) contre If» Et-. PtUkit, irtrU», ait* 
et Onwt, PtlUaiM, tnuMMtaMi, rMriaifc. Aon, Uim, Sf «rtf, 
•Mt>ii,TarkM><>Hiuir,SUtlM,Mi>Bnlia«,nii«i nxjtatat, 
Beairrlnito, Taninn, tttev, mHtlini»ti*ftmmel<vs»'«yimH» 
«tsf. Béttilttt* icttprri* dde /«• pr»mUr* joir» 
lotstip» oralii. tnre URC«DE. rkam-.ft" Tarlm «IwMt-rjm.) 
Départs et Arrivées des Paqiebils 
le paquebot Brésil {M. M Bilant au Hresil et A 
I«i r'inui, a quitté l'ernambuco le 3 mai, l lieur» 
du Hfiir 

venant du Hr<Kll 
̃• i ri i mai. à heure» 
I.c paquebot Xnnnm (M. M), vf.n ,do- 
c.lund, a quitté Su- • )<•. 'j tuai, iL h< u 

Le paquetiol M.), rena 

Ijj HAunion et If. a qnitt- 

ih.'ïi. 'J lu'urf-s m ̃ 

FORCE M0TH1CK à tous les .̃i.:I7~s iï'û vou'mîb 
> fr. 
HUE DU PAUB0URb-DLi:TKMl>LE, 

CRÉDIT FOMUit DE HUM £ 
Tirage dit S .Va! 1SI0O 

Obligations foncières de 500 fr. 
Le n' *05. 3S0 est remboursé par 100 000 'émit, 
1.013.035 100.000 
393. US 
965. iû8 10.000 
1.006 250 10.000 
à numéro! par franei, et 30 par Vaucf. 
0blia«ti0Dffûnci»r«i500 ir.ttlOO fr 2 
Le n* JS6 m est îaiubour»* par WO 000 francs. 
25 000 
6 nuTJércn par franci, et par fr*u£t. 
H3 autres naïuérut tout remboarté» en pair. 
La liste e&mpUte du tirage sera publiée dans le 
BULLETIN OFFICIEL 
des Tirages o* l'Abohnimemt 
du Crédit Foncier m«_Ak 

qui puatt le e et le li ai 

tirages annuel.. qui 

allnhiieut de* lots i ï.l'% obligation» dont 3 «otrt 
rambourublet par 150.000 fr. et à ÎOO.OOO. 
S'adrtuer pour les abonntmerUi au Crédit 
Foncier. n, tne des Cspuciaet, 1 Paria, 

o» dans tous le, bureaux de Po»M. 

futt. Bogovrr, Imprimeur au Pttil PmiUten. 

