fe- 

“-« p 'Le I^etrt Parisien. 

8* ARRONDISSEMENT 

Quartier des Champs-Elysées 

Inscrits 2.031; \»UuU 1 .M 

MM- Questin-Uaoc^mt, a 8., dr 1 122 voix 
Jbas Vergés, rtp 207 

IL QaentiwAtncfaart est éh 

Quartier de l'Europe 

Inscrits C 816; Votants ô «S» 

MM. CÉSAR C.MBK. nat 400 VOIX 
Mill, C. 5., rtp. 1.&16 

IL Câmr'fnlre est ttn 

"Bûarlfer du Faubourg-du-Roul» 

lnscrits Votants: 

Uftl. e. 6., 4r. ̃ i.9?7 voix 
K. est éla 

Quartier de la Madeleine 

C. 8., dr. 2. kH vuix 
PoupIotl. rép. ii7 

K. Fromeiit-Mearlee est élu 

Se ARRONDISSEMENT 

Quartier dë'la Chaussée -d' Antin 

Inscrits Votants: 3.2M 

Max. Vincent, c. s., rép i.ïîït 
Ken« Piaule est éta 

Quartier du Faabourg-Montmartre 

inscrits Votants 3.G10 

SIM. GASTON Méiiy, nat 1.989 voix 
Cooxet, c. s., rép 

H. Gantois Mcry est élu 

Quartier Roc/iecilouart 

Inscrit» 7.737; Votants 5.708 

MM BARiujaa, nat. 2.940 voix 
Félicien Paris, c. s., rép 

H. Burlll 1er est élu 

Quartier Samt-Georges 

Inscrits 7.003; Votants 4.ti 

MM. PAUL K«cudibk, c. s., rép 3.677 voix 
DUVEMiEU, SOC. 667 

Sautv, rép. 260 

H. ]peul Kticudler est élu 

10' ARRONDISSEMENT 

Quartier du V Hûpital-Haiut-Louis 

• Inscrits 9.1G2; Votants: 6.9S5 
MM. Fa.lxuTi C. s., 4.629 voix 
Wasbr, nat i 801 

fiONNAilO, SOC. 304 

M. taille» Mt élu 

Quartier de la Porte-Saint-Denis 

Insciits 5.HT4; Votants 4.315 

MM. Toornabe, nat 1.659 Toix 
HATTAT, o. s., rép 1557 

MONDOLLOT, nat 'M) 

Ballottage 

Quartier de la Porte-Saint-Martin 

Inscrits Votants 

MM. Houdé, o.s., nat 4.17S voix 
Jules I'aukk, rép 2 Xi~ 

Il. Boudé est élu 

Quartier Saint-Viacent-de-Paul 

Inscrits 7.995; Votant* 5.788 

MM. Geohuks Villain, c. s., rép 2.302 voix 
Gamiixe Hoosskt, uat. 2 'Mi 

Griffuelhes, soc. 5-S; 

DE Màrgeiue, nat -itï~ 

Ballottage 

Il* ARRONDISSEMENT 

Quartier de la Folie-Méricourt 

Inscrits 12.406; Votants 994 

MM. Wkbkh, soc 3.044 voix 
Pauisse, e. s. rad.-soc 2.785 

PAUL Tm'iêbàut, soc i.334 

PeffPÊR, riàt 

D' SaSdeas, nat CSG 

Ballottage 

Quartier de la Roquette 

Inscrits Votants 

MM. Ranvieh.soc voix 
FODREST, (-8., SOC 

Reveilhac, nat 

POOTEATJ, SOC <– 

LfiBOT, nat 7kG 

Ballottage 

Quartier Saini-Ambroise 

Inscrite Votants 8.133 

MM. Oelsz, soc 3.491 voix. 
Hebatt«t. nat i.G6t> 

Ch.Thikbauu, soc. l.3(ïî 

S. Strauss, soc 707 

Uescuam ps, nat ««. Ojo 

Ballottage 

Quartier Sain te-Marguerite 

Inscrits 10.465; Votants 7.527 

MM- Chausse, es., soc. 5.068 voix 
CottDHSH*isQUVESTHK, liât 

M. Chausse est i'la 

12° ARRONDISSEMENT 

Quartier du Bel-Air 

Inscrits 3.070; Votants 2 

MM. Wahsoulan, C. s.,rad.-soc i i 40 voia 
Eue Rendit, nat 'Xii\ 

i'HiBOURQ, rad. soc 2t& 

Ballottage 

Quartier de Bercy 

Intcrtts 2.GM; Votauts 2.062 

JMM. Collt. c. s., soc. 1 .011 voix 
H. BounGBRlE, ftat 573 

Coicnw, sec 4ii 

IL €«117 est élu 

Quartier des Quinze-Vingts 

Inserits 9.486; VoUnts 

UM. PlERBE MOR£L, C. 8., SOC voix 
IUvkl, nat 

Sancerme, rad.-soc 1.140 

MaLardé, soc 

M. Pierrc nom est élu 

Quartier de Picpus 

Inscrit» VoUwts 8.552 

Iüt. John Labusquièrc, soc. 4 734 voix 
I2M.ViNCKV.oat 2.880 

Pomès, rad.-soc 642 

t IL Jolui Labus<iBière est éta 

13' ARRONDISSEMENT 

Quartier Croulebarbe 

Inscrits 3.595; Votant» 

mm. auvrbd moreau, c. s., soc 1 93s voix 
Pacha, soc 713 

IL Alfred Moreau est élu 

Quartier de la Gare 

Inscrits 9.i57 Vulauls 7.293 

MM. Nav.uiue, c. s., soc 4.012 voix 
A. Gabriel, nat 1 G04 

LÉAU.nat. 1.172 

Mauhice. nat 353 

IL Navarre est élu 

Quartier de la Maison-Blancke 

Inscrit* 8.416; Votants i'iO 

Caillât, naU 1.66S 

Château, soc. 

Ballottage 

Quartier de la Salpêtrière 

Inscrits 4.922; Votants 

MM. MOSSOT, c. s., nat 1.681 voix, 
NUluîbay, soc 1 348 

IV F ichow, 8OC 376 

vérart, racL-aoe. 173 

Manih, o*t tW 

B*U*tt««e 

Quartier du 

nat 
est 

Quartier du Petit-Montrouge 

t Yotx 
Ballottage 

Quartier de 

Inscrits: 10 931 

Quartier de la Santé 

Votants: 

859 voix 
LE 

Quartier de Grenelle 

lnscrits 8.291; 6.234 

3.4.39 voix 
JL Moreau est élu 

Quartier de Javel 

Votants; 3.607 

c. s., 
SOC 

Quartier 

Inscrits: -Votants 
c. s., 
SOC. 
IL est élu 

Quartier Saint-Lambert 

Inscrits: Votants 5 

s., 3.658 voix 
M. Ad. est élu 

16' ARRONDISSEMENT 

Quartier de 

Inscrits.- Voltauts: 4.09t 

c. rép 2.100 voix 
Fortin est élu 

Quartier de la Muette 

Inscrite Votant: {1.3;) 
MM. s. dr. 

Quartier d'Auteur 

Inscrits: 

1.5'1 voix 
Ballottage 

Quartier de la Porte-Dauphtne 

GAY, c. s., voix 
4ui 
IL est 

ARRONDISSEMENT 

Quartier des Batignolles 

Inscrits: 

MM. 
est 

Quartier des Epinettes 

Inscrits 9.019 

Bnousss, c. S., 4.Titi voix 
P. Brousse est élu 

Quartier de la Plaine-Monceau 

Inscrits 

voix 
est élu 

Quartier des Terres 

Inscrite: 

H. Jensselin est 

la. ARRONDISSEMENT 

Quartier de 

Inscrits 

LE voix 
Ballottage 

de la Goutte-d'Or 

Inscrits: 7 

:8 voix 

Quartier des Grandes-Carridres 

Votants: 8 862 

MM. c. 
]IL \'eber est élu 

Quartier de la Chapelle 

Inscrits: -Votants: 

C. S., 

/S'ARRONDISSEMENT 

d'dmérique 

Inscrits Votants 

c. s., 1.816 voix 

Quartier du Combat 

Inscrits: 9.»; -Votants. 

Quartier du Pont^é»~Flaadre 

Inscrits. "¥<Hants :>?.5OO 

MM.Br.m-" ̃• < -• ,1';),1 voix 
Mi T. Iti3 
i.v;uBR, SOC. 46"" 
Brard est élu 

1Baar«fflrde la Ville tta 

Inscrit» 9.966 Votant* 

MM.'V.si ..rad.-soc voix 
n ÎS5 
l.i 1 *U 
20' ARRONDISSEMENT 
Quartier de Belleville 

Inscrits lu. 811; Votants 7.<«8 

MM. Berthaot, c. a., sor. 6. IW voix 
M. Berthaut est cla 

Quartier de Charonna 

Inscrits s. 333 Votante 6.713 

MM. Patt.nhe, c. s., rad.-soc 3.743 vok 
LE Page, soc 8-410 
'Rarrs, soc. 308 
Quartier du Père-La.chaisa 

Inscrits 10.512; Votants S. 285 

MM. Lasdrin, C. soc 6.476 voir 
IlAiUGEON. rad.-soc 1.100 
M. Ijtndria est éta 

Quartier Saint- Far geau 

Inscrits 2.987; VoUutfs 2.34i 

MM. Abchaik, c. s., soc. vok 
Mabchasd, soc 833 
la, Arehaln est élu 

En résumé, 50 élections sont définitives 
et il y a 30 ballottages. 

Parmi les élus on compte 30 républi- 
cains de toutes nuances, 11 nationalistes et 
9 membres de la droite. 

D'après les prévisions, quelques nationa- 
listes seront encore nommés au scrutin de 
ballottage, et on peut estimer que le con- j 
seil municipal se composera de 50 ou 52 j 
républicains de toutes nuances et de 28 ou 
30 réactionnaires ou nationalistes. 

SBIZVB 

ARRONDISSEMENT DE SAINT-DENIS 
ASHIÉRSS: 6,049 iiscrits; J7 conseillers 
La liste républicaine des socialistes anticolle»- 
tivistes tient la tête, suivie de près par la liste 
de défense républicaine. 

Ballottage probable. 

ABBEimiUERS inscrits t7 tonseillers 
La liste radicale socialiste, ayant il. sa tète 
M. Damait, obtientl'avantage. 

.¿GNOU!' ijos inscrits; îs conseillers 
Il y a ballottage entre les listes révolution- 
naire, comprenant M. Ruisse, maire, républi- 
caine socialiste et républicaine socialisto indé- 
peudante. 

BOBIGITT 469 inscrits; 16 conseillers 

La liste radicale du maire est élue. Il y a un 
ballottage. 

BOIS-COLOMBES 2,360 inscrits; conseillers 
La liste répubticaine de la municipalité sor- 
tante, M. Moreau, maire, en tète, est réélue à 
500 voix de majorité. 

tE BOURGET: inscrits: conseillers 
Cinq conseillers sortants sout élus trois au- 
tres candidats de la liste opposéo sont élus; il y 
il huit hiilUitfaurAti. 

CLICHT 1,d16 inSCrits; conseillers 

La liste républicaine radicale de la municipa- 
lité sortante, docteur Hellat en tête, obtient une 
majorité de voix sur la liste socialiste ou- 
vrière révolutionnaire. 

Baltuttabe possible pour quelques sièges. 
eOLOMBBS 4,960 inscrits 27 conseillers 
La liste de l'union républicaine pour la défense 
des intérêts commuaaux, Jetroix, maire, en 
tête, vient en première ligne, .suivie de la li^te 
socialiste républicaine et de la liste nationaliste. 
C0URBÏT0IE 4;9d0 inscrits; 27 conseillers 
La liste républicaine radicale a obtenu une 
majorité de cinq cents voix environ. 

Il y a ballottage pour quelques siègas. 
LA CQURKKUVK 571 inscrits; 16 conseillers 
La liste de la municipalité sortante est réélus 
sauf 2 ballottages. 

DRANCY il,'6 inscrits; conseillers 

La liste républicaine radicale est élue. Il y a 
trois ballottages. 

DOGKY inscrits; f conseillers 

Deux conseillers seulement sont élus. Ballot- 
tage pour dix sièges. 

EPlïAT TU inscrits; îf conseillers 

Trois listes étaient en présence. Uu seul can- 
didat a été élu, le docteur Mauribeau; la liste 
des conseitlers sortants arrive en tête. 
IIX-5AIHT-DENII 582 inscrits; eonseillera 
11 y a eu 423 votants. La liste républicaine de 
M. Descoings est élue, sauf 4 ballottages. 
LEVÀIAOIS-PBRRET 11, Sis inscrits; Si conseiller* 
La liste radicale socialiste de M. Trébois, an- 
cien maire, tient la tête, suivie pur la liste ré- 
publicaine indépendante et la liste républicaine 
de la municipalité sortants. Il y a ballottage. 
HAKTEHRK 2,105 inscrits; ts conseillers 
La liste de la municipaüté sortante tient la 
tête sur les listes opposées. Sa reélection est as- 
surée. 

HKUILLY-SUR-SEINE inscrits 30 cons. 
La liste de la muuicipaüté sortante, compre- 
nant M. Henrion-Berlhier, maire, a la majorité. 
Sou élection est assurée. 

NOIST-LE-SEC 2JS6 inscrits ÎS conseillers 
La liste républicaine, dite indépendante, com- 
prenani le maire, M. Adrien Damoiselet, a réuni 
la majorité des voix. 

PAHTIH insertfs conseillers 
La liste de la municipalité ayant à sa tête le 
maire, M. David, parait avoir l'avantage. 
PUTEAHX 5,703 inscrite; i7 conseillers 
La liste socialiste révolutionnaire tient la tête, 
suivie ile près pur la liste radicale socialiste de 
la municipalité, il y a ballottage. 

ROSNY-Sûfis-BOIB 904 inscrits; il conxilttrs 
11 y a ballottage. 

SAIHT.OUZH insères; 30 conseillers 
La liste radicale socialiste sortante tient la 
tête. Il y a ballottage. 

SUSBSUES inscrits 
La liste radicale-socialiste de M. Cirrûn, an- 
cien maire, tient la tête, suivie par 1* liste radi- 
cale de la municipalité sortante. 

Tiunanu tJiO inscrits; ts conseillers 
Ballottage entre les tistes de la municipalité 
sortante et celle de l'union républicaine. 
ARRONDISSEMENT DE SCEAUX 
AtKramiXK t,7S3 inscrits; n conseiOen 
A deux heures du matin on ne connaissait 
eneore aucun résultat 

urromr-R-BKHirr mstrits 16 conseillers 
Dix élus. Ballottage pour six sièges. 

MWBt inscrits 2j wnseitlera 
La liste radicale socialiste est élue avec une 
majorité de 300 voix. 

BOmcHHL-Stm-mARH* inscrits; I? conseillers 
L'ancienne liste a été élue la majorité. Il y a 
ballottage ooor <frnx sièges. 

il conseillers 
La listé* d'un ion nJ|mblu\tinc est élue. 

Il y a ballottage poilr trois sièges. 

Neuf etns. sept brilotugcs. 

VingtHmaSri3 can«fid 

de M. DusMult, uisâi, 
ballottages. 

CHEVXUY ISS «NMnfe; 40 <*mseiiier« 

La liste républicaine, qui -comprend NI. Grotte, 
maire, est élu. 

CSOISï-US-MI s i,i7t insa-it< :.t 
La liste d'uuiov. coiiijji-v lim 
tes socialiste et radicule, ii a 
nimNAT-MM-BOIS i,n$ inscrits; iS conseillers 
Ls. UsU républicaine du maire est m majo- 
OÏNTILLY t.fit inscrits; Si conseillers 
La lis- socialiste du conseil sor- 
tant ai: te contre la liète révolution- 
naire, m, >, italkttUge. 

IVBY-SUR-SEiins 6,iti iastrifs conseillers 
Il y a ballottage. Il. Houssel, maire, socialiste, 
tient la tête. 

JOmvnXE-LK-POKT i,o$6 inscrits; 2S conseillers 
La liste républicaine avec M. Voisin, maire, 
passe entière. 

KKEMUB-BICÊTBE imcrUi tt conseillers 
La liste socialiste, .dont fait partie NI. Tho- 
rrras, maire, oaflseiller général, est élue à une 
forte majorité. 

LÉ MaUBTJÏ 1 1,$si inscrits, t3 conseillers 
Six listes étaient en présence. On ne connaîtra 
Us'i'é^ultute .]Uo ce malin. 

̃AiWU-J&FMT inscrits; tS 
M. Ofwnal, le rv int, est T*lu avec .ii\- 
huit li. our les autres sièges, 
KALAKOFr 3,tiG inscrits S7 conseillers 
Il y a ballottage. La liste socialiste, dont fait 
partie M. Crave, maire. arrive en tête. 
MONTRKDIL-SOns-BOfS inscrits; cons. 
La liste du maire, M- Chûreau, et colle de M. 
Hcmard, conseiller général, pantissout eu bal- 
lottage. 

M0NTR00GK inscrits n conseillers 
La listu répuWu"aine,qui compreuil MM. Cham- 
ptaud, maire; Weill et Mutin, adjoints, ai-rive 
un tète, battant la liste sociaiisiu. Il y a bal- 
lottage. 

H»8KNT-StTR-HAHNH ?,0M inscrite conseillers 
La liste républicaine avec M. Hussein semble 
avoir la majorité. 

OSET insrrits; 19 conseillers 

La liste républicaine comprenant les conseil- 
lors sortants est élue. Il y a ballottage pour un 
siège. 

HESSIS-PIOTET inscrits lo conseillers 
Ballottage pour cinq sièges. Cinq élus. 
RDNGIS inscrits; conseiller* 

La liste de M. lergé, maire républicain, est 
élue. 

SAINT-KANDÉ inscrits; e7 conseillers 
10 membres lIe la liste démocratique sont élus. 
Le conseil sortant est en minorité. 11 y a 17 bal- 
lottages. 

SAIST-MAOR inscrits tT conseillers 
Les candidats radicaux socialistes semblent 
devoir l'emporter. Il y aura néanmoins quelques 
ballottages. 

?BIAIS nt inscrits; le conseillers 

La liste républicaine des conseillers sortants 
est élue, Il y a ballottage pour un siège. 

VANTES inscrits; conseillers 

II y ballottage. La liste de M. Baudoin, maire 
et conseiller général, est favorisée. 

TIMCXHKES $,0io inscrits SI conseillers 
La liste républicaine, avec M. Honaud, maire, 
semble teair la tùte. 

Vrray-SUR-SKIMK f,Ui inscrits;'3 conseillsrs 
1" SECTION: VmiY-CsHTRË. lt conseillers 
Ballottage certain, 

2« Section: Port-a-i/Angiais. ̃ conseillers 
La liste socialiste, qui comprend MM. Boiiot, 
adjoint; Maury, Martin, etc., conseillers sor- 
tanU, edt élue avec une moyenne de HSQ voix. 
SEJNE-ET-OISE 

Argentauil. Inaertts votants 3,OW. 
La liste radicale vient en tète, suivie de la liste 
du comité d'intérêt local. Il y a ballottage. 
Chevreuse. ijont élus MM-Lamiche, Bou- 
dier, Gariou, Istria, Mitliouard, Loppe, Brébant, 
Cincet, Dubois, Delalandc, républicains; Peru et 
Kirbopin, radicaux; Bai'aga ut Urochaud, indé- 
pendants. 

Vaucreason. Les candidats républicains 
sont élus. 

Le Cheanay. Les candidats républicains 
sortante ont été réélue. 

Maisons-Lftffitte. Il y a ballottage entre les 
Poissy. nés listes divarset se trouvaient 
en présence. Celle du comité radical a passé en 
tête. Il y a ballottage. 

Pantoise. Quinze candidats de la liste ré- 
publicaine sont élus. 

Saint-Germain-en-Laye. La liste républi- 
caine municipale a pasié avec peu ou pas de bal- 
lottagt's. 

Versailles. Le; résultats ne seront connus 
que très tard. On pense que la plupart des can- 
Jidats portés sur Ia liste du maire seront réélus. 
Toutefois il y aura quelques ballottages. 
SEINE-ET-MARNE 

Meaua. Le dépouillement ne eera pas ter- 
miné avant cinq heures du matin néanmoins. 
tcs chiffescounussont déjà des indications fut- 
tisantea. La liste républicaine et déroonratimu: 
ayant iL sa tête MM. Barbier, maire, et Ulialot, 
premier adjoint, obtient une majorité considé- 
rable. Les nationalistes sont en minorité. 11 y 
aura certainement ballottage. 

Câidommiers. La liste républicaine pro- 
gréviste, qui comprenait tous les conseillers 
sortants, a dix-huit élus; il y a ciuq ballottages. 
Tharigny. Onze conseillers progressistes 
sont réélus avec un*; forte majorité. 

Provins. La liste républicaine, composée 
en grande partie du conseil municipal sortant, 
est élue au premier tour de scrutin a une forte 
majorité. 

Monterean. Sur vinçt-trois candidats à 
nommer, sont élus MM. Fortin, Allaire, Peton, 
Castera, Kobcrt, Lelouette, Joigneao, Dumaine, 
I>ebin, Alfred Gervais, Beauland, Bonne, Cons- 
tant. Cbavignier, Grenier, Noël Gervais, Heuilly, 
Lardier, Perrio, Robert et Chaudron. 

I^gny. La liste républicaine comprenant 
M. Quiliard, maire; et de nombreux conseillers 
sortants, a triomphé. 

Lixy-«nr-Ourcq. tl v a ballottage: 4 radi- 
caux et anoderes sont élus. 

MérT-sur-Marne. M. Droz, président du 
conseil général de Seine-et-Marne, est réélu 
avec la majorité républicaine démocratique. 
Forrière*-en-Brie. la liste républicaine, 
daus laquelle figurait le baron de Rothschild, a 
été étoe à une forte majorité. 

Cheiles. Le succès est acquis au républi- 
cains. 

Dammartip. Les progressistes arrivent en 
téte. 

Clayes-Souilly. La liste républicaine est en 
majorité sur celle des modérés. 

Rebais. Sept radicaux sont nommés. 
Fontenay-Trésigmy. Douze radicaux sont 
nommés. 

Rogoy-«a-Brie. Sont élus dix radicaax. 
La Hotusaye. Trois radicaux et tinq mo- 
dérés sont nommés. 

Mortcerf. Trois socialistes, cinq radicaux et 
troi>- modérés sont élus. 

AMUIIS. Un socialiste, trois radicaux et un 
.modéré sont nommés,. 

DtPARTEMENTS 
ASlve. A béai ont été élus ii 10Shti- 
cairis. ri'-n iblictins-radicaux, 2 ral*8«- II V 
j*té républicain prsgre -te, 

les conseillers • -̃ -̃ ̃̃̃i 

le majorité. Le i u 

pai cet enuèrcmftt socialiste- 

Sur 23 eo*»etfl<«a, ont été élus h 

Tbierry, il iitfj HMBlicains et 4 rad 
avec sa liste. député 

M. a été r^'clu, à 
avec sa IW*. U y quatre 
ers «tir ?t ont été réélus. 
!tête 
élu» à Nlbjiiiras.. ̃, .A, radical, 
estélu. Il y a 4 b. ,-• 

Ai.'Df. La 

roui est élut» Ni: 

voix de Majorité, coutru ¡il. »t,^ ,lJ.1, ^a 
conseil sortant. 

Awy»>i. ̃= ii«if< M.» M. Lscomi* «ûcien 
dépuU. aiuic njrtjoriU'' dans 
les trti,. 

EunK-çT-Loiu. A 

ciliation passe a une 

sard, nliiirc iv, uusnarci, aojumcs, sont 
Gard. I t csenliV uar M- de Raiael, 
députe réactionnaire, de Hamei, 
maire sortant d'Alata, êélu. 

Gjrondb. A Bortk-aux, le dernier candida 
de la liste de «iiicuntration républicaine arrive 
avec 25 de plus que le premier de la liste 
nationaliste. 

Hautk-Garon»je. La liste unique radicale 
est élue a Villefr.iucbe-de-Lauraguais. 
Hêraelt. A Mère. la liste radicale-socialiste 
est élue. 

A Florenaac et aux Mat^Ues, la lista radicale 
a triomphe. 

Kle-et-Vi laine. Pour la première tête, la 
ville de Hennés votait sectionnée en quatre can- 
tons dans le canton la liste réaction- 
naire nationaliste estéiu^; dans Ir. c;iiit<>ii .Vord- 
OuesLla liste <lu nuiru.d'unkin e, ar- 
rive la premii'.re il y a ballu;, diS le 
canton Sud-Est, ais noms de la liste t union ré- 
publicaine sont élus il y a trois ballottages; 
dans le canton Sud-Ouest, un nom de l'union 
républicaine est élu; il y a quatre ballottages; 
les républicains perdent le canton Nord-Est 
A Vitré, la liste répuhlicaiue patronuée par 
M. Garrcau, sénateur, maire, passe avec une 
forte majorité. 

Loire. A Saint-Etieime. daux sections, csl- 
les de Montaud et du Soleil, ont élu à une assez 
forte majorité des candidats appartenant à la 
(«dération socialiste. Il y a ballottage pour les 
un rang respectable. 

Loirk-Infèrieuixe. Sept rôpuhlicains, un so- 
cialiste et sept réactionnaires smtt ilus ù Nan- 
les; il y a vingt et un balloi;^r;<js. 

Mmne-ct-Lûire. Dix-huit républicains sont 
élus à Augers it y a neuf ballottages. 
A Saumur soûl élus douze républicains, six 
conservateurs et trois socialistes. Il y a neuf 
ballottages. 

Meuse. La liste municipale élue 
à Commeroy, Ic maire en tête. 

NORD. A Houbuix, il y a vingt-six élus de 
la liste Carivttc est rüx de la liste Motte. 
La liste i rc est élue à une faible 
majorité âi li 

AHosenduv. ,a u^te républicaine est nom- 
mée. 

A Saint-Pul, la liste républicaine rwt élue. 
Oise. A Chantilly, seize oonseiliurs surtants 
de Chantilly ontété réélus, y compris le maire, à 
't1ne forte majorilé. 

P.vs^de-Calais. A Calaia, trois listes .'talent 
en présence la liste socialiste du parti ouvrier 
français dont Iecàefestl8|mair<3 sortant. M. l)el- 
cluzt, consuiller utlnural; la liste sociuliste du 
parti ouviiri dont Iodler es«l M. Sa- 
iembier, le i ir de M. Dulcluze à l'hôtel 
de ville; la il n intérêt local et de défanse 
républicaine aiiticoilectivisU:. 

Dans la section Nouvelle-F'rance, sont <:in<)i- 
date socialistes du parti ouvrier calais* 
élus; à Calais-Nord, ont été élus qu, 
blicains. 

Il y a ballottage pour 23 autrcs sièges, les ré- 
publicains venant en tête. 

PYRéxÉES-ORlÇOTAMis. La liste (le l'Uttion 
républicaine, à Céret, comprenant dix-huit itj- 
publicainti et cinq radicaux, est élue au premier 
tour. 

Le conseil sortant de Pradcs, composé uni- 
quement de radicaux, a été réélu sans concur- 
rents. 

Rhô*e. A Coure, la liste radicale socialiste 
est élue en entier avec une majorité de -ion voix. 
pans le. premier arrondissement ̃!•̃. Ly..n, il y 
a biiHottage entre la liste répuWir un. radicale, 
patronnée par M. Uailleton, maire, qui obtient 
3,(XK3 voix, la liste républicaine progressiste, qui 
a 2,GO0 voix, et la liste républicaine radicale id- 
déoendante, qui obtient 700 voix. 

Dans le deuxième anondiseement, les huit 
conseillers de la liste répu^icuiut; lUxirale sont 
élus par 4,9u0 voix environ contre la ùste répu- 
blicaine radicaie avec :j.6"JD voix et la liste socia- 
liste qui en a obtenu 

Sao.vk-rt-Loitif.. La liste compltlc de M. 
Schneider est au Greusut avec l,2f«> voix de 
majorité. 

La liste sortante i.. ont fait partie 
M. Guitlemot, séuateu: lue à Louhans. 
blicaine a été réiilue tout entière a une forte ma- 
jorité. 

A Hocen et au Havre, le» listes républicaines 
ont été élue: 

Tars. A Carmatix, la liste sn élue 
au premier tour avec VX) voix d con- 
tre la li- "t>i..n-(!isi,. f, »• -«̃ ,f-lieu 
de cant :fm. maire 
sortant i l ..< mai, a 
A Ro- mune du canton de C;trmaux, 
la 1; -̃- M. Souli^. rers^if 1er gé- 
nI'; il liste na'.i- 
1. ialiste Anui: élut à 
une forte majorit.: a Albi. 

A Caatreq, la liste Vieu erlt nommée. 

A l^avaur, la liste Guiraud est élue. Ces der- 
nières, radicale et radicale socialiste. 

Va». A Drngoipnan, le conseil sortant ra- 
dical est réélu sans concurrent. 

di< est réélu à Saint-Yrieix. M. Bou- 
tar>; en fait part.ie. 

A il il y avait 36 coneeillers il élire: ont 
été glus 26 candidats de la ligue HoçialipU; col- 
lecU"Mstc, parmi lexiu,s M. Labussiére, député 
les. Il y a 5 ballottages. 

Vosges. A Remiremont, les dix-huit con- 
seillers républicains sortants et fjuatr« candidats 
nouveaux éffal«ment républicains sont élus. 
Il y a un ballottage. 

La liste républicaine cet élue à une majorité 
moyenne de pour cent à Epinal. 

Aj/<i..b. IJIH.i. vinfrt-troia conseillers de 
la iicaine ont été élus avec cent voix 
de outre la liate antijuive. La tran- 
A Algcr, ies élections municipales ont eu lieu 
sans incident. Les premiers pointage» font pré- 
voir que la liste antijuive, avec MM. Max Régis, 
Voinot, etc., sera élue. 

LA CARAVANE INATTENDUE 
(De notre correspondant particulier) 

Tunie, 6 mai. 

A Tripoli, vient de faire umc entrée sensation- 
nette une caravane qui triste du fond du Sou- 
dan. Elle comprend 150 Hommes et iKO chameaux 
chargés de peaux rares, de plumes d'autruche et 
Les caravanier» disent, qu'attaqués plusieurs 
fois par les Touareg, ils ont subi de grosse 
pertes, au cours de leur long voyage mais leurs 
marchandises, néanmoins. représentent encore 
une valeur de francs que doivent ec par- 
tager plusieurs négociants de Tripoli. 

Ce qui est vraiment extraordinaire, c'est que 
la bienheureuse caravane n'était atteadae de 
personne depuis longtemps, le» dautturtalrea 
des richesses qu elle vient d apporter les avaient 
passées au compte profits et pertes. 

C'est ainsi-que l'en cite on négociant qui, il y 
à plus de douze an0. avait confié à l'un des ca- 
ravaniers francs de marchandises, desti- 
n*e» 1 Ctre traquées dans le Sud. Le brave 
homme, aprbs une longue attente, s'était résigné 
k ne plus garder «Mao espoir, et voie) que sur- 
fit du désert le fidèle caravanier, rapportant 
francs nui «eis «Arrive pas qjuis du» 

h :>̃ préwsrvef 
de la i. 

CcrLi..pi,» ear»- 
vane avaiei-: |it ans. 
Que l'on jue 11 qui 
grossi de piifrôsflK intérêts-marchandises 1 
DERAILLEMENT A CHfiVlLLE 
̃̃«««lait, dans la *ou 

à pou 

vive 
en, iiioina 
avait 

qu, >̃ • vait à 
v.M. i»«JTlMlmÉBB»L- -abat- 
;uatte 
voil«r.'«. 

̃ Le mn.tiirtrnr in trafn r 'inder 
• i raa- 

^uvre 

i -.furent 
r<\ orjHuiîs* 
SI: 

i -Milles, 
procureur du Ja KépubJique, se rendirent sur les 
lioux. 

Par suitr de VpnriHnbretnent dttf voi#s, les 
trains partis de lu gare uprte neuf 
'heures n'ont pu transporter les voyageurs que 
jusqu'à Betwvue. 

LaPCldini. 
forrée •: s tra- 
vaux d (s ces 
jours 
sons la pluie abondante tombée dans la soirée 
d'hier. 

A la dorn !uv a 
reçu de M police 

•• .1 i !•̃ ,In de 
iie. Jet 
roc suis reiulu sur lus lieux 
et-Oisc s'y est rendu. QupI.j 

lAGIRREJITRiMUl 
Une dépêche de lord Hobc: .once 
hier que les troupes anprlHisct t'i.ucii» au» 
prises avec l'armée républicaine sur les bards 
de la rivière t'et. 

Après une canonnade qui n'a pas duré 
moine de trois heures, l'infant. -ri.- 
traversé la Vet sous le fou dw» • uu« 
ces de l'armée anglaise smnbl ihju- 
veillent tnarumt ordonna n-ralis- 
sime, que le> lit pu, 
empocher, en raison de leur failUe rfl'octif. 
Il s'en faut, toutefois, que los opérations de 
guerre irmlnées dans cette région. 
Los coi: qui ont défendu Tliabauchu 
se sont titi Mur Wyiiburg où se concentra 
l'armée répiiblicaiue. 

Les troupes britanniques, en marche vers 
cette ville, y rencontreront suns doute une 
énergique résistance. 

Sur la Rivière Vet 

Londres. G mai. 

Lord Roberts télégraphie 

Vet-River, mai, 7 h. 15 soir. 

Je me suis rendu ici aujourd'hui avec la 
division Poie Carew la briR-adc Wav«l, de la 
7e division, se trouve à deux milles ça ar- 
rière. 

La brigade Maxwell, do la même division, 
se trouve u la mémo distance snr notre 
droite. 

Les lioftrs occupent eu nombre considéra-, 
blu l'auttv ':ôli' de la rivière; nos Cftnot» ont. 
attaqué les leurs, pendant troi-, onvi- 
ron, alia àf pouvoir réussir pas- 
sage de la rivière; peu de tt-im^ .iwmt la 
chute du jour, l'infanterie montre, soua les 
ordres du frénéral Hiitton, tourna le flanc 
droit de l'ennemi, et, au moyen d'un lttouve- 
ment très hardi, traversa la rivière sous un 
violent feu d'arlUlorle at de raousquwterte. 
Nous bivuuaquona en ce moniunl trois. 
milles de la rivière Veto J'espère que uo#' 
portes sont peu uoiubnmses. 
Le générale Jau Ilamlitou a eu un engage-, 
ment hier avec les Boêrs il a réussi, tru 
moyen d'un mouvement bien oxécutii, à em- 
pêcher la jonction de deux colonnes boft». 
La cavalerie -a clvargéun 
mi. lui miliL' ini des pertes sérteaiw. Le»' 
lioërs lie sont eufuis en abaadean«it leurs 
morts et leurs bluasés. Ces deruiurb sont soi- 
guée par le médecin anglais. 

La brigade t-cossiilsso de Macdonald a de- 
logé l'ennemi sur le flanc droit, sous la pro- 
tection des cations de marine. Dans ce mou-, 
vement, le Black-Watch s'eut particulière. 
ment distingué. 

Hamillon a. av.ineé ce matin dan» la (Broc-. 
Uou d'un guv diflicilede la rivi. >. 
Le général lluulwr annonce ,t 
fiarlon a eu ce matin un vif eim.t/fim;ui à 
deux milles au uurd de Kuidam. La iiusltioit 
ertttemte était fortement occupée par les 
Boijrs, sur une distance de quatre mutas. 
té général Hunter annonce que les Iwmpes 
#e««nt conduites magnifiquement et ont eu-» 
levé les arêtes les unes après les ituLre», ea 
grands style. 

Les pertes de Hunter et celles dlinralltoa, 
seroittauuoucées aussitôt que possible. 
Dépêches dèl'Étraiiger 
TROUBLES DAJF8 UN THÉATHX 

Barcelone, (i mai. 

Le mis intérieur a assisté iner xair à 
une rqj; au théâtre du Llceo. 

Quand Il tissa loge, des applaudis- 
sements unt .clés & des cris et des 
sifflets. 

La gendarnirric a alors <•: .• dapa 
;:alle et a oyér^ phiHieure ar 

La préseftc.î du capitaine il a cuntoibué à 
rétablir 1 ordre et la rcpréstJUUUon a coatiuuè 
sans incident. 

On dit ijun les auteurs de cette (naoiAMlWOtt, 
sont des commerçants et dés industriSTtoèwn- 
tents des irapûi)(, qui ont vuuiu protester contr» 
les projets du gouvernement. 
Après la il- ciivi- 
daa xs *<.̃̃̃̃ le de 
M. l>»t<> 118 de 
Sifflet Il,, de suivre cnlenurt;. Les 
rninistrr. me a fait une charge et 
les il disptrets. ii y a eu un grand nombre tfar- 
restationsi, 

LA PEST1 à PORT-SAÏD 

Port-Siud, <î tuai. 

Hier soir, l;i p.MilM« arabe, rencontrant une 
voiture <l'ambui«8oe vide, l'a mise en morceaux. 
Les (Smeutier» ont <-jralomrrif iii5mr,li io> car- 
reaux chez îi' de- 
claré qu'un i. la 
peste. 

La basse ciaF«f «e ptaint de aine 
comme dune cïuse de ruine pour >!9Mt 
hostile à touUs les meautes pn»tt, jx.ui (aire 
disparaître la poste. 

On a (H-1-1* rstis le avril il y 4 eu 
douze c:i huit avec imu« otor- 
telle. Qu ̃. ont toujours a l'iiiptUL 
Le derniti ca; est (i'aujourd'hui. 
La 8ITIUïlOK A COBSTAITTIBOPL* 

Congtajitino(>l>?, 6 M& 

On signale de nouvelles ai resUtious et de 
nouvelle fuitss de ptrmtutuufes pltu ou moins 
importante, patmi le Ûls du miuiâlr» de 
la police, qui est curiHeillcsr d'Etat. 

La situation intérieure est très tendue. 

AUiénoi, 6 mai. 

Mahm<MMi-Pacba a tétégmphte de Oooàw à 
Kemai-ltey, la félif îUiHpour Ma éJoi^oeiuentdo 
Kemai-iSey se prononce ouvertement en (*v*ur 
de l'introduct inn de réformes sérieuses en Alba- 
nie, jaugeant, qu'autrement, la situation d*a* 
cette province pV-nirrait rkmaer lieu k ées «om- 
plicaliooB gtavee. 

La réMmé. il demanàe la reconnais*»* de 
l'aibaatia comme iaafae ofUciolle, lutiltsaUoa 
des imp6U parés ou le oeuçle aut>aa»fi eu Un 

