Le Petit Parisien 

.au.. de J'Afhanfft, et f'étàbttsBefiaeat d'un sys- 
tème judiciaire impartial. 

Londres, 6 mat. 

Sir TT. M. Stanlev, le célèbre explorateur, 
la vie politique, exclusivement pour raisons de 
santé et sur les instances de ses médecins ot de 
ses amis. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
M. Arnauné, le nonvean directeur de la Mon- 
naie, remettra uu.jourUbui au Président de ta 
République la médaille commémorative de son 
élection an coures, gravée pat Chaptain. 

Le Président avait déjà reçu, au mois de jan- 
vier1, ainsi que nous Pavons dit, utie épreuve en 
bronze de cette médaille. 

L'exemplaire qui lui sera présenté aujourd'hui 
a été fondu et frappé dans un lingot d'or abso- 
lument pur d'alliage. 

M. Alfred Grandidier, membre de la Société 
de géographie, et déjà son président honoraire, 
a été élu président effectif de cette Société en 
remplacement de M. hlilne-Edwards, récem- 
ment décédé. 

On annonce le décès de M. Bois-Glavy, mem- 
bre de l'Association des journalistes parisiens, 
décédé à l'Age de cinquante et un ane, en son 
domicile, il Nanterre. 

Hier soir, le commissaire général de Serbie à 
l'Exposition de M. le comte Camondo, a 
donné un dlner en son hôtel de la rue Odelin. 
Ce dtner a été présidé par M. Navakowitch, en- 
voyé extraordinaire et ministre plénipotentiaire 
du roi de Serbie, assisté de M. le commissaire- 
adjoint de Serbie et de MM. Kadenowitch, Pro- 
ditch et GeorgewtteU. 

Parmi les invités, on remarquait M. Crozier, 
ehef da protocole, M. Ilenri Chardon, chef du 
secrétariat de l'Exposition générale, M. Moliaier 
et divers coromissaires étrangers et tous les dé- 
légués du commissariat de Serbie. 

Le dîner a été suivi d'une grande soirée à la- 
quelle ont été conviés tout le personnel étranger 
de l'Exposition et te haut personnel du commis- 
sariat général français. 

Le dimanche 27 mai, on inaugurera à Rouen 
le monument élevé il la mémoire de Guy de 
Maupassant. 

On va juger prochainement à Londres un lord 
onglais qui se trouve être bigame. 

A ce propos on demandait à un célèbre magis- 
irat anglais, lord Russell 

Quel est donc le châtiment que la loi an- 
'glaise réserve au bigame t 

Terrible! Deux belles-mères. 

A L'HOTELJE VILLE 
L'HOTEL LEPELETIEB DE SA1HT-FARGEAU 
Le musée Carnavalet, où revit l'histoire de 
Parie, cet, depuis peu, garanti contre les princi- 
paux dangers d'incendie, la Ville de Paris ayant 
écarté des immeubles voisins les locataires dont 
ies étahlissaments industriels ou commerciaux 
contenaient des substances inflammables. Mais 
,si l'ancien hôtel de Sévigné se trouve ainsi pré- 
servé, son voisin, l'hôtel Lepaletier de Saint- 
Pargeau, où est la bibliothèque historique de ta 
ville, est entouré de maisons qui le menacent, 
rue du Parc-Royal, n" 5 à i3, ot rue Payeune, 
Il* 14. 

Aussi se préoccupe-t-on, à la préfecture de la 
Seine, do faire disparaître ces immeubles. Trois 
d'entre eux seront forcément expropriés pour la 
continuation de la rue Etienne-Marcel. Il y au- 
rait donc intérêt à accomplir à bref délai une 
opération totale. On éviterait de la sorte les 
lentes formalités de la procédure d'expropria- 
tion (lesquelles durent au moins un an et demi) 
'et le coûteux systèino des petite paquets », en 
procédant par acquisition des immeubles, d'il 
n'était pas possible d'éviter l'expropriation, on 
aurait du moins gagné du temps. 

Notonsque, dans sa dernière séance, la Société 
des Amis des monuments parisiens s'est occu- 
pée des précautions à prendre pour empêcher 
l'incendie du musée Carnavalet. Les mesures 
dont nous parlions en commençant (et qui, d'ail- 
leurs, ne sont pas toutes exécutées) ne semblent 
donc pas suffisantes encore pour préserver l'hôtel 
de Sévigné. Il serait bon de les compléter, mais 
«ans oublier les risques plus grands courus par 
"hôtel Lepeletier do Saint-Fardeau. 

NOUVEAU MUSÉE MUNICIPAL 

Peu de Parisiens connaissent, croyons-noas, 
le « Dépôt des collections du service technique 
de t'assainissement », installé dans les dépen- 
dances du dépotoir de la Villette, derrière le 
marché aux bestiaux. C'est là, vraiment, un éta- 
blissement d'utilité publique, où sont indiqués. 
par des planches, des graphiques, des modèles, 
des appareils, toutes les inventious concernant 
l'hygiène do l'habitation. 

Des cartes et dessins coloriés reproduisent 
-t'intérieur des anciennes maisons parisiennes. 
On voit là des puits qui touchent à rlus fosses 
'd'aisances, dont les inUltrations empoisonnent 
l'eau. Puis, c'est la série des progrès aboutissant 
au. tout à l'égout » actuel, avec ses siphons, ses 
réservoirs de chasse, ses appareils automati- 
ques, lesquels assurent non seulement t'évacua- 
tion des eaux et des matières, mais aussi l'aéra- 
tion et la ventilation des conduites. Cet histori- 
que de l'assainissement est retracé par des 
planches depuis le domine sitcte. 11 fait grand 
Donneur à M. l'ingénieur des ponts et chassées 
Masson, qui l'a réalisé. 

Et ce sont ensuite des modèles de chalets am- 
bulants sur roues, dee appareils pour élever les 
eaux de pluie on de rivière, et tout le plan de 
l'irrigation dos chainps d'épandasçe de la ban- 
lieue par les eaux d'egout, et beaucoup d'autres 
collections précieuses pour les propriétaires, ar- 
chitectes, entrepreneurs, admis à étudier les dis- 
positions sanitaires à appliquer dans les im- 
meubles qu'ils possèdent ou qu'ils construisent. 
Ces collcctions seront, pour la plupart, cotn- 
plétées après l'Exposition (où elles seront, avant 
peu, visibles dans le pavillon de la Ville de 
et leur iutérét s'accroîtra du fait que le 
Système du tout l'égout sera applique dans 
presque tous les immeubles de Paris à partir du 
•* janvier MM. 

Aussi le dépôt de la Viliette deviendra-t-il dans 
sept ou huit mois le « Muséfl municipal d'assai- 
nissement installé dans l'ancien marché de 
J'Ave-Maria, auprès du quai des Célestins. 

TRAMWAYS ET CIMETIÈRES 

On va mettre à l'étude, à la préfecture de la 

S» 100. Feuilleton du Petit Parisien. 

MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIE 

PAR L'AMOUR 

IV (suite) 

Aux Roches-Noires 

Césaire qui, depuis la commencement de 
"a soirée, marchait de conjectures en éionne- 
aaeuts. de surprises en stupéfactions, Césaire 
fenait, avec la décision d un tacticien, d'or- 
fanfser son plan de bataille. 

L'homme 'le Ludovic allait se coucher, 
t'était probable. c'était sûr. 

S'attacher à lui. il n'en tirerait rien. ou pas 
.grand'chose. Et puis ça s'arrêterait hrusque- 
meut lorsqu'ils se sépareraient sur le pas de 
porte de ce irarçon, avenue des Ternes. 

Maia la femme ne semblait pas du tout dis- 
posée à terminer si vite sa soirée. 

Elle Tenait de lui lancer un regard que, sans 
la moindre fatuité, il pouvait qualifier de sym- 
pathique. 

Elle était au moment- au moment psycho- 
logique où les confidences arrivent toutes 
toutes et 6e succèdent l'une après l'autre, rien 
qu'en les laissant aller leur train. 

6'est donc avec la femme qu'il tallait res- 
ter. 

C'est par elle que Césaire apprendrait, et 
ans peine, tout ce qu'il avait intérêt à sa- 

Seine. un projet d'établissement de tramways 
allant du cimetière parisien de Pantin i. la place 
de la Nation par l'itinéraire suivant 

Route des Petits-Ponts, porte d'Ailemagne, 
t boulevard Sérurier, rues Manin, Secrétan. de 
Meauï. Glaude-Vellelaux, avenue Parraeuticr, 
boulevard Voltaire, place de ta Nation. 
D'autre part, le cimetière de Bagnenx sera 
prochainement desservi par une ligne de tram- 
ways allant place de la Képublique. On sait que 
les habitants de huit arrondissements de Paris 
sont obtins (sauf ceux qui achètent des conces- 
sions nerpétuetles) de faire inhumer leurs morts 
à Bagneux. 

Le nombre des accidents sur la voie publique 
s'est déjà sensiblement accru depuis l'ouverture 
de l'Exposition. Il faut prévoir qu'il augmentera 
eneore par suite de l'encombrement de nos rues. 
Aussi la direction des affaires municipales, le 
service des ambulances urbaines (voitures ac- 
compagnées par un interne des hôpitaux) et des 
ambulances municipales (voitures accompagnées 
par uue infirmière) et la préfecture de police ont 
pris des mesures exceptionnetles qui vont être 
réalisées au moment où l'Exposition sera tout à 
fait préte. 

A l'Exposition même, postes de seeours et 
ambulances sont parfaitement organisés. Mais 
il .s'agissait aussi d'assurer des soins rapides 
aux personnes blessées ou tombant malades aux 
abords de l'Exposition et daus tout Paris, dont 
la population flottante va s'accroître énormé- 
ment. 

Pour le centre de Paris et toute la rive droite, 
la station (ratnbularice du marché Saint-Honoré, 
proximité de ta Madeleioq, des Tuilerie-, de la 
Bourse, des grands boulevards, suffira, le nom- 
bre des voiture étant augmenté. 

La rive gauche était moins favorisée. Une sta- 
tion y sera créée incessamment. A l'hôpital de 
la Charité, à Coehin, à Boueieaut seront en- 
vopées des voitures d'ambulanccs urbaines. 
y anra une quarantaine de voitures de se- 
cours pour Paris en dehors de l'enceinte de 
l'Exposition, prêtes à transporter les malades il 
leur domicile ou dans les hôpitaux. 

On sougu aussi à employer des brancards rou- 
Enfin, les pharmacies des postes de police ou 
des postes de secours sur les berges de la Seine 
seront abondamment pourvues. 

La nécessité créée par l'Exposition aura sans 
doute pour heureuse conséquence une réorga- 
nisation complète du service des prompts se- 
cours. Des postes médicaux, avec personnel d'in- 
firmières et d'infirmiers, seraient établis dans 
les dispensaires existant dans tous les quar- 
tiers, souvent il raison de plusieurs par quar- 
tier, dans les mairies, etc. 

La Ville demanderait leur concours à certai- 
nes sociétés privées, comme celle des Secouris- 
tes français, 

Mais ce sont là projets dont noas reparlerons. 
Pour aujourd'hui, il suffit d'aviser les Parisiens 
et leurs hôtes qu'on a tout priparé pour les vic- 
times possibles des encombrements prochains. 
LES ÉCOLES PRIMAIRES 

Le préfet de la Seine va traiter avec l'adminis- 
tration de l'Assistance publique pour la location 
do l'immeuble sis rue de la Ville-l'Evêque, 13, 
en vue de l'annexion de classes enfantines à 
l'école des filles continue, rue de Surène, et pour 
l'appropriation de cet immeuble. 

Le bâtiment de la rue de la Ville -PEvCquc 
sera complètement démoli et l'on construira 
sur la même rue un bâtiment de dix mètres de 
profondeur environ, composé d'un rez-de-chaus- 
sée et de deux étages, avec classes et parloir. 
Les travaux coûteront environ francs. 
ils devront être achevés avant le 1" janvier 1901. 
LE: PROCaiAIN NUMÉRO 

DU 

Sapplémest uttfinâre il "ftffi MM" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui si'.m nlis un vente mercredi procltain, con- 
tiendra trois magnifiques dessins. 

A la première page 

UN ACCIDENT MORTEL 

TJN Oi^JBIOIEft TUÉ 
La.qravure d'intérieur est consacrée Il l'acci- 
dent de l'avenue de Suffren 

ÉCROULEMENT D'UNE PASSERELLE 
La Catastrophe. Au Restaurant Vfnney 
La Recherche sous les Dréombres. La fillette 
Leb Voitures d'Ambulances 

La huitième page représente 

LES SERRES DE LA VILLE DE PARIS 
A L'EXPOSITION DE 

LA TEMPERATURE 
lundi T mai, tip jour ée l'année, éT jour du 
printemps. Saint Stanislas. 

Lever du soleil h. SI, coucher à 7 H. il. Lever de 
la lune à Il A. coucher A. 14. 

.Hier, journée chaude et nuageuse avec de brillan- 
tes t'claircies. A six heures, un violent oestre s'est 
abattu sur Paris et sur la banlieue: les éclairs et- 
les coupa de tonnerre se succédaient sans interrup- 
tion, pendant quuae pluie hatiante inondait tes 
chaussées. L'orage a cessé vers six heures et demie. 
Néanmoins une »luie fine a commué de tomber 
pendant une partie <le la soirée. 

Les faibles pressions du nord-ouest de l'Europe 
lie sont étendues vers le sud le. baromètre a baissé 
rapidement dans nos régions de l'ouest et une dé- 
pression secondaire s'est folméc entre la Bretagne 
et la f1ascogne. Des pressions supérieures m/m 
persistent sur l'Allemagne et la Haliique. 
Le vent a tourné au nord en Bretagne il est faible 
des réglons est sur nos cotes de l'Océan et de là Mé- 
Des pluies sont tombées sur le littoral océanien; 
en France, on a recueilli 8 m/m d'eau à Lorieat, i à 
Cherbourg, 3 a Nantes 

La température monta généralement; elle était 
hier matin de 0 à Arkangel, 1S« à Paris, 27 à Alsjer 
et à Monaco. 

On notait r 9* au Puy de DOme, 4 au Ventoux, 9 au 
mont Nounier. 

En France des ondées sont probables avec tem- 
titre élevée. 

Situation particulière aux norts français sur la 
mer du Nord, mer belle Dunkerque sur la 
Manche, mer belle à t.alais, à Boulogne et à Cher- 
bourg, peu agitée au Havre; sur nier calme 
à Hiarritx. peu agitée à I.orient. houleuse a !n'est: 
sur la Méditerranée, mer peu agitée à Marseille et à 
Siçié. belle a Ni<-«. 

En Corse, mer belle aux tics Sanguinaires. 
Variations atmospaeriauas du 6 mai, i notre 
salle des dépêches: 

BEURBS BARO1IBTR» THERlfOMÈrRE 
A 8 h. maün THï -/• ig» au-dessus de 0 
Midi 75<i •/• SS» 

4 h. soir •/» ïj« 

Minuit ̃/• 16' 

NAVIGATION FLUVIAL& 6 mal, 7 heures du 
matin. 

Hacte-Swne. Pont de Seine, à Montereau, 
écluse de Varennes, pont de Meiun. 2»75; pont 
de 1165; ectusa de Port a-i Anglais. 

voir. tout ce qui lui demeurait encore inex- 
pliqué. presque inexplicable. 

11 voyait bien déjà. et tl n'avait pas pu 
besoin d'y regarder à deux fois. que ce Lu- 
dovic de Queyrel était un triste. un très 
triste sire. Un être équivoque aussi dénué 
de scrupules gênants que de moyens d'exis- 
tence tant soit peu avouables. 

Il le devinait vivant d'expédients. faisant 
un louche trafic de sa jolie tournure et de ses 
viugt-cinq ans. Acceptant, par-dessous la 
table, le porte-monnaie que la dame tend dis- 
crètement pour payer l'addition. Un de ces 
gentils petits messieurs que la gouaillerie 
populaire affuble d'une couleur qui ne te 
porte, parait-il, que sur le dos. 

La femme, de son côté, était de celles qui 
ne dissimulent ni leur tempérament, ni leur 
profession. 

Une fille galante. qui allait bientôt entrer 
dans la section des vieilles gardes. qui avait 
été jolie. très jolie peut-être. qui était en- 
core assez agréable. 

Roublarde. sceptique. autoritaire. 
mais, pour son malheur, amoureuse de ce 
joli garçon. et se cramponnant à cette fan- 
taisie. devenue pour elie uu orgueil. un 
certificat d'attrait. et aussi un besoin. 
Des femmes sur le retour qui se toquent 
d'un jeune amant. On ne rencontre que ça. 
C'est une loi de compensation et aussi 
d'expiation. 

Et ce n'est pas là ee qui causait l'étonne- 
meut d'un vieux routier du Paris qui s'amuse 
comme Césaire. 

Mais il sentait, en même temps, ces deux 
êtres associés daas une affaire d intérêt. une 
affaire d'argent. une intrigue obscure et 
compliquée. Et voilà où il ne comprenait plus. 
Car enbn, la « galette » dont Ludovic et 
Fraac&e cariaient *veç Uat de convoitise et 

lifert. écluse de Charenton, 2-it. 

B*ssK-3iSiNE. Eciu.se du canal Saint-Martm, 
pont de ja Fourneli*. pont Royai. t*s>î éeiuse 
de Suresneas, 4»SI; barrage de Béions. pool de 
Oisb. Barrage de Veneue. 

LES COURSES 
VLMCEWES 

Aujourdhui lundi 7 mai 

•OS PRONOSTICS 

PRIX DES ROSE. A réclamer, 3 ans et au- 
dessus, 3.000 fr., 2,000 m. Ûltarras, Eurydice. 
PRIX des TERTRES. 3 ans, fr., 1,200 tn. 
AU<t, duxerre. 

Prix des CAVALIERS. 3 ans et au-dessus. 
6,-OùO fr.. m. Dolomie. 
Prix, DES Posts. A réclamer, 3 ans et au- 
dessns, 2,0Qp fr., 1,«»to. •– Nevérita, Morille. 
Prix Des EGLANTIERS. Handicap, 3 ans et 
au-dessus, 5,000 fr-, m. IUm-Lus. Wat- 
Prix DES GLYCINES. 4 ans et au-dessus, 
fr., 1,200 m. Ecune Veil-PUmni, Juliette. 
Demain, mardi, courses à Saint-Ouao. 
BOIS-DE-BOUL0GNE 

Resw.tali du dimanche mai 

La température était lourde et orageuse, mais 
le beau temps a régné pendant toute la durée 
des courses, et l'on était déjà presque rentré à 
Paris quand la pluie est venue à tomber. 
Les courses ont été assez intéressantes r lo 
prix Daru, surtont, a été très réussi. Disputé par 
douze ehsvaux, il a été gagné assez facilement 
par Solon qui, l'année dernière, s'était placé 
parmi les meilleurs de: la génération de 
Korlaz, seul, lui a opposé quelques résistance. On 
parlait beaucoup 'd'Illico, le camarade de box 
d'Ivry; mais le poulain a heurté un poteau au 
derniér tournant, alors qu'il venait dans un bon 
styic, ét' a culbuté, désarçonnant son jockey 
Ed. Wattins, qui est rentré sérieusement con- 
premier, 3,000 francs au deuxième et i,O- 
au troisième en outre, 4,Q0O francs n 1 Y 
Prix! CE l'Ecole. :»i!L!TAiftE. 3 ans et au- 
dessus,, $,QQQ francs, 4,100 mètres. 1" Riverain, 
à M. Qircj} (E. Watkias) OUI Ciiap Il \Bowen > 
3« Facjlu (G. Stern!. 

Non, placés Paterne, La Fourmi, Courrier, 
Anne d Autriche. 

Gagné d'âne longueur, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX DE l'Esplanade. 3 ans et au-dessus, 
4,000 francs, mètres. 1" Najac, au baron 
Leonino ;Barien) ;2* Hagotsky H(\Vare>; 3' Grcs- 
serelk (Brennaa). 

Non [ijacés Pelops, Nolis, Hio, Mal de Mer. 
Gagné, de trois quarts de longueur, une courte 
tête du deuxième au troisième. 

Prix Dauu. Poule dos produits, 3 ans, ;ïo.OOO 
francs ajnutés à une poule de 5CO francs chaquo 
et francs il l'éleveur, mètres. So- 
lon, il M. Gaston Dreyfus (Dodd); 2* Kerlaz 
(Dodge; Férule (Bowen). 

Non placés Armateur, Livio, Glen. Contre 
Temps, King John, Illico, Ostende, Fadotte, eie- 
ver. 

Gagné de deux longueurs, trois longueurs du 
deuxième au troisième. ••̃« 
Pnix du PRINTEMPS. 3 ans et au-dessus, 
francs, mètres. 1" lago, à M..1. de 
Brémond (G. Stern) Directoire (Brockbanlis); 
3' Mare Laveuse (Purkiss). 

Non placés: Ismène, Océanienne. 

Gagné de trois longueurs, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

Paix ou POINT'OU-JOUR. 3 ans et au-dessus, 
5,000 francs, 1,700 mètres. 1" Mélina, à V. de 
La Charme (Dodge); 2' Magistral (Purkis); 
Tacite (Brennan). 

Non placés: Juvisy, Echelet. 

Gagné d'une demi-lungueur, huit longueurs 
du deuxième au troisième. 

Prix DE Viiioflay. Iiandicap, 3 ans, 6,000 
francs, 2,-wo mètres. Romeo, il NI. Goiman 
(Dodpre); Pandour (Dodd), 3' Primo (Bowen). 
Non placés Consolante, Amblie, Le Pirce.Tri- 
rene, Plat du Jour. 

Gagné d'une encolure, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

CHEVAUX |jgS.[nE;| CHBYADX | jgfc ffe 
Riverain. C. M.. Iago G 
f M W 11 P I* (i 
OldChaplIP Directoire. P 16.. 
Najac.G h0 50 MéHna.G 2i ,,0 
P 31.. 13 S0 P 14 

Ratgosk.>UP 50 27 w Magistral. P B 
Solon G 43 M.. Roméo .G 
P 17 50 9. P 50 
Keriaz .P 16 50 10 Pandour.. P 18 9 50 
Keruie P 04 50 3fi Primo P a 50 

PARIS 

Met 'aci d'une Automobile 

Hier; vers trois heures de l'après-midi, une 
voiture automobile appartenant à la Compagnie. 
générale et portant le numéro parcourait à 
une allure exagérée le boulevard de la Chapelle. 
Le mécanicien, Louis Talvard, ayant aperçu 
un cyctiste sur sa route, se contenta simplement 
de lancer uu appel de trompe, qui ne fut pas en- 
tendu et, n'ayant pu arrêter son véhicule, il ren- 
versa le cycliste, M. Emile Mathieu, Agé de vingt 
ans, ouvrier mécanicien, demeurant 76, rue des 
RiKoles, à Belleville. 

M. Emile Mathieu fut atteint par les roues de 
l'automobile et blessé griùrement sur diverses 
partie5 du corps, notamment au genou droit et 
aux épaules. 

Apres avoir été pansé dans une pharmacie, le 
blessé a été sur sa demande reconduit en voi- 
ture à son domicile. 

Une enquête a été ouverte au point de vue des 
responsabilités par le commissaire de police du 
quartier. 

Pauvre Enfant 

Hier soir, vers huit heures, Mme Haudry, de- 
meurant 26, place de la Chapelle, laissait seul 
dans son appartement, tandis qu'elle se rendait 
dans le voisinage, son tlis Lucien, âgé de cinq 
ans. 

Sur ces entrefaites, le garçonnet s'entendit 
appeler de la rue par un de ses camarades et, 
pour mieux apercevoir ce dernier qui se trou- 
vait sur le trottoir, il se pencha vivement en 
dehors de la barre d'appui d une fenêtre. 
Le malheureux enfant, emporté par son élan, 
perdit l'équilibre et fut précipité dans le vide. 
Dans sa chute, qui était de trois étages, l'in- 
fortuné se fractura le crâne. et il rendit le der- 
nier soupir dans une pharmacie voisine, du des 
passants l'avaient transporté. 

On ne saurait décrire la douleur de la pauvre 

à mots si peu couverts, où diable comptaient- 
ils la irouver't La mère de mademoiselle Ro- 
lande, pauvre femme, n'avait jamais été 
riche. et maintenant elle n'avait plus rien. 
Mieux que personne, à présent. Césaire était 
au courant de sa lamentable histoire. et il 
savait que la dot de la jeune fille -la galette 
ne brillait que par son abseace. 

Alors. que signifiait donc ce qu'il leur en- 
tendait répéter depuis plusieurs heures?. 
Quel jeu jouait donc ce bellàtre aux longs 
cheveux, associé à cette canaille de Deloru1e, 
pour s'emparer de cette pauvre petite. 
Quel rôle avait là-dedans cette grosse rousse 
aux cheveux teints ?. 

Voilà ce qu'il fallait maintenant tirer au 
clair. Voilà ce que cette femme pouvait, mieux 
que personne, lui révéler. 

Voilà ce qu'il s'agissait de lui faire nette- 
ment expliquer. 

Et Césaire, qui comprenait bien qu'en brus- 
quant cette explication il ne l'obtiendrait pas, 
attendu que la particulière était une fine mou- 
che qui ne marcherait plus si, par malheur, 
elle s'apercevait qu'on voulait la faire mar- 
cher. Césaire redoubla de prudence. 
Ludovic de Queyrel venait de disparaître, 
après leur avoir, du haut de l'escalier, 
envoyé, à tous les deux, un dernier geste 
d'adieu et de revoir. 

Et ils restaient sur la banquette, tout 
d'abord un peu paralysés par la gène de ce 
soudain tète-à-tête. 

Mais comme il comprenait le danger qull y 
aurait à lais-or tomber la conversation 
Un gentil garçon. fit Césaire. 

Il le MU tmp, fit-elle encore toute vi- 
brante de la petite eacarmouciie qui veuait de 
prendre fin. 

Bah 1 Il salt bien aussi qu'on ne trouve 
pas aisément une amie. une bonne amie 
caruaie voua. 

mère quand peu après Tarcident elle-se tTD«v« 
en présence. du. f&davriî de. son lila. 

M. Monentbetiil, commissaire de police, a pro- 
cédé aux constatations d'usage. 

Tantatioê de suicide «Tua gardien de la paix 
Le gardien de la paix Emile Picot, âjré de 
wingt-sef-t ane, attaché «a huitième aaon.lisse- 
ment, taieait la nuit dernière son service dans 
l'avenue d'Antin, lorsque tout à coup il saisit 
son rcvolcer d'or<len»anee et se tira une D»lle 
dauô La ièie\ près de l'ofeiHu gauehe. 

M""v quelques instants après par des pas- 
aaihoureux a été transjitii-té d'urgenco 

Buaujon dans un otat U-ès «rave. 

L^:iiiùoU> a t'Uiili que cet agent sôiait aui- 
cidé à la suito da chagrina iuUiu&s. 

A l'occasion de l'Exposition. Monsieur Bofavel 
vient d'aecorder auxomployés 'les --•«̃< • >.i -tm- 
mereiaux Uf se, magasins, ôt à ce u x 
de ses administrations, une jourrif, n- 
taire de repos par mais av«e solde. 

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ 
C'est aux ALLEZ Frères, i. rpe 
Saint -Martin, que s'adresssut toutes les per- 
sonnes désireuses de monter ou de remonter 
économiquement leur ménage, (]installer ou de 
réinstaller aux meilleures conditions leurs mai- 
sons de campagne. 

AUTOUR DE PARIS 
Cltarentou. Le chalet de la Porte-Noire, sur 
la route du Vincennes à Joinviiwle-Pont, a été 
anlièrcmeut. détruit la naît dernière par un vio- 
lent incendie. 

Le garde Pougey qui l'habitait, rentrant de 
ronde, n'eut que le temps de sauver sa fanait^ 
endormis. 

-*»̃»̃ Un commencement d'in««ndte s'est rféeteré 
il l'usine Cusettier, quai de Bercy. Le feu a«5té^ 
rapidement éteint. 

Corheit. Ua vol qui dénole de b part rie 
ses auteurs une certaine audace a ̃̃'̃̃' -nis 
cette uuit daus un paV.HU)u que ;o 
Kdray. M. Kiumeut, coustrucîC'-U' de v 
ffuit bicyclettes et un tandem, <ï'«nc vattuf 
̃i'environ francs, ont été soustraits. 
Les auteurs sont jusqu'à présent inconnus. 
Sfmtutx. Un orage d'une grande violence 
s'est abattu sur la région hier soir, vers sept 
heures. 

La foudre est tombée dans la cheminée de 

l'infirmerie du cottège et a occasionné un com- 
mencement d'incendie que les pompiers ont ra- 
pidement éteint. 

Il n'y ap.18 eu d'accident, les élèves se trou- 
vant au réfectoire. 

La foudre est tombée dans plusieurs endroits 
des environs, plusieurs arbres ont été déracinés. 
Sleultui. Une jeune fille, Caroline Piilct. 
âgée de vingt-cinq ans. domestique Ni. 
Dronet, rentier, s'est jetée, dans un accès de 
fièvre chaude, par la fenêtre de sa chambre, si- 
tuée au deuxième étage, et s'est tuée. 

Montmorency. Des malfaiteurs se sont 
introduits hier dans la propriété de NI. Rigardt, 
située boulevard de la Mairie, à Pranconville, et 
se sont emparés (le divers bijoux, ainsi que 
d'une importante somme d'argent. 

LA LUNE A* UN METRE 
Palaia do rOptiqru.e(Ol»a»ip de Mars) 
SOIXANTE ATTRALTIOHS POUR FR. 50 

̃w. Ouvert jour et nuit, quel que soit le temps -w» 
UN DRAME AU HAVRE 
(De notre correspondant particulier) 

Le Havre, o mai. 

Une tentative d'assassinat, qui a eu la julousie 
pour mobile, a été commise hier, sur le quai 
du halage, entre les ponts 7 et 8, à environ 
mètres de la commune de Gravilie-Sainte- 
Honorine. 

A la suite de fréquentes querelies, les époux 
Yves Le Guen, mariés depuis de longues an- 
nées, s'étaient séparés, il y a environ huit mois. 
Le mari, âgé de quarante-huit ans, et qui exerce 
la profession de terrassier, quitta le tlavre pour 
chercher Ju travail ailleurs; la femme, accède 
quarante-neuf ans, vécut tant bien que mal du 
produit de la vente tic pissenlits qu'elle cueillait 
dans les champs. 

Avant-hier l,e Guen, qui était de retour depuis 
quelque temps, rencontra sa femme. Il lui pro- 
posa de repreudre la vie commune; elle s'y re- 
fusa, mais permit néanmoins son ancien mari 
de venir passer la nuit dans la chambre mou- 
bléc qu'elle occupe au a" 3 de l'impasse des 
Conleries. 

Affolé par la jalousie, Le Guen s'embusqua 
dans des buissons, sur la route de Gcaville ou il 
savait quesa femme devait passer. Et au mo- 
ment où, saus défiance, quelques minutes après, 
la malheureuse apparut, brusquement son mari 
se dressa devant elle. 

De nouveau, il renouvela sa proposition de 
nouveau, elle refusa. 

Le forcené, alors, brandissant un couteau qu'il 
tenait tout ouvert derrière son dos, se rua sur 
sa femme et lui en porta deux coups violents. 
Grièvement blessée, la pauvre femme eut ce- 
pendant la force de s'enfuir; mais Le Guen se 
mit à sa poursuite, la rejoignit, la terrassa et la 
frappa encore, lui faisant six nouvelles bUs- 
sures puis il se sauva dans la direction du 
Havre. 

Un passant, M. Bérard, comptable, accourut 
aux cris de la victime; résolument, il se mit à la 
poursuite du meurtrier,qu'il parvint à desii-aier 
et à arrêter. 

Interrogé par lagendarwerie, Le Guen ne ma- 
nifesta aucun repentir; bien au contraire, il dé- 
clara « Maintenant que c'est fini, me voilà coû- 
tent Il il été écroué à la maison d'arrêt, 
La femme Le Guen a été transportée aussitôt 
à i hôpital. 

Son état ne laisse pas que d'être inquiétant et 
les médecins n'osent encore se prononcer sur la 
gravité des multiples blessures quelle a reçues. 
CONGAÈS DE LA VENTE DU BLÉ 
Un congrès du plus haut intérêt pour l'agri- 
culture française tiendra ses assises les jeudi, 
vendredi et samedi, 28, 29 et 30 juin prochain, à 
l'Hôtel de Ville de Versailles, sous la présiJence 
de M. le baron de Courcet, ancien ambaasa- 
deur de France à Londres. Ce congrès, dû à 
l'initiative éclairée de M Paisant, président du 
tribunal civil de aura pour but d'exa- 
miner les moyens les plus pratiques qui pour- 
raient restreindre le nombre des intermédiaire 
et mettre le producteur de bié en contact autant 
que possi6le direct avec le consommateur. Le 
maire et le conseil municipal de Versailles, con- 
sidérant U haute portet; de ce congrès, n'ont pas 

Ah non, pour sûr. 

Et elle ajouta en hochant la tète 

Ce que j'ai été gentille pour lui. gen- 
tille jusqu'à faire des bêtises. des grosses 
bêtises. non. non. vous ne pourriez pas le 
croire. 

lîh bien justement. Ça ne s'oublie pas, 
ces affaires-là. Et puis, vous deux. ça me 
fait l'effet d'être bien collé. Parce que, 
d'après ce que vous disiez, voilà longtemps 
que ça tient, vous et lui. 

Je vous écoule. bientôt trois ans. 
Il est peintre, a'eet-ce pas ?. 

Elle se prit à rire. 

Oui. à preuve qu'il m'a fait mon por- 
trait. Mais le plus grand poil de ses pin- 
ceaux, je crois bien qu'il Fa dans la main. 
Après ça. s'il n'en a pas besoin pour 
vivre. Tout à l'heure, il parfait de son père. 
un officier supérieurs en retraite. D doit être 
calé, ce vieux. 

Elle eut une moue expressive. 

Le vieux?. Il envoie quelques louis de 
temps en temps. Il s'imagine que son gar- 
çon turbine douze heures par jour à sa pein- 
ture. Lulu ne fiche rien. 

Et se penchant vers Césaire 

Si je vous disais. Nous causons là, 
n'est-ce pas. C'est entre nous. Ça ne va 
pas plus loin. 

Parbleu. tout à fait entre nous. 

Eh bien. si je n'avais pas été là.- mais 
dix fois. vingt fois il se voyait la cûte. 
mon Lulu. 

Pas possible 1 

Et vous allez comprendre tout de suite 
Il faut bien qu'il se décarcasse, n'eat-ce pas, 
quand il a besoin d'argent. 

Dame, ça m vteai pas tout seul dam la 
Alors. il joue.« 

i mis seulement l'Hôtel de ville à sa disposition, 
en aa faveur. 

économiques. l.«s «ni 
j teiilés pour sV-i .̃ •. 
con_- '̃̃ ,co_ j 
2i"V les 
Cauwe, professeur ,!tê de droit prési- 
deront tes tmis sections de ce congrès. Les enti- 
aations ne sont que de six A dix francs. On* 
vente dp üté, à Versaiffes. 

Mseh. à tondre HURTU f*ru,cuu^rymem. 
Courrier des Théâtres 
Spectacles de la semaine 

Opéra. Lundi et samedi, Pairie mercredi 
Salammbô; vendredi, Faust. 

Comédie-Française ;,salle de l'Odéon). Lundi, 
mardi, jeudi et samedi, Charlotte nen 
credi, IMant. de Lys vendredi, le :le; 
jeudi, en matinée, i-'ringoire, la Nu^ uuuului: et 
le Gendre de M. Poirier. 

Opéra.Comique. Lundi et vendredi, le Juif po- 
lonais mardi,jeudi et samedi, le Follet et Orphée; 
mercredi. Loua». 

Odéon salie du Gymnase). Lundi, Chaperon 
rvtujt-, les Plaideurs, J*ar-éepaM >uMairt; mardi, 
dernière de Ma bru; mrcredi, jeudi, vendredi et 
samedi, 

Premières représen'.atioa* et reprises «n&onoées 
pour cette semaine 

Odéon L'JCtfc/uiHlement. 

Nouveau-Théâtre Le Ctoitre. 

Palais-Royal La Cagnotte. 

Bouffes-Parisiens Vhûmtptgttol malgré itu. 
Le théâtre de la République va reprendre Une 
ifaux: •:<ilèbre, drame en six actes, de Dennery et 
Cormon. 

Ci; Gatuc Cétèln-e fut, après les JD.K4- Orpheli- 
nes, le drame des mêmes auteurs qui eut le plus 
de suceès. 

Son triomphe fut si grand qu'on le transporta de 
l'Ambigu, où Il fut créé en 1877, à la Porte-Saint- 
Martin, avec ses interprètes, qui étaient Dumaine, 
Laray, Faille, Vannoy, Fabregues tous sont 
morts, les rôles de femmes furent créés par 
Suzanne Lagier, Lina Munie, Marie Colombier, 
Marie Vannoy. 

Ajoutons que si d'Ennery n'est plus, son colla- 
borateur E. Cormon, père du grsnd peintre et au- 
teur de tant de jolies pièces, a aujourd'hui quatre- 
vingt-onze ans, et il assiste encore à ses répéti- 
tions. 

Nous avons dit que M. Albert Carré allait mon- 
ter un petit ouvrage, toutà fait inconnu en France, 
de Mozart, Btutien et qui accompagne- 
rait sur l'affiche de l'Opéra-Comique Hattuel et 
Gretel, d'Humperdinck. 

Les deux principaux rôles de cet ouvrage seront 
joués par Mlle Eyreams et M. Carbonne. 
Il est également question de monter à l'Opéra- 
Comique la Croisade de Dames:, de Schubert. 
La première représentation d' Harnsel et Gretel 
sera donnée à l'Opéra-Comique du 20 au 25 de ce 
mois de mei, 

A partir du 1" juin, l'Opéra jouera tous les soirs, 
dimanches exceptés. 

M. Maubant, l'ancien sociétaire de la Comédie- 
Française, dont on n'a pas oublié le grave acci- 
dent de voiture, est aujourd'hui complètement 
hors de danger. 

Son ami, le docteur Dhaucourt, qui le soigne de- 
puis son transfert à Asnières, lui a permis de se 
lever, et, si le beau temps se maintient, l'ex-socié- 
taire de la Comédie-Française pourra bientôt quit- 
ter la chambre et descendre dans son jardin.) 
La commission supérieure des théâtres, présidée 
par M. le préfet de police, a procédé à la visite du 
nouvel Hippodrome. 

L'ouverture de cet établissement, le plus remar- 
quable de ce genre, non seulement à Paris, mais 
dans le monde entier, est flxée irrévocablement à 
vendredi prochain 11 mai. Répétition générale 
jeudi soir. Le prix des places est des plus modérés, 
étant donné le spectacle offert loges de 6 places, 
40 francs; fauteuils réservés, 5 francs; fauteuils 
de premières, 4 francs; fauteuils de deuxièmes, 
2 francs; troisièmes, 1 franc; promenoir réservé, 
3 francs; promenoir des premières, 2 francs. 
Le bureau de location sera ouvert dès lundi. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

»»~ Tout est roulant, en ce moment trottoir 
roulant, piste-forme roulante, fauteuils roulants. 
Mais le plus routant de tout, c'est encore la panto- 
mime nautique du Nouveau Cirque. Aussi, tous 
les étrangers présents à Paris se gardent bien 
d'oublier d'aller passer une soirée dans le coquet 
étabUssementde la rue Saint-Honoré, parfaitement 
aéré, grâce à se toiture mobile. 

Les Tmi-rUtcs n'auront plus qua quelques repré- 
sentations car on annonce une brillante reprise de 
la Chasse awc sangliers. Tous ceux qui n'ont pas 
vu Foottit et Chocolat dans cette pochade se hâ- 
teront d'aller applaudir ces princes de la grimace. 
Cajapic iBltitatHiak du W^eis-Liis it des gratis 
Depuis le 1" mtti l'Grient-Exprps* rirrOie: 
t'Entre Paris et ConsUntino: .iapest- 
Belgrade, trois fois la semaine, Paris. 
Est les lundis, mercredis et satiiLdii» a Il. 08 du 
soir, départ de Constantinoplo les vendredis, 
2"EntrcParis-Bud «»t etConstantza 
par rj les mardis et 
vendredis. 

Retour de Constantinople, viâ Constantza, les 
dimanches et mercredis à 2 h. du matin. 
Les jeudis et dimanches, Ie train comporte 
une voiture directe pour Budapest. 

Services Paris-Krancfart 

Depuis le mai également, une voiture-res- 
taurant est attelé- •̃" -!s trains rapides 
de jour entre P.. > 

Départ de Pari..lu matin. 
Départ de Franclort 9 h. 55 du matin. 
Les trains rapides de nuit contenant un 
sieeping-car à boggies nouveau type, ont reçu 
depuis le même joui- une marche plus accélérée. 

Oh! je dois dire. il joue serré. il juuea 
bien. et il est plus «uiivt-ut eu gain qu'en 
perte. 

Après ça. ce que j'en connais, des tas. 
qui n'ont que ce système-là pour vivre. et 
pour vivre largement. 

Lui aussi. Je crois bien que, tout 
compté, les quatre sous du vieux et ce qu'il 
se fait avec la peinture, c'est le baccara le plus 
clair de son affaire. ltais on a beau jouer 
serré, il y a quaud même les jours de dé- 
veine. 

Et de culotte. 

t Eh bien ces joui-s-là. sans moi. ce 
qu'il aurait été rie rac affiché à son cercle. 
Ah' mauvais. mauvais. Et puis, le 
crédit que ça coupe. 

Le coup d'assommolr qu'on reçoit. 
Les portes que ça vous ferme. 

Et je la lui ai sauvée, la mise. dix 
fois. vingt fois. je ne sais plus combien. 
Il peut alors se dire qu'il a eu une rude 
cliance quand il vous a rencontrée. 

Plus que moi, fit-elle eu fronçant le 
sourcil. 

Et pourquoi dire ça. puisque la galette 
vous arrive demain. tous les deux. 
Oh la galette. la galette. Elle n'est 
pas encore là. 

Mais vous disiez. 

Oui. j'espère. je compte bien qu'elle 
arrivera. Mais andn, si on se mettait le doigt 
dans 1 œil. il eUe manquait finalement sen 
entrée, la galette.- 

Vous voyez ça 4*îel Lala marié avec 
Une petite dinde qui qui est jolie. 
quoi qu'il en dise, ii: 

An voua savez. m-ue»buf, tout dépend 
des goûte. 

EUe est jolie, je vous dis. bien plus jo- 
lie que moi. Et il faut bien que ce soit vrai 
pour que je l'avoue. 

LA NATIONALE-VIE 
8<u*ant«-diiL se! d'ax&lenca. Les KartAttat suo- 
node sont plus ffmsidérables que ©otle* «l'au- 
cune atitr. 

C'ertee ̃;• ,u3 
riche des <j «BsuiMtH-fs snr 4a yse 
do vanfawter une assumai mr u «S una 
n;nto TiaffdM des gparaolies «ceptMMM»««. 
En «'aiiressaat au w^rs de ïa Gomnagnia, 
t8. rue du Quatre.Septembre, tfa ototéfwtous 
UAyrïmliure Xom*iU4sl de 
;i«TicoJr» fe pkv* eimtplcrm la 
i.iif.ux rensci lu ntinirn.» io attiuues, 
.«Af^ tous les déiwèiiaircs 
du Pétit l'aris. 

Lu d»»w«t4on des aliments à des 
i!ii«i.- «.tMMu •=̃ < ̃ arenéral dn la-aanté 
otKurl* «iMpoatUo: it 

La Liqueur Hyy ,t .i,- de 
► -V. Hwt^tU.ane tout aussî 
sous cette ahrévianon remède 
certain pour !<* dooK >rs d .su.r.me, tes mi- 
grututs ut tous les muiaises qui an ù«coulant 
VOULEZ-VOUS 
m l'ratique. iictetoz >,c TAXNKlg 
CHOCOLAT 
M ENIER 

LES SPORTS 
AU PARC DES PRIKCES 

Apres les sensationnclU-t.usms uvcltstcs de 
vitesse du meeting de Pâ<: ,-a aprou 
ves de demi-fond da en: ictus. l<k 
vélodrome '̃̃ ;>̃-̃ j dus ooaviait 
hier il Il:, dont la 
principal i< f.irnifl ,1a 
thiat or AHfls. 

Celle courso a élu très fertile en incidents, 
prtisque tous les concurrents ayant eu des acci- 
de machine ou do mutt-ur. Finalement, 
Dsmonl s'est clasf'' Iuim 
Joyeux troisième. lk. u;i- 
tnbme. 

été faits un "•"̃- !es 
X) en 26"&> .2" 
La c.nurji. uù jjuu* 
très (le de m*eiquc» 
centimètres, T.. 

Lex séries .i\ gagnées |>at Loovct 

PARIS-DREUÏ 

La course fur route Pari»-))roux. organisés 
pour la saptièrno unuéo par le t;y«rli! routier, s'est 
disputée hier. Uépart il. huit heures du matin de 
la porte Maillot. 

Le r»>f,'ifiment r! se intfirdisant 
les ciitratuAiirc, lc> ̃ nta afflueront en 
grand nombre (l»y, .> .«.lés reptdsoatëcs). 
Co fut donc ua gros succès. 

Dans la calésroriu ftes Innciems, Magtiy Uomaia 
se sont el&*4f% premim, signant k tn«ax, au 
contrôla a 10 h. 3 m., Etncry-Brossu-i .seconds, 
et Ilreyer-Hildelirand troi?" 
Ctiapperon s'est claast' i 's ryclist48, 
suivi de Fichot fécond, el iroiumujc. 
BfiRDE«UXPtms CE le KM 

Pour laisser le (e.irius flrlz rorif iirf.»nt>! <\» Mitf. 
de,aux-Pari,4 de leur s 
ment humain, p:ir suite de i in' n- 
trafnomout automobile, notrr la. Veto 
vuuit du reporter au samedi ioanclta 
iu juin la date de lit graudo qn .uueilc. 
L'AUTOMOBILOSROME 

Il parait que noosl aurons dotes très prootaine- 
ment d'un u.utoiuol>ilo(irome aux environs de 
La pislo aurait trois kilomrlres de tours, et 
Ies virages, très grands, calcules pouc.pcr- 
mcttro les plus grandes vitesses. 

POUR LES TOURISTES 

Dans sa dwniere séanoe, le eaïuwil d'aitrùnia- 
tration du Tourin#-Clul> du Vrancw a voté un 
crédit de 500 francs pour amélioration duw «Htea 
cyclables établie* entre Maisous-Alfort ut ville- 
ontru Alfortvillt. Ciétiul et 
au delà ju;> dois. 

Le prusi.; uring-CUilxA j- 'il' 
ducteurs u^ jxni- et rhausaées et )fs agents- 
voyers des départements de SeiBi\ itetne-et-' 
Marne, Seine et-(.)isc et mv-oaivran lii^vis 
des dépenses qn la 
mise en état de la' 
région; il en saisira le couteii aaiis sa jroctiaiuo 
Dès il présent, il a prié les fonctionnaire» sus- 
indiyués de vouloir bien faire procéder d'ur- 
gence il. la mise en état de toutes les pistea. 
L'AEROSTATION VINCENNES 

Fait un tour hier il Vjih iiiih^. n^rrwTc la 
grand Vélodrome mi; ut 
dc l'aérorstalion, liau' 
D' ̃ iuicreiiicni u-ruiim, eu liall 
et ballou». 

l' al 6lra 
avcuuu (lu .1 uvaux, a .Meuuon^cwiuc-CMJUIO). 
UN RECORO AMERICAIN 

Qua;: une échelle, 
vous de ne, 
]•"̃ pu'U il rjy.f, n eu ;s baT- 
il ) vous n'6ti;s pas ci; jeu ma- 
ç rn('ti<:> vous prein. rjjjr(de de, 
i Prudence eat mère de 
i.:i iiivii. wnwarn un jeune américain 
qui évidetument n'a pas froid aux yeM, ne fait 
pu.- tout lo monde, lui' il tionreai les 
< bicyclette) C'est pli. à coup 
ment original aux habita leianaîi, sa 

Etalon ̃̃>̃•> je me 
voyais là" <julne 
lui aurait y .IIiUA me 
payer un centime de ce qu'il me doit. 

Parce qu'il me doit! il me doit* Ah 
que les femmes sont bêtes de se mettre dans 
1 embarras. quand elles pourraient vivre si 
tranquilles. si heureuses. Mais voilà. on 
se toque. on recommence toutes les bêtises 
qui vous ont fait hausser les épaule» quand 
on les voyait faire par les autre». et 
puis la raison revient après. quand c'est 
trop tard. 

Voyons. voyons. vous tous montez. 
vous vous montez. Si ceite petite a de Far- 
gent qui doit lui revenu' il faudra bma, un 
jour ou l'autre, <ju il lui arrive, cet areent. 
dtaïs 'iu-nid. quaud vlendra-t-il t 

A; riant, je ne sats pas, rnof. 
Je me i: ça doit être quelque nérii 
tage. il faudra attendre que l'ancê- 
tre ait 

il liât déjà mort, l'ancétre. 

AJots. elle n'a plus qu'à toucher. 

Non. Il faut d'abord qu'elle soit recoaous 
héritière. 

Elle ne l'est donc pas encore ? 

Ma foi non. 

C'e»t cependant pas bien mafia. ni bien 
long de savoir si on a droit oui ou non à un 
héritage. 

Vous croyez ça, mw-. Eh bies* mon 
cher. ce n'est pas si simple que vous vous 
imaginez. Ludovic s'engage positivement 
sur un coup de carte. ça va perdre ou ga- 
Ruer. Ali ¡ si on pouvait seulement avoir là- 
desnUB une consultation d'avocat. en serait 
au moins fixé. 

p.i. &i biea» pourquoi ne consultes-vom 
î.l Pau. Bbrtsat. 

