L e Petit J^ciyîeîen ille natale. William Shieids, qui habite, comme tout bon Yankee, une maison à huit ou dix étages au moins, avait assujetti une échelle au balcon d'une de ses fenêtres. Large de 92 centimètres, très solide, l'échelle en question avait nne hauteur de 12 mètres et était inclinée sur le sol suivant un angle de fiO degré

Sur une bicyclette ordinaire munie d'un double frein, le jeune William Shields est descendu tranquillement dans la rue par ce moyen périlleux en quatre minutes vingt-sept secondes, et la foule, exaltée de ce tour de force, a porté en triomphe l'audacieux recordman

Voilà qui peut s'appeler faire du sport sur une grande échelle

CAUSERIE FINANCIERE

La semaine qui vient de s'écouler a été surtout une semaine de rectifications et d'allégements pour les positions trop chargées. Ce travail s'est effectué sans encombre et les cours ne s'en sont pas trop ressentis. Le marché semble avoir repris une assiette plus ferme que dans les der liniers jours du moins précédent

Le 3 0/0. que nous laissions samedi dernier à et qui a été compensé le 1" mai à finit à 101 10. Tout au plus pourrait-on constater un peu de lenteur dans l'allure du comptant

Le30/0 amortissable clôturée 99 70, le est à 102 25, après avoir détaché son coupon de

Les fonds coloniaux continuent à n'avoir que des transactions très restreintes

Les fonds étrangers ont été fermes, sans plus seule l'Extérieure a fléchi un moment, de sous le coup, semblo-t-il, de réalisations forcées venant de Madrid et de Barcelone, où les spéculateurs à la hausse avaient pris des posilions au-dessus de leurs forces. Les deux der nières séances ont toutefois été beaucoup meilleures et les cours ont repns à

Quelques réalisations ont provoqué nn léger tassement dans le groupe des établissements de crédit; certains porteurs ont dû vraisemblablement vendre (juel()ues-uns de leurs titres afin de se procurer les fonds nécessaires à la souscription des actions nouvelles qui leur sont ré servées il un prix très avantageux

Le Crédit Lyonnais se retrouve à H53. Cette société nous prie de rappe ler à ses actionnaires que l'assemblée générale extraordinaire à été fixée au 12 mai prochain Elle se tiendra au siège social, à Lyon, et pourront y assister tous ceux même les propriétaires d'une seule aotion qui auront déposé, jusqu'au 10 mai inclusivement, leurs titres dans les établissements désignés pour les recevoir. L'assemblée sera valablement constituée par la présentation de actions, et il sera alloué un jeton de franc par action dépose. L'assemblée statuera sur la création de f0(1,000 actions a 925 francs donnant droit aux bénéfices de et réservées par préférence exclusive, aux actionnaires actuels à raison d'une action pour quatre anciennes

Elle sera conviée à modifier les statuts pour les mettre plus en harmonie avec la situation nouvelle de rétablissement et aussi avec la législa tion elle se prononcera également sur la prolongation de la durée de la société

En présence de l'irnportance des résolutions prendre, les actionnaires ont tout intérêt à ne pas manquer de s'y rendre ou de s'y faire représenter, et, certes, iis connaissent trop bien par eux-mêmes ta merveilleuse administration du puissant établissement auquel ils sont intéressés pour hésiter à lui conller de nouveaux fonds

Le Comptoir d'Escompte termine la semaine à terme ex-droit de souscription aux actions nouvelles et à 644 au comptant. Rappelons une fois de plus aux actionnaires que la aégtigence pourrait porter à oublier leurs intirêts que tout porteur de deux actions anciennes a le droit de souscrire, d'ici au t5 mai, une action nouvelle à fr., c'est-à-dire à 69 fr. au dessous des cours actuels du comptant. Les souscripteurs peuvent à leur choix libérer intégralement leurs titres ou ne verser immédiate ment que le premier quart (t25 fr.) et la prime de 75 fr., puis payer les trois autres quarts à

CENTRES DE POUVOIR

Si je gouvernais en France , disait un

Jour Fr6déric le Grand, il ne se tirerait pas un seul coup de fusil en Europe sans mon consentement

Cela va sans dire. Il y a centres de pouvoir jet centres de pouvoir, mais il arrive bien rarement qu'il soit donné à un seul homme de les contrôler tous sans exception. S'il nous était possible de mettre la main sur certains ressorts secrets, que d'excellentes choses ne courrions-noua pas accomplir, ou que de viJaiaes farces ne pourrions-nous pas jouer, à notre guise

Toutefois, il existe une certaine forme de savoir qui est en elle-même un grand centre de pouvoir et qui pourtant, si elle était entre les mains de tout le monde, ne pourrait nuire a personne. Comme preuve de ce que nous avançons, nous vous conseillous fortement de lire les lignes qui suivent

Dans le petit village de Monoblet, près de

Saint-Hippolyte-du-Fort (Gard), demeurent M

Difformités du Corps

Dotmlloat de la taille, Je la tète, du cou et da la dirons ïertébralo, git>boitl6 dorsale, lordose lombaire de. epauieft, 409 rond et vooté les a noui, des chevilles et de% tibias. coiaigi natadies de la moelle et dee os, out iramédLUctuent lombiitlus t 1 iil ' cm'f par Je. nouteaux et

Tsuboarg St-MBrtin.Lt Paris, rjui envoio soti gratis i>t art c dîsrrétioti K toutes le. perconots qui le

Nous recommandons particulièrtmtnt les CORSETS

KoRE5SEUKS contre les déviation de la taille, / j

COIISETS m MAINTIEN pour Jeunes Filles, Im Bretelles de soutint lu Brat et Jamces artiUcitls. Béauiliis, Cannes. 6ouW6nt,ôtt h h ?• r^KEGI93EUR CAVES du PLANAS, rxfcs MIMES

Mas Tte aoat expédlfe aux prix annoncé sur le

Ban TIBAOES pour UN frano

LOTERIE

M tHfAHTS TUBERCULEUX lOO.OQO

ISIlOiob.eaS Urjj(rs,lc s fi) bl uinr t, (orrait msrab's

AVI Si s Lac billets pra lis sitntraail ^nM^tt utx 2 tirages m m. tatat, libr-.et ct E. STxUoE.60. rue des Tournetlo . Paris

V mmk vàt^ # Hti:du a votre gare. Bâcle eûtit^tr.se

Tâ ©'ur9ô jours. H reprffldsenroi qat ne pl lt pas. Kcti"" 80 e rtriM– LIS 8OTEBjt w daB0! lDlïil 84B. r sfnMES 6udl

C^LX.wA.X>X3E:S dePOITBINE GUERISONrUh BAUME PECTORAL MARTIN TOHIS

Officiers Ministériels

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le 93 mai à heure,, en 2 lots l!IAIijl"tl nanca 227 m. il ise à prix 80,000 fr

S adr" à M"Oenoiuhandie, Clialïolte et Postel avoués, BourJel, notaire, au greffe et sur les lieux

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le 19 m.ti

M0. à heures

QUATRE MAISONS A PARIS rae des Plantes

Rev. net eav. 7.&00 fr. Mise à prix 80,000 fr rue du Moulin Vert

Rev. net env. 5.Ou? f r. rise à prix 60.000 ir rueFnrtado-Heine

BW. net env, 5.CoO fr. Mise à prix 60,000 fr rue Fartado-Reine, 12 bis

Hev. net env. fr. Mi à prix h

S'adresser il. M" Doyb, avoué, 36, rue du MontThabor, et Cuautier, avoué, r. de Richelieu

TJKTU au Palais de Justice, à Paris, le ifiilIEi 19 m si t900. à deux heures mm pa^us RIE DES PLAVTES, W

Revenu ist'i. environ 9,< X) fr

Mise i prix 125,00 tt

S'adresser à M" Il. Doté, avoué, rue du

Mont-Thabor, ot Auzoux, avoué, 118, rue de Hivoti

Rdj. sur 1 eoou. Ct. des not. de Paris, ?9 :nai tt'ad. M Dufoun. notaire. 1.% boul. Poissonnière raison de fr. le 30 septembre la , 125 fr. le janvier 1901 et 125 fr. le 3t juillet Les actions nouvelles ont les mêmes droits que les anciennes aux bénédces de l'oxercice en cours

La semaine du 16 au avril a été de nouveau marquée par une forte augmentation de francs dans les recettes des six grands réseaux de chemins de fer la plus-value totale depuis le 1" janvier atteint tr

Quelques actions, et spécialement celiea du

Nord, ont de nouveau réalisé des progrès sensibles. Nous retrouvons l'Orléans à 1865, l'Est à le Midi à l'Ouest à 1150, le Lyon un peu plus faible à 1921, et enfln le Nord à au comptant et 2510 à terme, au lieu de et samedi dernier

Les actions des grandes Compagnies de Tramways Electriques ont eontinué a jouir de leur animation habituelle. C'est sans contredit le compartiment le plus actif du marché des valeurs industrielles

La Société Parisienne électrique a conservé toute son avance à 374, en attendant une nouvelle étape de hausse les nombreuses entre prises dans lesquelles est intéressé ce puissant trust paraissent toutes jusqu'ici devoir donner d'excellents résultats

Les actions des Tramways de l'Est Pharisien se sont tassées à 740. La hausse rapide qui a salué l'introduction de ces titres sur le marché a provoqué, de la part des premiers et heureux acheteurs, un assez grand nombre de réalisations de bénéfices. On a déjà remarqué, circu lant sur la ligne de la place de la République à ltomainville, les voitures du nouveau modèle adopté par la Compagnie, voitures à plate-forme centrale qui donnent aux voyageurs de deuxième ctasse, comme à ceux de première, un très grand confortable, malgré le prix réduit du voyage c'est un progrès sensible et longtemps réclamé sur les moyens de transport usités à Paris il y a peu de temps encore

L'action de la Compagnie Internationale des

Wagons-Lits est ferme à 740. Les recettes nettes de cette compagnie, pour la décade !i-20 avril enregistrent une augmentation de francs par jour environ sur la recette de la période correspondante de Pendant le dernier exercice elle a considérablement augmenté son exploitation. Ses nouveaux services belges, organisés en vertu de son contrat de trente ans avec l'Etat, sont en plein fonctionnement. Elle a conclu un contrat général avec les Chemins de fer égyptiens et avec les Chemins de fer bulgares, et en Russie le servicede son transsibérien a été réglementé. D'autre part, elle a inauguré presque partout de nouveaux services ou va augmenter ceux qui existent déjà. Cette activité ne peut qu'avoir une excellente influence sur les recettes

Bonne tenue 16ofr.de ta Compagnie générale de Construction, que nous verrons vraisemblablement à des prix plus élevés. Ce titre ne peut manquer de bénéficier, lui aussi, du mouvement de hausse qui favorise actuellement les actions rtes sociétés de traction et des sociétés appelées à leur fournir leur matériel. Les bénéfices de la

Compagnie ont été plus élevés en qu'en

S".)8; ils seront bien supérieurs en 1SM) à ceux de l'année dernière

Nous avons reçu de quelques-uns de nos lecteurs des demandes de renseignements sur les titres du Pctit Parisien. Nous nous sommes toujours fait une règle de rester étranger aux fluc tuations des cours de ces valeurs, réservant tous nos soins à l'étude et à ta constatation des développement-; industriels de l'entreprise. A cet égarJ, nous sommes heureux de pouvoir donner à nos lecteurs les informations les plus favorables sur la marche de l'affaire

Jamais le Petit Parisien n'a été plus prospère

Son tirage ne cesse de grandir et les recettes de lapublicités'accroissenten même temps.Tout permet donc de croire que les résultats de l'exercice eu cours seront supérieurs 1 ceux de i899, qui étaient déjà extrêmement brillants. On sait, en effet, que les bénéfices bruts du dernier exercice ont été de 3,968,000 francs. Ils ont permis de distribuer aux actions et aux parts un dividende de GO francs et de mettrc en réserve pour les

Emile Daniel et sa femme. Pendant bien des années, ils ont occupé, lui le poste d'instituteur communal et elle celui d'institutrice. Ils ont fait l'un et l'autre d'excellents élèves, et ils possèdent l'estime de tous les gens du pays. Ils ont maintenant leur retraite Mme

Daniel ayant atteint la soixantaine et son mari n'ayant que quelques années de plus qu'elle. Ils vivent à leur aise dans le village où ils ont passé tant d'heureuses années d'un labeur utile à leurs semblables. Le jour où l'auteur de cet article eut une longue entrevue avec Mme Daniel, cette dame était tran quillement assise à une fenêtre qui donne sur une grande place entourée de tnûriers

Au loin, on aperçoit les Cévennes, avec leurs pentes rapides et rocheuses couvertes de chênes et d'oliviers

Il parait que pendant plusieurs années Mme

Daniel a souffert d'une maladie provenant du mauvais état de sa digestion, et qui ne fit qu'empirer au fur et à mesure qu'elle avanyait en âge. Elle avait un mauvais goût à la

NE PAS CONFONDRE

CYCLES JUPITER

Votre Marque sera toujours IiA SBVZiB appréciée de tout Cycliste et offrant une GARANTIE SÉRIEUSE pendant 5 ANS

A L'ESSAI

TRÈS LONG

CREDIT

Remise au Comntant

Notre SUPERBE CATALOGUE renfermant les MODÈLES a' Bicojition eojr 1900 est oïïtrt gratis sur demande

CYCLES JUPITER PARIS

MALADIES

Un. mnfw. Pu. toi. RJrWDUIK BUB-SITE. RliBBIU arjWL i'âMl DE

DUS LES DIMANCHES Hl EMVW 3RATUtTd'la HUHERO SPEUMOI

ITVTP au Palais, Paris, le mercredi

LJ IL 30 mai 2 heures

MAISON A PARIS

Rue des Fourneaux, arr Cont. 528 m. env

Rev. brut: fr

Kise prix francs

S'adresser à M" VrvET, 8, rue de l'Odéon et

Chevet, avoués, et Lefebvre, notaire, 8 bis rue de l'Echelle lirSVÏT 1 1? 1>A eiitrt' Seine et forêt Saint-Germain. A adjuger sur emiière, mni, par Ni Delangle, notaire à

Maisons-Laflitte. Mises à prix 14.500 et 9,500 fr

Succession H. Debrousse. Adj" 29 mai, Ch. des not de Paris Gd TERRAIN et ANC" USINE à Nanterre, Ueodit les Fondrières, en bord. chem de fer. 2 lots, fat. réun. Mise à prix 5 f. le mètre

NI Huiluer, notaire, 33, boulevard Haussmann

U l !SAV ru de l'Arbre- c, 3. Rev. brut 7 E90 fr

II lioU.l M. à p. 70, :O fr. A adj. s. 1 ench., Ch not., 29 mai t9ou. M Linobt, not., 9, bd Si-Michel ri PARTS. ne de CeoreeUes, R v ad,j. sur 1 ench. Ch. des Not. Paris, mai. M

BLAMCHKT.not., 11, rue Beaujolais

IÇVlfBFe i MAISoK r. de rAvenir, S. 140 m. R lots réunis mai, 3 h. Etude Bourgûiî , à Nanterre, par M ftiOAUiT. not. à Puis, boulerard Sébastopol

A ad.Ch.n amortissements éventuels la somme de francs

A l'heure actuelle, la Société du Petit Parisien qui n'a aucune dette, possède pour plus de millions d'immeubles, pour près d'un million en rentes et obligations et les réserves pour amortissements éventuels se trouvent dotées de près de 1,500,uo0 francs. La situation ne Baurait donc être plus satisfaisante

La Compagnie Urbaine d'Eclairage par le Gaz

Acétylène s'est maintenue sans difficultés à et Nous avons, dans nos précédentes Causeries, indiqué le but de la société. Nous pouvons aujourd'hui donner quelques détails plus précis sur sa façon de proceder. La Compagnie Urbaine d'Acétylène a adopté comme principe de ne pas immobiliser son capital social. Les dépenses que nécessite chaque installation sont donc couvertes par une émission d'obligations. Or, lasociéténese charge de l'éclairage d une ville que lorsque la municipalité s est engagée à lui verser pendant une période déterminée (de 25 à 40 ans généralement), une annuité dépassant de 30 0/0 la somme nécessaire aux intérêts et à l'amortissement du capital de premier établissement pen

Jant la durée du contrat. Les larges bénéfices que réalise la Compagnie Urbaine d'Acétylène lui ont permis d'adopter pour ses obligations le taux très rémunérateur de 5 et de les émettre néanmoins un peu au-dessous du pair, soit francs pour un titre remboursable à francs. Ces obligations sont garanties par le capital de 2 millions qui reste toujours disponible 2 par les installations effectuées avec le produit même de l'émission; enfin par des annuités garanties par des municipalités et supé rieures d'un tiers aux sommes necessitées par le service des titres. C'est donc un placement qui parait fort avantageux à tous égards

Les valeurs Industrielles russes ont montra un peu d'hésitation, sauf toutefois la Joltaïa

Rieka, qui a eu l'immense avantage de trouver dès le moment de sa création, une exploitation toute préparée et qui a pu donner des résultats immédiats, plus favorables encore qu'on ne s'y attendait. II est donc fort naturel que les actions soient restées très fermes à

La Volga Vichera, rarement traitée, a en vers la tin de la semaine à supporter quelques offres qui ont ramené les cours à 249. Le projet de création des Aciéries de Paratofl rencontre cependant un accueil très favorable dans les mi lieux financiers et industriels

Quelques actionnaires de l'Oural Volga semblent n avoir pas la patience d'attendre les résul tats que donneront les usines lorsqu'elles seront en pleine exploitation et ils préfèrent se débarrasser de leurs titres même aux très bas cours pratiqués actuellement; aussi, malgré quelques acfiats de premier ordre, les actions restent-elles discutées à

Le Rio a détaché, pendant la semaine, un coupon de 56 fr. 50; il termine à 139ti sans grand changement sur le samedi précédent

La Huclva Central Copper a été l'objet d'échanges animés entre 28 et 30 fr.; elle termine même

D'ici relativement peu de temps, la mine sera en pleine exploitation et les ingénieurs estiment que la production annuelle s'élèvera facile ment-aï, tonnes de cuivre précipité contenant de métal pur et à tonnes de pyrite de fer. Or, en calculant le cours du cuivre à liv. st. seulement, chaque tonne vendue laisse à la compagnie un bénéfice net de 955 francs et chaque tonno ile pyrite un bénéfice net de francs tous frais déduits. On voit que la Huelva peut compter, indépendamment des ressources acessoires, sur un bénéfice net total de plus de francs par an pour un capital de 12 millions et demi

Les Anglais ont salué la marche en avant de lord Roberts par quelques achats en mines d'or qui ont eu ici leur répercussion: les cours sont donc généralement un peu plus élevés que la

La Geduld est ferme à 128 fr. Aussitôt les hostilités terminées, les travaux, qui venaient à bouche, et l'appétit lui faisait entièrement défaut, au point de l'obliger à restreindre sa manière de vivre aux aliments les plus simples, de sorte qu'elle mangeait à peine pour se soutenir

Comme le mal augmentait d'intensité, elle ressentit bientôt une douleur aiguë dans l'estomac, daes les intestins et au dos, et elle souffrait toujours davantage dès qu'elle avait pris un peu de nourriture. N'étant pas suffisamment nourrie, il en résulta une perte de forces et uu grand amaigrissement. Tous ces symptômes de mauvais augure 6rent supposer à ses parents et à ses amis que le grand moment décisif qui devait mettre fin à ses souffrances, n'aurait pas longtemps à se faire attendre. Il est à peine besoin de dire que l'on eut recours aux médecins qui, bien qu'ils réussirent à procurer Un soulagement passager, furent néanmoins incapables d'enrayer ou de déraciner le mal. Comme tous les remèdes employés par Mme Daniel avaient été également inutiles, le découragement s'em[•¥IH de PEPTOHE de CHAPOTEAUT

Contient la viande de bout digérée et rendue soluble par la Pepsine, tl est recommandé dans les maladies d'estomac, les digestions difficiles et l'insuffisance de l'alimentation. On nourrit avec lui les Anémiques les Convalescents, les Phtisiques, les \ïcillardt et tous ceux privés d'appétit, dégoûtés des aliments ou ne pouvant les supporter

La pureté de la PEPTONE CHAPOTEAUT l'a faitadopter par l'INSTITUT PASTEUR

Pharmacie VI L, I, rue Boureeloiie PARIS

I I IWCI^Ï m toa"> l tî>lai -rariqueuse

Mdartret, teuton?, et toutes les maliens de la jtt v,parl traitement du Uocltur WoLf.qai e le voy f ratts etfraoco ictmijui .'<• ilcBaodfat à M. PASSE IEUX. 5.r,ee Fa urel, Bordeaux

Depot! Paria enci GIRJ.ND, Pli" Rue Latayette

JTWl M MOI8 HP llHhlll I Vitsments, Nouveautés, Meubles, Bijouterie t\ Mm tmeics eArt d

UâlVfAVt à PARIS r. de la Perle

Z MillOVilO m. R. n. 11,000 f r. 2- r. de Bagaotet

R. b. M. p. 120,000 et 15.000 fr. à adj sur 1 ench. Ch. not. Paris. 29 mai. M" Dgcloux et A. Atorel d'Arleux, 82, rue de Rivoli

Vos de fabr de MOULURES à Paris, rue de Monf treuil, 47. Mise à prix pouvant être baissée fr. A adjuger 18 mai, 3 heures. Etude Peu ijppot, notaire, rue Saint-Antoine. M. Cotty liquidateur judiciaire, 5, rue Saint-Antoine

ÇT-U 4 VUE (Seine;. PROPRIÉTÉ, r. de Parûi i> I .H.l.llfBl Conten- 410-. Rev. br. 10,M f. Mise à prix S0.000 f. il adj. sur 1 ench. Ch. not. Paris mai. M' Michblez, not. 50, avenue Wagram

DftADDiÛTt1 faub. da Temple. av. salle caféPROPRIÉTÉ concert; YYJ-. Rev.2t.320 f. M.à px f. A adj. s. i ench. Ch. not. Paris, 29 mai

M Daiïcbez, notaire, 37, quai de la Tournelle

II iIÏAYD "ANGLE, mes Lafayette. et de 5tl1.11 iMF.IOnentiD. 29. Rev. br. 18.198 fr. Miseàpr j,L X fr.A adj. s' uneench., cham. des not. Paris le 22 mai. M' Cbeviu-uid, not. 372, rue St-Honoré à à PARIS, rnede Pbalsbonrg, 10 m iTllliWil Rev. br. 27.745 fr. m. à Pr. fr., à adj. sur 1 enc Ch. des Not. de Paris, 29 mai. M

Il. Deiapalme, uù. iit Cà-inssée-d'Antin

PRiJnRIÈTÉC 18 et 2 la U Pointe-^iTfy tdjug. 88 mai, f h. Et- Lecuerc, noL àCharenton il.i.l 1 LnnL M à p. 5/. ju f A xi j s. i ench., Ch peine d'être commencés au moment de la dérlaration de la guerre, seront immédiatement repris et poussés avec toute l'activité possible la machinerie des dem premières compagnies snbsidiaires est prête à être expédiée dès que les circonstances le permettront et l'on poussera de front la construction des bâtiments et le foncage des puits d'exploitation. La guerre ne peut donc apporter dans les affaires de la société d'autre perturbation qu'un retard de quelques mois encore

La Compagnie du Zambèze se maintient à fr. Voici quelques renseignements supplémentaires sur cette société, dont l'introduction à Paris semble avoir vivement intéressé le public. Les bénéfices réalisés en 18-J7 et sont tes suivants

Commerce d'importation (mflreU

Commerce d'exportation 8.785 3i

Cultures il

Diver un milrefc or vaut 5 fr

Les renseignements qui nous sont communiqués nous apprennent que les résultats de ont été très supérieurs encore à ceux de qui avaient déjà permis la répartition d'un dividende de 4,40 payé en or, sur le capital de millions de francs; le prochain dividende atteindra au moins 4 1/2 ou 5 0/0 sur un capital de 10 millions de francs, bien que les nouvelles actions n'aient été émises qu'au mois de juin et que, par conséquent, les fonds ainsi obtenus n'aient pu être envoyés en Afrique que pendant les derniers mois de l'exercice; ce nest que cette année que la Compagnie du Zambèze pourra prendre tout son développement

Voici les derniers cours cotés, 1a Bourse de

Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord et du Pas-de-Calais

Albi

Aniche (Nord), le

Anzin de denier}.. 7oW

Blanzy

Bully-Orenay (le

Campagnac

Carvin

Courrières (le

Crespin (Nord

Douohy

Dourges d'action

Drocourt

Epinac

Escarpelle (Nord l'erfay

Flines-les-Raches

Lens d'action

Liévin

Ligny-lès-Aire (C- anon

Meurchin (act. 100 fr. t. p

Ostricourt (act. lib. 500 fr

Thivencellea

Vicoigne

REVUE COMMERCIALE

Paris, le 6 mai

GRAINS ET FARINES. La semaine que nous venons de traverser a été plus chaude, copendant il y a eu quelques matinées fraîches avec de légères gelées blanches. Depuis quelques jours le temps est incertain, mais il n'est tombé qne quelques gouttes de pluie, insuffisantes pour les besoins de la végétation. Les blés de printemps se présentent dans des conditions satisfaisantes, mais ils ont besoin de pluie quant aux blés d'hiver, ils ont meilleure apparence depuis qu'il fait chaud. Actuellement il est impossible de donner une appréciation à peu près exacte de la récolte future, car il y a encore des moments critiques à passer, notamment la période de ta floraison à la moisson

Les prairies naturelles et artificielles souffrent beaucoup du manque d'eau, surtout dans le

Mini

Sur notre place, les farines de commerce ont eu des affaires assez actives, mais néanmoins les prix ont fléchi sur toutes les époques de livraisons, principalement sur la courant et le para de la pauvre malade ot des personnes de sou entourage

Dans de telles circonstances, disait tout dernièrement M. Daniel, nous ne savions réellement à quel saint nous vouer. Ma pauvre femme nous échappait maigre tous nos efforts pour la sauver. Le 19 juitlet, elle eut un accès des plus violents. Depuis fort longtemps elle était excessivement constipée, et elle avait l'urine épaisse et foncée. Elle dormait à peine son visage était jaune comme de la cire, et elle avait la langue très chargée

Il ne faut pas oublier que pendant les trois années qua duré sa maladie elle n'a pas passé mous de dix-huit mois au lit. Pendant le dernier accès qu'elle eut et qui dura vingtquatre heures, elle jetait continuellement des cris de douleur, et nous pensions qu'à chaque instant elle allait expirer dans nos bras. Tout le monde dans le village sympathisait avec nous dans notre malheur

Deux ou trois jours après, Il m'arriva de jeter les yeux sur une revue, lorsque mon

EN QUELQUES HEURES

Les Maladies Contagieuses

LES PLUS KCBKULES DES VCi£$ URINAIRES le déclarer. Gatmuat réellement pics Tite q&e toat autre peu 4e jultiie , driRé^ qut caesrni ^ < renvoi , diarrhée ou ronrtip Uon attlraciiC 1 estomac et une odeur rère\%tr>ct. Ce remède un. rivaleftrrcooiBiin'idâux p r ont n y ! ta vtio

Notice explicative-¡ tres itrtér ot et iflstru 'i!?e pparpnlecontreaiainiaKie 5'â VINCENT, Ph à Grcnobl Iwr

Oa wivo.0 auui gratis ! la la Brochure sur lee Maladie de la

Pmu a générai, 4m aUeratioM, 4 nqpmretù et 4 f Vkm da S af

UliCAV A DlQIiil rue Saint-Placide, 6. A adj nAliMM A rAftlO étude de M- Ballu, notaire à Vitry (Seine), le mai 1900, 2 heores. Revenu net, par baux fr. Mise il. prix 75.000 tr lJlL.-l.iLL5 (564,000 fr. env.). M. à p. p'être b ouO, 2.000, 1,000 et 2,000 fr. à adj. 23 mai. 1 h

Et. Massion, not., 58, boulevard Haussmann

M. Manger, syndic, rue de Valois

TTDD IIV à CLAMART de 1,490 m. ne de Paria lLiUl.lI.1 M. il. pr. fr. A adj. sur eneb

Ch.deaNot.2anrai. M' LiHDET.not. 9.b. St MicheL

AISON A VE\DIE1 L'AMUABLE boutiq. Rev. 4.105 fr.Px. 55oo0. (Prêt Créd.fono

Journal des Propriétaires, 14 bis. b l Poissonnière

Fonds de Commerce

VENTE AMIABLE

APRES LIQUIDATION

On traite directement arec le propriétaire oui

VKMDBA OU LOUERA

A gens sérieux et travailleurs n'ayant même que

Son Laroir de 40 pT. ï es ., 5 barbot séch.. 2 eh. cb

Voir. Ecrire UquiJ. Siméon. rue KîtoU. Kxpen

Rtl i B l\lll \Tfil en appartement; Simple surTeSju if. l%mte Prix !5,<W0 fr. Delorrae, ta,r. <3o Lou r

Cbêmld de ter de l'Est. A l'occasion de l'Exposition la Con.r%i nie de lBîi met en marche. du mai au 30 seowT'bre, de nouveaux trains rap<et FrMcfort via Meu. avec voitures dtreEKs de et ctaa e t w sr û-re taurant rapproché. Quant au livrible éloigné, quoiqu'en légère baisse, il maintient mieux ses prix

Il est bon de dire comme explication que les stock des farines toutes marques a augmenté de quintaux pendant le mois d'avril et il s'élève à près de quintaux. Cela effraie quel que peu les acheteurs qui savent bien qu'on peut livrer, et c'est ce qui pèae sur les couru

Mais il faut remarquer que les prix pratiqués sur le courant sont bien moins élevés que ceux des farines de consommation, et on ne s'explique pas que la boulangerie ne s'approvisionne pas davantage de farines fleur du marché de Paris

On a terminé hler en baisse sur la semaine précédente en cotant les farines fleur: le livrable courant du mois de 25 75 à 26 fr. juin de à 26 50 juillet-août de 27 fr. à êo; les quatre derniers mois de 28 fr. 28 les kilos, entrepôt

Les blés du marché de Paris ont légèrement fléchi, mais la baisse n'est que d'environ 0 fr par quintal sur toutes les epoques de livraison

Contrairement à ce qui s'est passé pour les farines, le stock des blés a légèrement diminué. On peut remarquer en outre que les prix sur la prochaine campagne ne sont pas élevés, surtout si on considère que notre récolte sera loin d'être abondante

HUILES. Les huiles de colza ont eu des affaires assez actives et les prix ont légèrement haussé sur toutes les époques de livraison

On a terminé hier en cotant le colza brut en tous Cûts le courant, 63 50 juin de 63 75 à juillet-août, de 6i à tes 4 derniers mois, de 63 25 iL 63 50 les 100 kilos entrepôt

ALCOOLS. Les trois-six ont eu un marché animé et les fluctuations ont été nombreuses au début de la semaine les cours ont fléchi puis la tendance est devenue ferme et on a haussé sensiblement; hier, en clôture, on était plus calme

La moyenne des cotes officielles de l'alcool disponible pendant la semaine du 30 avril au mai est de 36 33 l'hecto nu à 90 degrés, entrepôt

SUCRES. Les affaires ont eu une certaine activité, et pendant presque toute la semaine la fermeté a dominé; hier on a terminé calme en cotant le sucre blanc n 3 le courant juin 31 87; juillet-août, les 4 mois d'octobre, 28 25;les 100 kilos, entrepôt

Les raffinés, soutenus, sont côtés de 104 50 à fr., les 100 kilos, droits acquittés

HOUBLONS. Les affaires en houblons do la récolte 1899 sont calmes. Si le beau temps se maintient, nous ne tarderons pas a voir un monvement se produire, car les provisions sont des plus limitées et leur épuisement rapide amènerait une hausse certaine. En attendant, le calme persistant prouve que la brasserie s'était très bien approvisionnée. Mais sous l'action du soleil et de la chaleur, ces réserves seraient rapidement absorbées

Voici les derniers cours pratiqués à Nuremberg

Marktwaare prima, 90 à sorunda francs; Hallertau, 120 à 140 fr. Woluzach, 130 à fr. Spalt,150 à 160 fr. Spait, 150 à 100 fr

Saaz, 18V à 190 fr.; Wurtemberg, 110 à 130 fr

Bade, 105 à 120 fr. Alsace, 85 il9a fr. les kilos

En Bourgogne, on pratique toujours des prix variant entre 75 et 80 fr. les 50 kilos premier coût en culture

A Alost (Belgique! les prix ont haussé et les détenteurs tiennent 54 et 55 fr.; naturellement les affaires sont très difficiles. Lu ltuublon belge de la prochaine récolte trouve acheteurs de 55 à fr. les 50 kilos

SPECTACLES DU 7 MAI

THÉATRES h. •/•̃ Opéra. Patrie h. Op ra-Comlqup Le Juif Polonats h. Tii -Français i rMéoa>CharJotteCorday

Il. 1/i. Odéou tau bjiuuaxe). Le Chaperon Rouge

Lus Plaideurs l'ar devant notaire h. Chalelei. Relâche h. • Th. Harah-Bernlurtl. L'Aiglon h. / TB airede la République. Relâche h. 1/4. Variété . Education de Prince

S h. Galle. Les ClocUfts de Cornoytlle h. /•oaieauiés. Les Maris de Lftontina attention fut tout à coup attirée par un article décrivant une guérison extraordinaire qui avait été opérée par l'emploi d'un remède appelé la Tisane américaine des Shakers vendue par M. Oscar Fanyau, pharmacien à

Lille (Nord). D'après ce que je venais du lire j'étais convaincu que la maladie de ma femme provenait de la dyspepsie ou indigestion chronique. C'est alors que je me décidai à faire l'essai sans plus tarder de cette Tisane. Un seul flacon la soulagea, à n'en pas douter, et, son changement en mieux ne faisant qu'augmenter de jour en jour, ma femme recouvra bientôt la santé et les forces. Tous nos amis étaient dans l'étonnement, en présence d'un si heureux résultat et, à partir de ce moment-là, presque tous ceux d'entre eux qui souffrent plus ou moins se hâtent d'avoir recours à la fameuse Tisane américaine des Shakers et s'en trouvent très bien

Animé d'une profonde reconnaissance pouf le service que vous nous avez rendu, je vous I

EL V lU M L •̃ • GRATIS tl THA.UCQ cKUÙttt il de ru ruoa UN!! DOIT!! 4 KSSAI de

AU m UMltU pouore a cigarettes escoufuere

Kcm-e rrcttmat da la Ligua û– Ti0 arons, à Rimes

HAHUOLIKt et ÛUtTA.HE à Ir

Pra àt likrïitH, teacHrroe

Lecteur musiuue ans :i gueffK lréd m

Comptoir i ^A> âi fr. la barrique de V 1 k expédier

T"O 225 litres de VI directement

L. LACOMBE, 44, rue Taltbout, Parla

Agents demandes

Le journal ne répond pas des manuscrits qui lu sont adressas

Ces manuscrits ne sont cas rendus lAI férant Boiouïi

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELL1 m fm t mot & n fnmm rurale l3O pages d texte et de gravures

CENTIAtES LE NUMÉRO

Agrloultup , J. Maurion Le Respect de la loi. Echos agricoles. Albert Berthot Prévisions du temps. J. Troude La Culture de la

Pomme de Terre. P. Demarty Uu bon commerce

Arboriculture. L. Henry Sur le greffage du Noyer

Législation rural . Léon Lesage Questions diverses

Horttoultur . S. Mottet L'Horticulture i

Exposition universelle premier coneours tem poraire avec figures). P. Fruits et Légumes aux Halles

Viticulture. J. Roy-Chevrier Histoire de l'Ampélographie. J. de Loverdo La Production du Vin dans le monde. P. Revue vini cole. G. Battanehon Questions vitieole

Industrie laitier . Antonin Rolet De l'acidité des Laits

Revue scolaire agricole. O. Palette L'Enseignement des sciences et de l'agriculture i l'Ecole primaire et au cours d'adultes

Apiculture. R. Hommeil Achat et transport des colonie

P. Les Boi? de service et de chauffage

Revue et Nouvelles de rEtrsnger. lleaand

Conservation du Fumier

Correspondance. lianes, Marchés. Bulletin météorologique

I h PalaU-K y t. Les Femmes de MiUe t IL l)î. Via > llte. La Hobe roagr h. •/•. ru>-8l-Manlu. nelarhe h. >•. Opéra-Pwa'alalr . Relâche la. Ï/V. KrnalssaBee Misa Helyett h. /̃̃ B uffM-f riU ai. Champigaol malgrt lU

S IL t/S. Atkéaéc Frano.Sne ou le Respect de fil nocence. L inconnue h. Clur. Express Union. Ferdinand le H ceur h. iiaklim. Le Porteur aux Halles h. Vt. tu Mata . La Clairière h. .'•. Béiam. Norah la dompteuse

R h. t les. Macuéra. Maîtresse de Rot h, I! oattr -4a->T4. 115. rue Pigall

Il h. '•. ̃ail n ur -Monte-CrtsU h. M aimanr . I_i Cifkce de Di u h. Briieriu Horace et Ulin . Le Voyâf en Suisse h. 1/1. F Hes- iie Ui . Keradeo le Marsottio h. / . Crénelle. Serment d'amour t h. >/ . HaBisarBauc. BlaachisaeutM de Pari8t

IL GobeiiM La Maltresw Wgitlme

SPECTACLES DIVERS

F U - rt re.-T<îl. W -à . 8 h, Cythère, ballet.Thykla. Karina.Kara, Polaire, Uraatz.Thompsoo

Hér ud. M. Le Flamand. Mlle Borron. Sandow Le

Deorixa Burcke, Andrus et Frfsco. S dl Alpharabi

Ol;nisla. La 1M Fuller. La Belle nui ckrveux dur Thaïes. Hélène Chauvin, Uaa Campann. Dimanches, jeudis et fête , matinéa - Télêph

Folle -Marlrnv.– Tous lessoira à S h î. Liana d

Vncs. La belle t.abounskaya. Nelson Downi. le rai des dollars. Les Huit Roaes. O Siécit 4t Orée

HipBadroBM (place Clichyi. Prochainement on verture

Seala. Télcp 191-16.– DitiU/oinnt. revue. Louise Bain tuy. Fordvce Le Coup dt Minuit. Polin. P. Darty

Sulhac, Cjaudlu.s. Max fvarl v. Dim. t fèt ma'inée.i

Paristaua. -SU. i,î. Téleph. Anna Thibaud. Jacquet, Reschal, udia, Vllbert, Glbard ijuidoxa dans Vnr: tous ? revue en on a?t

Kl era T<Mt>p 119-78. Le Petit Aiglon. MM. Dranem.Clovta, ArnouM. Honoré. M mas s>tally, Alxlala

Puffet, Sua. Ellen riimancli jeudi ft f^tes. matin

La CJcale –A 8 h. 1 les Prtits i>>wj. revue féerie. J. Bloct . de Verly. MM rault, Max

Morel. La boite FuUima. latr m Ki

Lourdes. Apparitions de la miracles, processions. 'X vues cinemat Kntré ( fr t. tesjoursde ta t h.r Charras, derrière l'Opéra auTeau-Oin ae. 8 h. 1/i. Les T-'w-sslrsi, fan taisiis burlesque et nautique. Tli- r

Tél. 2il-84. Meror., jeud .dfm.et fôt .̃̃: !s l/t

Cirque Mearan itolei'h £to s&i, ru de Martyr Matinée les jeudis, dimanches et fêtes t h. t/S

Attractions nouvelles

Cirque dittYer. 8 li Exercice équestres

Tout .1 !.i joie, pnntomime

Mouiln-noute Tousie soirs, 8 8 h. 1/î, Rpeotncls ooiii-i-rt, bal Dimanches, matinée à heures

Jardin Rallier. Tous les jeudis, grande f ta

Samedis et dimanches, bal 8 h

EXPOSITION

Panorama dt UaaatsM-ar

LHuiiosue. il-van! ̃ 'la plan'. (itor:tma- mr

Village ttuUte. '••̃• dit malin à 11 li. i! irsoiri embrase, metr. u

Vieux Paris. <i!<mne t etitt ProUiji't ̃nlù au vieux Parts f

La Lune à un mèlrr vert jour -et nuit. Soixante

Le Tour du Monde. Panoran rouf etoProchaine ) •" :'•<• du llu.. ne

Craud Globe .Vronj. lan univers. Or mental. A.u. Goacerts svmpli

CauraW Mirai institution du vieux Paris iuo, av. il

Ouvert !'̃•̃ fr

CoiUbHI ta tout tes soir:, iies a heures

Venise Paris. • la gare. Kê.tes nim ert attractions, etc

Panorama Warehanil. De VAtlsntifjne A tn mer

Ronge 1" '̃̃ ;̃̃̃-̃̃̃ ̃ ̃̃•̃̃ ijtion

Grande nI' 'igro

Omee.ri .tréa sans tn'i-i il' ;i vuvs, omnibus

Ecole-M.-lilaireet

COMMUNICATIONS DIVERSES

La Société de prévoy:i -mel des Alsaciens lorrains, a du

Perdonnot, 8, donnera son i.ha prochain 13 courant. A une hn.. l'umille , avenue de Saint Vlar ; u se procurer des cartes au sic, .u,: U correspondants des sections fais part de toutes ces bonnes nouvell l'espoir qu'un grand nombre de ceux qui souffrent, et dontla vie est menacée par cetto terrible maladie, puissent être sauves par ce remède. E. Daniel, inslituteur en retraite, à

Monoblet, près de Saint-Hippolyte-du-Fort iGard;. La signature ci-dessous a été légalisée par M. t'ouket, maire de Monoblet

Le centre de pouvoir dans la corps humain se trouve dans le corps digestif. Nos forces et notre vitalité dépendent de son bon fonctionnement. Presque toutes les maladies sont ou causées ou même aggravées, par l'action défectueuse du système digestif

Frédéric le Grand ne pouvait pas gouverner à Paris, néanmoins le premier venu peut gouverner sa propre digestion, et par ce moyen conserver sa santé, et même prolonger son existence. Pour cela, il ti'a qu'à étu dier les brochures qui sont distribuées gratis par le propriétaire de la Tisaae américain des Shakers

MILLIERS DE GUERISONS rapides et radicales obtenues lan tes caa IM plus rebelles avec le nouveau trattement Dépuratif

Diffirtif et lnoflenaif

Plia le et Pommade LASCABB de TJUUUBB jour 16 mééttlllet <Tor) contre If Et-. PtUkit, irtrU , ait et Onwt, PtlUaiM, tnuMMtaMi, rMriaifc. Aon, Uim, Sf rtf

Mt>ii,TarkM><>Hiuir,SUtlM,Mi>Bnlia ,nii i nxjtatat

Beairrlnito, Taninn, tttev, mHtlini ti ftmmel<vs ' yimH tsf. Béttilttt icttprri dde / • pr mUr joir lotstip oralii. tnre URC DE. rkam-.ft" Tarlm IwMt-rjm

Départs et Arrivées des Paqiebils le paquebot Brésil {M. M Bilant au Hresil et A

I i r'inui, a quitté l'ernambuco le 3 mai, l lieur du Hfiir venant du Hr<Kll i ri i mai. à heure

I.c paquebot Xnnnm (M. M), vf.n ,doc.lund, a quitté Su- • )<•. 'j tuai, iL h< u

Le paquetiol M.), rena

Ijj HAunion et If. a qnittih.'ïi. 'J lu'urf-s m

FORCE MoTHlCK à tous les .̃i.:I7~s iï'û vou'mîb fr

HUE DU PAUBoURb-DLi:TKMl>LE

CRÉDIT FOMUit DE HUM

Tirage dit S .Va! 1SIoO

Obligations foncières de 500 fr

Le n' 05. 3S0 est remboursé par 100 000 'émit

US iû à numéro! par franei, et 30 par Vaucf blia tioDffûnci r i500 ir.ttlOO fr

Le n JS6 m est îaiubour par WO 000 francs nuTJércn par franci, et par fr u£t

H3 autres naïuérut tout remboarté en pair

La liste e&mpUte du tirage sera publiée dans le

BULLETIN OFFICIEL des Tirages o l'Abohnimemt du Crédit Foncier m _Ak qui puatt le e et le li ai tirages annuel.. qui allnhiieut de lots i ï.l'% obligation dont 3 otrt rambourublet par 150.000 fr. et à ÎOO.OOO

S'adrtuer pour les abonntmerUi au Crédit

Foncier. n, tne des Cspuciaet, 1 Paria o dans tous le, bureaux de Po M futt. Bogovrr, Imprimeur au Pttil PmiUten