fe“- p 'Le I^etrt Parisien

ARRONDISSEMENT

Quartier des Champs-Elysées

Inscrits 2.031; \ UuU 1 .M

MM- Questin-Uaoc^mt, a 8., dr 1 122 voix

Jbas Vergés, rtp

IL QaentiwAtncfaart est éh

Quartier de l'Europe

Inscrits C 816; Votants ô S

MM. CÉSAR C.MBK. nat 400 VOIX

Mill, C. 5., rtp

IL Câmr'fnlre est ttn

Bûarlfer du Faubourg-du-Roul lnscrits Votants

Uftl. e. 6., 4r. ̃ i.9?7 voix

K. est éla

Quartier de la Madeleine

C. 8., dr. 2. kH vuix

PoupIotl. rép. ii

K. Fromeiit-Mearlee est élu

Se ARRONDISSEMENT

Quartier dë'la Chaussée -d' Antin

Inscrits Votants: 3.2M

Max. Vincent, c. s., rép i.ïîït

Ken Piaule est éta

Quartier du Faabourg-Montmartre inscrits Votants 3.G

SIM. GASTON Méiiy, nat 1.989 voix

Cooxet, c. s., rép

H. Gantois Mcry est élu

Quartier Roc/iecilouart

Inscrit 7.737; Votants

MM BARiujaa, nat. 2.940 voix

Félicien Paris, c. s., rép

H. Burlll 1er est élu

Quartier Samt-Georges

Inscrits 7.003; Votants 4.ti

MM. PAUL K cudibk, c. s., rép 3.677 voix

DUVEMiEU, SOC

Sautv, rép

H. ]peul Kticudler est élu

ARRONDISSEMENT

Quartier du V Hûpital-Haiut-Louis

Inscrits 9.1G2; Votants: 6.9S

MM. Fa.lxuTi C. s., 4.629 voix

Wasbr, nat i fiONNAilO, SOC

M. taille Mt élu

Quartier de la Porte-Saint-Denis

Insciits 5.HT4; Votants

MM. Toornabe, nat 1.659 Toix

HATTAT, o. s., rép

MONDOLLOT, nat 'M

Ballottage

Quartier de la Porte-Saint-Martin

Inscrits Votants

MM. Houdé, o.s., nat 4.17S voix

Jules I'aukk, rép 2 Xi

Il. Boudé est élu

Quartier Saint-Viacent-de-Paul

Inscrits 7.995; Votant

MM. Geohuks Villain, c. s., rép 2.302 voix

Gamiixe Hoosskt, uat. 2 'Mi

Griffuelhes, soc. 5-S

DE Màrgeiue, nat -itï

Ballottage

Il ARRONDISSEMENT

Quartier de la Folie-Méricourt

Inscrits 12.406; Votants

MM. Wkbkh, soc 3.044 voix

Pauisse, e. s. rad.-soc

PAUL Tm'iêbàut, soc i

PeffPÊR, riàt

D' SaSdeas, nat CSG

Ballottage

Quartier de la Roquette

Inscrits Votants

MM. Ranvieh.soc voix

FODREST, (-8., SOC

Reveilhac, nat

POOTEATJ, SOC

LfiBOT, nat 7kG

Ballottage

Quartier Saini-Ambroise

Inscrite Votants

MM. Oelsz, soc 3.491 voix

Hebatt t. nat i.G6t

Ch.Thikbauu, soc. l.3(ïî

S. Strauss, soc

Uescuam ps, nat . Ojo

Ballottage

Quartier Sain les-Marguerite

Inscrits 10.465; Votants

MM- Chausse, es., soc. 5.068 voix

CottDHSH isQUVESTHK, liât

M. Chausse est i'la

ARRONDISSEMENT

Quartier du Bel-Air

Inscrits 3.070; Votants

MM. Wahsoulan, C. s.,rad.-soc i i 40 voia

Eue Rendit, nat 'Xii i'HiBOURQ, rad. soc 2t

Ballottage

Quartier de Bercy

Intcrtts 2.GM; Votauts

JMM. Collt. c. s., soc. 1 .011 voix

H. BounGBRlE, ftat

Coicnw, sec 4ii

IL € 117 est élu

Quartier des Quinze-Vingts

Inserits 9.486; VoUnts

UM. PlERBE MOR£L, C. 8., SOC voix

IUvkl, nat

Sancerme, rad.-soc

MaLardé, soc

M. Pierrc nom est élu

Quartier de Picpus

Inscrit VoUwts

Iüt. John Labusquièrc, soc. 4 734 voix

I2M.ViNCKV.oat

Pomès, rad.-soc t IL Jolui Labus<iBière est éta

ARRONDISSEMENT

Quartier Croulebarbe

Inscrits 3.595; Votant mm. auvrbd moreau, c. s., soc 1 93s voix

Pacha, soc

IL Alfred Moreau est élu

Quartier de la Gare

Inscrits 9.i57 Vulauls

MM. Nav.uiue, c. s., soc 4.012 voix

A. Gabriel, nat 1 G

LÉAU.nat

Mauhice. nat

IL Navarre est élu

Quartier de la Maison-Blancke

Inscrit 8.416; Votants i'iO

Caillât, naU 1.66S

Château, soc

Ballottage

Quartier de la Salpêtrière

Inscrits 4.922; Votants

MM. MOSSOT, c. s., nat 1.681 voix

NUluîbay, soc

IV F ichow, 8OC vérart, racL-aoe

Manih, o t tW

B U tt e

Quartier du nat est

Quartier du Petit-Montrouge t Yotx

Ballottage

Quartier de

Inscrits

Quartier de la Santé

Votants voix

LE

Quartier de Grenelle lnscrits voix

JL Moreau est élu

Quartier de Javel

Votants c. s

SOC

Quartier

Inscrits: -Votants c. s

SOC

IL est élu

Quartier Saint-Lambert

Inscrits: Votants s., 3.658 voix

M. Ad. est élu

ARRONDISSEMENT

Quartier de

Inscrits.- Voltauts: 4.09t c. rép 2.100 voix

Fortin est élu

Quartier de la Muette

Inscrite Votant

MM. s. dr

Quartier d'Auteur

Inscrits voix

Ballottage

Quartier de la Porte-Dauphtne

GAY, c. s., voix ui

IL est

ARRONDISSEMENT

Quartier des Batignolles

Inscrits

MM est

Quartier des Epinettes

Inscrits

Bnousss, c. S., 4.Titi voix

P. Brousse est élu

Quartier de la Plaine-Monceau

Inscrits voix est élu

Quartier des Terres

Inscrite

H. Jensselin est la. ARRONDISSEMENT

Quartier de

Inscrits

LE voix

Ballottage de la Goutte-d'Or

Inscrits voix

Quartier des Grandes-Carridres

Votants

MM. c

IL \'eber est élu

Quartier de la Chapelle

Inscrits: -Votants

C. S

S'ARRONDISSEMENT d'dmérique

Inscrits Votants c. s., 1.816 voix

Quartier du Combat

Inscrits: 9. ; -Votants

Quartier du Pont^é ~Flaadre

Inscrits. "¥<Hants :>?.5OO

MM.Br.m-" ̃• < -• ,1';),1 voix

Mi T. Iti i.v;uBR, SOC

Brard est élu

Baar fflrde la Ville tta

Inscrit 9.966 Votant

MM.'V.si ..rad.-soc voix n ÎS l.i 1 U

ARRONDISSEMENT

Quartier de Belleville

Inscrits lu. 811; Votants

MM. Berthaot, c. a., sor. 6. IW voix

M. Berthaut est cla

Quartier de Charonna

Inscrits s. 333 Votante

MM. Patt.nhe, c. s., rad.-soc 3.743 vok

LE Page, soc

Rarrs, soc

Quartier du Père-La.chaisa

Inscrits 10.512; Votants S

MM. Lasdrin, C. soc 6.476 voir

IlAiUGEON. rad.-soc

M. Ijtndria est éta

Quartier Saint- Far geau

Inscrits 2.987; VoUutfs 2.34i

MM. Abchaik, c. s., soc. vok

Mabchasd, soc la, Arehaln est élu

En résumé, 50 élections sont définitives et il y a 30 ballottages

Parmi les élus on compte 30 républicains de toutes nuances, 11 nationalistes et membres de la droite

D'après les prévisions, quelques nationalistes seront encore nommés au scrutin de ballottage, et on peut estimer que le con- j seil municipal se composera de 50 ou 52 j républicains de toutes nuances et de 28 ou réactionnaires ou nationalistes

SBIZVB

ARRONDISSEMENT DE SAINT-DENIS

ASHIÉRSS: 6,049 iiscrits; J7 conseillers

La liste républicaine des socialistes anticolletivistes tient la tête, suivie de près par la liste de défense républicaine

Ballottage probable

ABBEimiUERS inscrits t7 tonseillers

La liste radicale socialiste, ayant il. sa tète

M. Damait, obtientl'avantage

GNOU!' ijos inscrits; îs conseillers

Il y a ballottage entre les listes révolutionnaire, comprenant M. Ruisse, maire, républi caine socialiste et républicaine socialisto indépeudante

BOBIGITT 469 inscrits; 16 conseillers

La liste radicale du maire est élue. Il y a un ballottage

BOIS-COLOMBES 2,360 inscrits; conseillers

La liste répubticaine de la municipalité sortante, M. Moreau, maire, en tète, est réélue à voix de majorité les BOURGET: inscrits: conseillers

Cinq conseillers sortants sout élus trois autres candidats de la liste opposéo sont élus; il y il huit hiilUitfaurAti

CLICHT 1,dl6 inSCrits; conseillers

La liste républicaine radicale de la municipalité sortante, docteur Hellat en tête, obtient une majorité de voix sur la liste socialiste ouvrière révolutionnaire

Baltuttabe possible pour quelques sièges eOLOMBBS 4,960 inscrits 27 conseillers

La liste de l'union républicaine pour la défense des intérêts commuaaux, Jetroix, maire, en tête, vient en première ligne, .suivie de la li^les socialiste républicaine et de la liste nationaliste

CoURBÏToIE 4;9d0 inscrits; 27 conseillers

La liste républicaine radicale a obtenu une majorité de cinq cents voix environ

Il y a ballottage pour quelques siègas

LA CQURKKUVK 571 inscrits; 16 conseillers

La liste de la municipalité sortante est réélus sauf 2 ballottages

DRANCY il,'6 inscrits; conseillers

La liste républicaine radicale est élue. Il y a trois ballottages

DOGKY inscrits; f conseillers

Deux conseillers seulement sont élus. Ballottage pour dix sièges

EPlïAT TU inscrits; îf conseillers

Trois listes étaient en présence. Uu seul candidat a été élu, le docteur Mauribeau; la liste des conseitlers sortants arrive en tête

IIX-5AIHT-DENII 582 inscrits; eonseillera y a eu 423 votants. La liste républicaine de

M. Descoings est élue, sauf 4 ballottages

LEVÀIAOIS-PBRRET 11, Sis inscrits; Si conseiller

La liste radicale socialiste de M. Trébois, ancien maire, tient la tête, suivie pur la liste ré publicaine indépendante et la liste républicaine de la municipalité sortants. Il y a ballottage

HAKTEHRK 2,105 inscrits; ts conseillers

La liste de la municipaüté sortante tient la tête sur les listes opposées. Sa reélection est assurée

HKUILLY-SUR-SEINE inscrits 30 cons

La liste de la muuicipaüté sortante, comprenant M. Henrion-Berlhier, maire, a la majorité

Sou élection est assurée

NOIST-LE-SEC 2JS6 inscrits ÎS conseillers

La liste républicaine, dite indépendante, comprenani le maire, M. Adrien Damoiselet, a réuni la majorité des voix

PAHTIH insertfs conseillers

La liste de la municipalité ayant à sa tête le maire, M. David, parait avoir l'avantage

PUTEAHX 5,703 inscrite; i7 conseillers

La liste socialiste révolutionnaire tient la tête suivie ile près pur la liste radicale socialiste de la municipalité, il y a ballottage

ROSNY-Sûfis-BOIB 904 inscrits; il conxilttrs y a ballottage

SAIHT.OUZH insères; 30 conseillers

La liste radicale socialiste sortante tient la tête. Il y a ballottage

SUSBSUES inscrits

La liste radicale-socialiste de M. Cirrûn, ancien maire, tient la tête, suivie par 1 liste radi cale de la municipalité sortante

Tiunanu tJiO inscrits; ts conseillers

Ballottage entre les tistes de la municipalité sortante et celle de l'union républicaine

ARRONDISSEMENT DE SCEAUX

AtKramiXK t,7S3 inscrits; n conseiOen

A deux heures du matin on ne connaissait eneore aucun résultat urromr-R-BKHirr mstrits 16 conseillers

Dix élus. Ballottage pour six sièges

MWBt inscrits 2j wnseitlera

La liste radicale socialiste est élue avec une majorité de 300 voix

BOmcHHL-Stm-mARH inscrits; I? conseillers

L'ancienne liste a été élue la majorité. Il y a ballottage ooor <frnx sièges il conseillers

La listé d'un ion nJ mblu\tinc est élue

Il y a ballottage poilr trois sièges

Neuf etns. sept brilotugcs

VingtHmaSri3 can fid de M. DusMult, uisâi ballottages

CHEVXUY ISS NMnfe; 40 < mseiiier

La liste républicaine, qui -comprend NI. Grotte maire, est élu

CSOISï-US-MI s i,i7t insa-it< :.t

La liste d'uuiov. coiiijji-v lim tes socialiste et radicule, ii a nimNAT-MM-BOIS i,n$ inscrits; iS conseillers

Ls. UsU républicaine du maire est m majoOÏNTILLY t.fit inscrits; Si conseillers

La lis- socialiste du conseil sortant ai: les contre la liète révolution naire, m, >, italkttUge

IVBY-SUR-SEiins 6,iti iastrifs conseillers

Il y a ballottage. Il. Houssel, maire, socialiste tient la tête

JOmvnXE-LK-POKT i,o$6 inscrits; 2S conseillers

La liste républicaine avec M. Voisin, maire passe entière

KKEMUB-BICÊTBE imcrUi tt conseillers

La liste socialiste, .dont fait partie NI. Thorrras, maire, oaflseiller général, est élue à une forte majorité

LÉ MaUBTJÏ 1 1,$si inscrits, t3 conseillers

Six listes étaient en présence. On ne connaîtra

Us'i'é^ultute .]Uo ce malin

AiWU-J&FMT inscrits; tS

M. Ofwnal, le rv int, est T lu avec .ii\huit li. our les autres sièges

KALAKOFr 3,tiG inscrits S7 conseillers

Il y a ballottage. La liste socialiste, dont fait partie M. Crave, maire. arrive en tête

MONTRKDIL-SOns-BOfS inscrits; cons

La liste du maire, M- Chûreau, et colle de M

Hcmard, conseiller général, pantissout eu ballottage

MoNTRooGK inscrits n conseillers

La listu répuWu"aine,qui compreuil MM. Champtaud, maire; Weill et Mutin, adjoints, ai-rive un tète, battant la liste sociaiisiu. Il y a ballottage

H 8KNT-StTR-HAHNH ?,0M inscrite conseillers

La liste républicaine avec M. Hussein semble avoir la majorité

OSET insrrits; 19 conseillers

La liste républicaine comprenant les conseillors sortants est élue. Il y a ballottage pour un siège

HESSIS-PIOTET inscrits lo conseillers

Ballottage pour cinq sièges. Cinq élus

RDNGIS inscrits; conseiller

La liste de M. lergé, maire républicain, est élue

SAINT-KANDÉ inscrits; e7 conseillers membres lIe la liste démocratique sont élus

Le conseil sortant est en minorité. 11 y a 17 ballottages

SAIST-MAOR inscrits tT conseillers

Les candidats radicaux socialistes semblent devoir l'emporter. Il y aura néanmoins quelques ballottages

BIAIS nt inscrits; le conseillers

La liste républicaine des conseillers sortants est élue, Il y a ballottage pour un siège

VANTES inscrits; conseillers

II y ballottage. La liste de M. Baudoin, maire et conseiller général, est favorisée

TIMCXHKES $,0io inscrits SI conseillers

La liste républicaine, avec M. Honaud, maire semble teair la tùte

Vrray-SUR-SKIMK f,Ui inscrits;'3 conseillsrs

SECTION: VmiY-CsHTRË. lt conseillers

Ballottage certain

Section: Port-a-i/Angiais. ̃ conseillers

La liste socialiste, qui comprend MM. Boiiot adjoint; Maury, Martin, etc., conseillers sortanU, edt élue avec une moyenne de HSQ voix

SEJNE-ET-OISE

Argentauil. Inaertts votants 3,OW

La liste radicale vient en tète, suivie de la liste du comité d'intérêt local. Il y a ballottage

Chevreuse. ijont élus MM-Lamiche, Boudier, Gariou, Istria, Mitliouard, Loppe, Brébant

Cincet, Dubois, Delalandc, républicains; Peru et

Kirbopin, radicaux; Bai'aga ut Urochaud, indépendants

Vaucreason. Les candidats républicains sont élus

Le Cheanay. Les candidats républicains sortante ont été réélue

Maisons-Lftffitte. Il y a ballottage entre les

Poissy. nés listes divarset se trouvaient en présence. Celle du comité radical a passé en tête. Il y a ballottage

Pantoise. Quinze candidats de la liste républicaine sont élus

Saint-Germain-en-Laye. La liste républicaine municipale a pasié avec peu ou pas de bal lottagt's

Versailles. Le; résultats ne seront connus que très tard. On pense que la plupart des canJidats portés sur la liste du maire seront réélus

Toutefois il y aura quelques ballottages

SEINE-ET-MARNE

Meaua. Le dépouillement ne eera pas terminé avant cinq heures du matin néanmoins tcs chiffescounussont déjà des indications futtisantea. La liste républicaine et déroonratimu ayant iL sa tête MM. Barbier, maire, et Ulialot premier adjoint, obtient une majorité considérable. Les nationalistes sont en minorité. 11 y aura certainement ballottage

Câidommiers. La liste républicaine progréviste, qui comprenait tous les conseillers sortants, a dix-huit élus; il y a ciuq ballottages

Tharigny. Onze conseillers progressistes sont réélus avec un ; forte majorité

Provins. La liste républicaine, composée en grande partie du conseil municipal sortant est élue au premier tour de scrutin a une forte majorité

Monterean. Sur vinçt-trois candidats à nommer, sont élus MM. Fortin, Allaire, Peton

Castera, Kobcrt, Lelouette, Joigneao, Dumaine

I>ebin, Alfred Gervais, Beauland, Bonne, Constant. Cbavignier, Grenier, Noël Gervais, Heuilly

Lardier, Perrio, Robert et Chaudron

I^gny. La liste républicaine comprenant

M. Quiliard, maire; et de nombreux conseillers sortants, a triomphé

Lixy- nr-Ourcq. tl v a ballottage: 4 radicaux et anoderes sont élus

MérT-sur-Marne. M. Droz, président du conseil général de Seine-et-Marne, est réélu avec la majorité républicaine démocratique

Forrière -en-Brie. la liste républicaine daus laquelle figurait le baron de Rothschild, a été étoe à une forte majorité

Cheiles. Le succès est acquis au républicains

Dammartip. Les progressistes arrivent en téte

Clayes-Souilly. La liste républicaine est en majorité sur celle des modérés

Rebais. Sept radicaux sont nommés

Fontenay-Trésigmy. Douze radicaux sont nommés

Rogoy- a-Brie. Sont élus dix radicaax

La Hotusaye. Trois radicaux et tinq modérés sont nommés

Mortcerf. Trois socialistes, cinq radicaux et troi>- modérés sont élus

AMUIIS. Un socialiste, trois radicaux et un modéré sont nommés

DtPARTEMENTS

ASlve. A béai ont été élus ii 1oShticairis. ri'-n iblictins-radicaux, 2 ral 8 - II V j té républicain prsgre -les les conseillers • -̃ -̃ ̃̃̃i le majorité. Le i u pai cet enuèrcmftt socialisteSur 23 eo etfl< a, ont été élus h

Tbierry, il iitfj HMBlicains et 4 rad avec sa liste. député

M. a été r^'clu, à avec sa IW . U y quatre ers tir ?t ont été réélus tête élu à Nlbjiiiras.. ̃, .A, radical estélu. Il y a 4 b

Ai.'Df. La roui est élut Ni voix de Majorité, coutru ¡il. t,^ ,lJ.1, ^a conseil sortant

Awy >i. ̃= ii if< M. M. Lscomi ûcien dépuU. aiuic njrtjoriU'' dans les trti

EunK-çT-Loiu. A ciliation passe a une sard, nliiirc iv, uusnarci, aojumcs, sont

Gard. I t csenliV uar M- de Raiael députe réactionnaire, de Hamei maire sortant d'Alata, êélu

Gjrondb. A Bortk-aux, le dernier candida de la liste de iiicuntration républicaine arrive avec 25 de plus que le premier de la liste nationaliste

Hautk-Garon je. La liste unique radicale est élue a Villefr.iucbe-de-Lauraguais

Hêraelt. A Mère. la liste radicale-socialiste est élue

A Florenaac et aux Mat^Ues, la lista radicale a triomphe

Kle-et-Vi laine. Pour la première tête, la ville de Hennés votait sectionnée en quatre cantons dans le canton la liste réaction naire nationaliste estéiu^; dans Ir. c;iiit<>ii .VordOuesLla liste <lu nuiru.d'unkin e, ar rive la premii'.re il y a ballu;, diS le canton Sud-Est, ais noms de la liste t union républicaine sont élus il y a trois ballottages dans le canton Sud-Ouest, un nom de l'union républicaine est élu; il y a quatre ballottages les républicains perdent le canton Nord-Est

A Vitré, la liste répuhlicaiue patronuée par

M. Garrcau, sénateur, maire, passe avec une forte majorité

Loire. A Saint-Etieime. daux sections, cslles de Montaud et du Soleil, ont élu à une assez forte majorité des candidats appartenant à la dération socialiste. Il y a ballottage pour les un rang respectable

Loirk-Infèrieuixe. Sept rôpuhlicains, un socialiste et sept réactionnaires smtt ilus ù Nan les; il y a vingt et un balloi;^r;<js

Mmne-ct-Lûire. Dix-huit républicains sont élus à Augers it y a neuf ballottages

A Saumur soûl élus douze républicains, six conservateurs et trois socialistes. Il y a neuf ballottages

Meuse. La liste municipale élue à Commeroy, Ic maire en tête

NORD. A Houbuix, il y a vingt-six élus de la liste Carivttc est rüx de la liste Motte

La liste i rc est élue à une faible majorité âi li

AHosenduv. ,a u^les républicaine est nommée

A Saint-Pul, la liste républicaine rwt élue

Oise. A Chantilly, seize oonseiliurs surtants de Chantilly ontété réélus, y compris le maire, à tlne forte majorilé

P.vs^de-Calais. A Calaia, trois listes .'talent en présence la liste socialiste du parti ouvrier français dont Iecàefestl8 mair<3 sortant. M. l)elcluzt, consuiller utlnural; la liste sociuliste du parti ouviiri dont Iodler es l M. Saiembier, le i ir de M. Dulcluze à l'hôtel de ville; la il n intérêt local et de défanse républicaine aiiticoilectivisU

Dans la section Nouvelle-F'rance, sont <:in<)idate socialistes du parti ouvrier calais élus; à Calais-Nord, ont été élus qu blicains

Il y a ballottage pour 23 autrcs sièges, les républicains venant en tête

PYRéxÉES-ORlÇOTAMis. La liste (le l'Uttion républicaine, à Céret, comprenant dix-huit itjpublicainti et cinq radicaux, est élue au premier tour

Le conseil sortant de Pradcs, composé uniquement de radicaux, a été réélu sans concur rents

Rhô e. A Coure, la liste radicale socialiste est élue en entier avec une majorité de -ion voix pans le. premier arrondissement ̃!•̃. Ly..n, il y a biiHottage entre la liste répuWir un. radicale patronnée par M. Uailleton, maire, qui obtient

XK3 voix, la liste républicaine progressiste, qui a 2,GO0 voix, et la liste républicaine radicale iddéoendante, qui obtient 700 voix

Dans le deuxième anondiseement, les huit conseillers de la liste répu^icuiut; lUxirale sont élus par 4,9u0 voix environ contre la ùste républicaine radicaie avec :j.6"JD voix et la liste socia liste qui en a obtenu

Sao.vk-rt-Loitif.. La liste compltlc de M

Schneider est au Greusut avec l,2f > voix de majorité

La liste sortante i.. ont fait partie

M. Guitlemot, séuateu: lue à Louhans blicaine a été réiilue tout entière a une forte majorité

A Hocen et au Havre, le listes républicaines ont été élue

Tars. A Carmatix, la liste sn élue au premier tour avec VX) voix d contre la li- "t>i..n-(!isi,. f, • - ̃ ,f-lieu de cant :fm. maire sortant i l ..< mai, a

A Ro- mune du canton de C;trmaux la 1; -̃- M. Souli^. rers^if 1er génI'; il liste na'.i ialiste Anui: élut à une forte majorit.: a Albi

A Caatreq, la liste Vieu erlt nommée

A l^avaur, la liste Guiraud est élue. Ces dernières, radicale et radicale socialiste

Va . A Drngoipnan, le conseil sortant radical est réélu sans concurrent di< est réélu à Saint-Yrieix. M. Boutar>; en fait part.le

A il il y avait 36 coneeillers il élire: ont été glus 26 candidats de la ligue HoçialipU; collecU"Mstc, parmi lexiu,s M. Labussiére, député les. Il y a 5 ballottages

Vosges. A Remiremont, les dix-huit conseillers républicains sortants et fjuatr candidats nouveaux éffal ment républicains sont élus

Il y a un ballottage

La liste républicaine cet élue à une majorité moyenne de pour cent à Epinal

Aj/<i..b. IJIH.i. vinfrt-troia conseillers de la iicaine ont été élus avec cent voix de outre la liate antijuive. La tranA Algcr, ies élections municipales ont eu lieu sans incident. Les premiers pointage font prévoir que la liste antijuive, avec MM. Max Régis

Voinot, etc., sera élue

LA CARAVANE INATTENDUE

De notre correspondant particulier

Tunie, 6 mai

A Tripoli, vient de faire umc entrée sensationnette une caravane qui triste du fond du Sou dan. Elle comprend 150 Hommes et iKO chameaux chargés de peaux rares, de plumes d'autruche et

Les caravanier disent, qu'attaqués plusieurs fois par les Touareg, ils ont subi de grosse pertes, au cours de leur long voyage mais leurs marchandises, néanmoins. représentent encore une valeur de francs que doivent ec partager plusieurs négociants de Tripoli

Ce qui est vraiment extraordinaire, c'est que la bienheureuse caravane n'était atteadae de personne depuis longtemps, le dautturtalrea des richesses qu elle vient d apporter les avaient passées au compte profits et pertes

C'est ainsi-que l'en cite on négociant qui, il y à plus de douze an0. avait confié à l'un des caravaniers francs de marchandises, desti n e 1 Ctre traquées dans le Sud. Le brave homme, aprbs une longue attente, s'était résigné k ne plus garder Mao espoir, et voie) que surfit du désert le fidèle caravanier, rapportant francs nui eis Arrive pas qjuis du h :>̃ préwsrvef de la i

CcrLi..pi, earvane avaiei-: it ans

Que l'on jue 11 qui grossi de piifrôsflK intérêts-marchandises

DERAILLEMENT A CHfiVlLLE lait, dans la ou à pou vive en, iiioina avait qu, >̃ • vait à v.M. i JTlMlmÉBB L- -abatuatte voil r

Le mn.tiirtrnr in trafn r 'inder i raa^uvre i -.furent r<\ orjHuiîs

SI i -Milles procureur du Ja KépubJique, se rendirent sur les lioux

Par suitr de VpnriHnbretnent dttf voi#s, les trains partis de lu gare uprte neuf heures n'ont pu transporter les voyageurs que jusqu'à Betwvue

LaPCldini forrée •: s travaux d (s ces jours sons la pluie abondante tombée dans la soirée d'hier

A la dorn !uv a reçu de M police i !•̃ ,In de iie. Jet roc suis reiulu sur lus lieux et-Oisc s'y est rendu. QupI.j lAGIRREJITRiMUl

Une dépêche de lord Hobc: .once hier que les troupes anprlHisct t'i.ucii au prises avec l'armée républicaine sur les bards de la rivière t'et

Après une canonnade qui n'a pas duré moine de trois heures, l'infant. -ritraversé la Vet sous le fou dw • uu ces de l'armée anglaise smnbl ihjuveillent tnarumt ordonna n-ralis sime, que le> lit pu empocher, en raison de leur failUe rfl'octif

Il s'en faut, toutefois, que los opérations de guerre irmlnées dans cette région

Los coi: qui ont défendu Tliabauchu se sont titi Mur Wyiiburg où se concentra l'armée répiiblicaiue

Les troupes britanniques, en marche vers cette ville, y rencontreront suns doute une énergique résistance

Sur la Rivière Vet

Londres. G mai

Lord Roberts télégraphie

Vet-River, mai, 7 h. 15 soir

Je me suis rendu ici aujourd'hui avec la division Poie Carew la briR-adc Wav l, de la e division, se trouve à deux milles ça arrière

La brigade Maxwell, do la même division se trouve u la mémo distance snr notre droite

Les lioftrs occupent eu nombre considérablu l'auttv ':ôli' de la rivière; nos Cftnot ont attaqué les leurs, pendant troi-, onviron, alia àf pouvoir réussir pas sage de la rivière; peu de tt-im^ .iwmt la chute du jour, l'infanterie montre, soua les ordres du frénéral Hiitton, tourna le flanc droit de l'ennemi, et, au moyen d'un lttouvement très hardi, traversa la rivière sous un violent feu d'arlUlorle at de raousquwterte

Nous bivuuaquona en ce moniunl trois milles de la rivière Veto J'espère que uo portes sont peu uoiubnmses

Le générale Jau Ilamlitou a eu un engagement hier avec les Boêrs il a réussi, tru moyen d'un mouvement bien oxécutii, à empêcher la jonction de deux colonnes boft

La cavalerie -a clvargéun mi. lui miliL' ini des pertes sérteaiw. Le lioërs lie sont eufuis en abaadean it leurs morts et leurs bluasés. Ces deruiurb sont soiguée par le médecin anglais

La brigade t-cossiilsso de Macdonald a delogé l'ennemi sur le flanc droit, sous la pro tection des cations de marine. Dans ce mouvement, le Black-Watch s'eut particulière ment distingué

Hamillon a. av.ineé ce matin dan la (BrocUou d'un guv diflicilede la rivi

Le général lluulwr annonce ,t fiarlon a eu ce matin un vif eim.t/fim;ui à deux milles au uurd de Kuidam. La iiusltioit ertttemte était fortement occupée par les

Boijrs, sur une distance de quatre mutas té général Hunter annonce que les Iwmpes e nt conduites magnifiquement et ont eulevé les arêtes les unes après les ituLre , ea grands style

Les pertes de Hunter et celles dlinralltoa seroittauuoucées aussitôt que possible

Dépêches dèl'Étraiiger

TROUBLES DAJF8 UN THÉATHX

Barcelone, (i mai

Le mis intérieur a assisté iner xair à une rqj; au théâtre du Llceo

Quand Il tissa loge, des applaudissements unt .clés & des cris et des sifflets

La gendarnirric a alors <•: .• dapa alle et a oyér^ phiHieure ar

La préseftc.î du capitaine il a cuntoibué à rétablir 1 ordre et la rcpréstJUUUon a coatiuuè sans incident

On dit ijun les auteurs de cette (naoiAMlWOtt sont des commerçants et dés industriSTtoèwntents des irapûi)(, qui ont vuuiu protester contr les projets du gouvernement

Après la il- ciividaa xs <.̃̃̃̃ le de

M. l> t<> 118 de

Sifflet Il,, de suivre cnlenurt;. Les rninistrr. me a fait une charge et les il disptrets. ii y a eu un grand nombre tfarrestationsi

LA PEST1 à PORT-SAÏD

Port-Siud, <î tuai

Hier soir, l;i p.MilM arabe, rencontrant une voiture <l'ambui 8oe vide, l'a mise en morceaux

Les (Smeutier ont <-jralomrrif iii5mr,li io> carreaux chez îi' de claré qu'un i. la peste

La basse ciaF f e ptaint de aine comme dune cïuse de ruine pour >!9Mt hostile à touUs les meautes pn tt, jx.ui (aire disparaître la poste

On a (H-1-1 rstis le avril il y 4 eu douze c:i huit avec imu otortelle. Qu ̃. ont toujours a l'iiiptUL

Le derniti ca; est (i'aujourd'hui

La 8ITIUïlOK A COBSTAITTIBOPL

Congtajitino(>l>?, 6 M

On signale de nouvelles ai resUtious et de nouvelle fuitss de ptrmtutuufes pltu ou moins importante, patmi le Ûls du miuiâlr de la police, qui est curiHeillcsr d'Etat

La situation intérieure est très tendue

AUiénoi, 6 mai

Mahm<MMi-Pacba a tétégmphte de Oooàw à

Kemai-ltey, la félif îUiHpour Ma éJoi^oeiuentdo

Kemai-iSey se prononce ouvertement en ( v ur de l'introduct inn de réformes sérieuses en Albanie, jaugeant, qu'autrement, la situation d a cette province pV-nirrait rkmaer lieu k ées omplicaliooB gtavee

La réMmé. il demanàe la reconnais de l'aibaatia comme iaafae ofUciolle, lutiltsaUoa des imp6U parés ou le oeuçle aut>aa fi eu Un