Le Petit Parisien au.. de J'Afhanfft, et f'étàbttsBefiaeat d'un système judiciaire impartial

Londres, 6 mat

Sir TT. M. Stanlev, le célèbre explorateur la vie politique, exclusivement pour raisons de santé et sur les instances de ses médecins ot de ses amis

ÉCHOS ET NOUVELLES

M. Arnauné, le nonvean directeur de la Monnaie, remettra uu.jourUbui au Président de ta

République la médaille commémorative de son élection an coures, gravée pat Chaptain

Le Président avait déjà reçu, au mois de janvier1, ainsi que nous Pavons dit, utie épreuve en bronze de cette médaille

L'exemplaire qui lui sera présenté aujourd'hui a été fondu et frappé dans un lingot d'or absolument pur d'alliage

M. Alfred Grandidier, membre de la Société de géographie, et déjà son président honoraire a été élu président effectif de cette Société en remplacement de M. hlilne-Edwards, récemment décédé

On annonce le décès de M. Bois-Glavy, membre de l'Association des journalistes parisiens décédé à l'Age de cinquante et un ane, en son domicile, il Nanterre

Hier soir, le commissaire général de Serbie à l'Exposition de M. le comte Camondo, a donné un dlner en son hôtel de la rue Odelin

Ce dtner a été présidé par M. Navakowitch, envoyé extraordinaire et ministre plénipotentiaire du roi de Serbie, assisté de M. le commissaireadjoint de Serbie et de MM. Kadenowitch, Pro ditch et GeorgewtteU

Parmi les invités, on remarquait M. Crozier ehef da protocole, M. Ilenri Chardon, chef du secrétariat de l'Exposition générale, M. Moliaier et divers coromissaires étrangers et tous les délégués du commissariat de Serbie

Le dîner a été suivi d'une grande soirée à laquelle ont été conviés tout le personnel étranger de l'Exposition et les haut personnel du commissariat général français

Le dimanche 27 mai, on inaugurera à Rouen le monument élevé il la mémoire de Guy de

Maupassant

On va juger prochainement à Londres un lord onglais qui se trouve être bigame

A ce propos on demandait à un célèbre magisirat anglais, lord Russell

Quel est donc le châtiment que la loi an'glaise réserve au bigame t

Terrible! Deux belles-mères

A L'HOTELJE VILLE

L'HOTEL LEPELETIEB DE SAlHT-FARGEAU

Le musée Carnavalet, où revit l'histoire de

Parie, cet, depuis peu, garanti contre les principaux dangers d'incendie, la Ville de Paris ayant écarté des immeubles voisins les locataires dont ies étahlissaments industriels ou commerciaux contenaient des substances inflammables. Mais si l'ancien hôtel de Sévigné se trouve ainsi préservé, son voisin, l'hôtel Lepaletier de Saint

Pargeau, où est la bibliothèque historique de ta ville, est entouré de maisons qui le menacent rue du Parc-Royal, n" 5 à i3, ot rue Payeune

Il

Aussi se préoccupe-t-on, à la préfecture de la

Seine, do faire disparaître ces immeubles. Trois d'entre eux seront forcément expropriés pour la continuation de la rue Etienne-Marcel. Il y aurait donc intérêt à accomplir à bref délai une opération totale. On éviterait de la sorte les lentes formalités de la procédure d'expropriation (lesquelles durent au moins un an et demi et le coûteux systèino des petite paquets , en procédant par acquisition des immeubles, d'il n'était pas possible d'éviter l'expropriation, on aurait du moins gagné du temps

Notonsque, dans sa dernière séance, la Société des Amis des monuments parisiens s'est occupée des précautions à prendre pour empêcher l'incendie du musée Carnavalet. Les mesures dont nous parlions en commençant (et qui, d'ailleurs, ne sont pas toutes exécutées) ne semblent donc pas suffisantes encore pour préserver l'hôtel de Sévigné. Il serait bon de les compléter, mais ans oublier les risques plus grands courus par hôtel Lepeletier do Saint-Fardeau

NOUVEAU MUSÉE MUNICIPAL

Peu de Parisiens connaissent, croyons-noas le Dépôt des collections du service technique de t'assainissement , installé dans les dépendances du dépotoir de la Villette, derrière le marché aux bestiaux. C'est là, vraiment, un établissement d'utilité publique, où sont indiqués par des planches, des graphiques, des modèles des appareils, toutes les inventious concernant l'hygiène do l'habitation

Des cartes et dessins coloriés reproduisent t'intérieur des anciennes maisons parisiennes

On voit là des puits qui touchent à rlus fosses d'aisances, dont les inUltrations empoisonnent l'eau. Puis, c'est la série des progrès aboutissant au. tout à l'égout actuel, avec ses siphons, ses réservoirs de chasse, ses appareils automatiques, lesquels assurent non seulement t'évacua tion des eaux et des matières, mais aussi l'aération et la ventilation des conduites. Cet histori que de l'assainissement est retracé par des planches depuis le domine sitcte. 11 fait grand

Donneur à M. l'ingénieur des ponts et chassées

Masson, qui l'a réalisé

Et ce sont ensuite des modèles de chalets ambulants sur roues, dee appareils pour élever les eaux de pluie on de rivière, et tout le plan de l'irrigation dos chainps d'épandasçe de la banlieue par les eaux d'egout, et beaucoup d'autres collections précieuses pour les propriétaires, architectes, entrepreneurs, admis à étudier les dis positions sanitaires à appliquer dans les immeubles qu'ils possèdent ou qu'ils construisent

Ces collcctions seront, pour la plupart, cotnplétées après l'Exposition (où elles seront, avant peu, visibles dans le pavillon de la Ville de et leur iutérét s'accroîtra du fait que le

Système du tout l'égout sera applique dans presque tous les immeubles de Paris à partir du janvier MM

Aussi le dépôt de la Viliette deviendra-t-il dans sept ou huit mois le Muséfl municipal d'assainissement installé dans l'ancien marché de

J'Ave-Maria, auprès du quai des Célestins

TRAMWAYS ET CIMETIÈRES

On va mettre à l'étude, à la préfecture de la

S 100. Feuilleton du Petit Parisien

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIE

PAR L'AMOUR

IV (suite

Aux Roches-Noires

Césaire qui, depuis la commencement de a soirée, marchait de conjectures en éionneaaeuts. de surprises en stupéfactions, Césaire fenait, avec la décision d un tacticien, d'orfanfser son plan de bataille

L'homme 'le Ludovic allait se coucher t'était probable. c'était sûr

S'attacher à lui. il n'en tirerait rien. ou pas grand'chose. Et puis ça s'arrêterait hrusquemeut lorsqu'ils se sépareraient sur le pas de porte de ce irarçon, avenue des Ternes

Maia la femme ne semblait pas du tout disposée à terminer si vite sa soirée

Elle Tenait de lui lancer un regard que, sans la moindre fatuité, il pouvait qualifier de sympathique

Elle était au moment- au moment psychologique où les confidences arrivent toutes toutes et 6e succèdent l'une après l'autre, rien qu'en les laissant aller leur train est donc avec la femme qu'il tallait rester

C'est par elle que Césaire apprendrait, et ans peine, tout ce qu'il avait intérêt à saSeine. un projet d'établissement de tramways allant du cimetière parisien de Pantin i. la place de la Nation par l'itinéraire suivant

Route des Petits-Ponts, porte d'Ailemagne t boulevard Sérurier, rues Manin, Secrétan. de

Meauï. Glaude-Vellelaux, avenue Parraeuticr boulevard Voltaire, place de ta Nation

D'autre part, le cimetière de Bagnenx sera prochainement desservi par une ligne de tramways allant place de la Képublique. On sait que les habitants de huit arrondissements de Paris sont obtins (sauf ceux qui achètent des concessions nerpétuetles) de faire inhumer leurs morts à Bagneux

Le nombre des accidents sur la voie publique s'est déjà sensiblement accru depuis l'ouverture de l'Exposition. Il faut prévoir qu'il augmentera eneore par suite de l'encombrement de nos rues

Aussi la direction des affaires municipales, le service des ambulances urbaines (voitures accompagnées par un interne des hôpitaux) et des ambulances municipales (voitures accompagnées par uue infirmière) et la préfecture de police ont pris des mesures exceptionnetles qui vont être réalisées au moment où l'Exposition sera tout à fait préte

A l'Exposition même, postes de seeours et ambulances sont parfaitement organisés. Mais il .s'agissait aussi d'assurer des soins rapides aux personnes blessées ou tombant malades aux abords de l'Exposition et daus tout Paris, dont la population flottante va s'accroître énormément

Pour le centre de Paris et toute la rive droite la station (ratnbularice du marché Saint-Honoré proximité de ta Madeleioq, des Tuilerie-, de la

Bourse, des grands boulevards, suffira, le nombre des voiture étant augmenté

La rive gauche était moins favorisée. Une station y sera créée incessamment. A l'hôpital de la Charité, à Coehin, à Boueieaut seront envopées des voitures d'ambulanccs urbaines y anra une quarantaine de voitures de secours pour Paris en dehors de l'enceinte de l'Exposition, prêtes à transporter les malades il leur domicile ou dans les hôpitaux

On sougu aussi à employer des brancards rouEnfin, les pharmacies des postes de police ou des postes de secours sur les berges de la Seine seront abondamment pourvues

La nécessité créée par l'Exposition aura sans doute pour heureuse conséquence une réorganisation complète du service des prompts se cours. Des postes médicaux, avec personnel d'infirmières et d'infirmiers, seraient établis dans les dispensaires existant dans tous les quartiers, souvent il raison de plusieurs par quar tier, dans les mairies, etc

La Ville demanderait leur concours à certaines sociétés privées, comme celle des Secouris tes français

Mais ce sont là projets dont noas reparlerons

Pour aujourd'hui, il suffit d'aviser les Parisiens et leurs hôtes qu'on a tout priparé pour les victimes possibles des encombrements prochains

LES ÉCOLES PRIMAIRES

Le préfet de la Seine va traiter avec l'administration de l'Assistance publique pour la location do l'immeuble sis rue de la Ville-l'Evêque en vue de l'annexion de classes enfantines à l'école des filles continue, rue de Surène, et pour l'appropriation de cet immeuble

Le bâtiment de la rue de la Ville -PEvCquc sera complètement démoli et l'on construira sur la même rue un bâtiment de dix mètres de profondeur environ, composé d'un rez-de-chaussée et de deux étages, avec classes et parloir

Les travaux coûteront environ francs ils devront être achevés avant le 1" janvier

LE: PROCaiAIN NUMÉRO

DU

Sapplémest uttfinâre il "ftffi MM

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui si'.m nlis un vente mercredi procltain, contiendra trois magnifiques dessins

A la première page

UN ACCIDENT MORTEL

TJN Oi^JBIOIEft TUÉ

La.qravure d'intérieur est consacrée Il l'accident de l'avenue de Suffren

ÉCROULEMENT D'UNE PASSERELLE

La Catastrophe. Au Restaurant Vfnney

La Recherche sous les Dréombres. La fillette

Leb Voitures d'Ambulances

La huitième page représente

LES SERRES DE LA VILLE DE PARIS

A L'EXPOSITION DE

LA TEMPERATURE lundi T mai, tip jour ée l'année, éT jour du printemps. Saint Stanislas

Lever du soleil h. SI, coucher à 7 H. il. Lever de la lune à Il A. coucher A

Hier, journée chaude et nuageuse avec de brillantes t'claircies. A six heures, un violent oestre s'est abattu sur Paris et sur la banlieue: les éclairs etles coupa de tonnerre se succédaient sans interrup tion, pendant quuae pluie hatiante inondait tes chaussées. L'orage a cessé vers six heures et demie

Néanmoins une luie fine a commué de tomber pendant une partie <le la soirée

Les faibles pressions du nord-ouest de l'Europe lie sont étendues vers le sud le. baromètre a baissé rapidement dans nos régions de l'ouest et une dépression secondaire s'est folméc entre la Bretagne et la flascogne. Des pressions supérieures m/m persistent sur l'Allemagne et la Haliique

Le vent a tourné au nord en Bretagne il est faible des réglons est sur nos cotes de l'Océan et de là MéDes pluies sont tombées sur le littoral océanien en France, on a recueilli 8 m/m d'eau à Lorieat, i à

Cherbourg, 3 a Nantes

La température monta généralement; elle était hier matin de 0 à Arkangel, 1S à Paris, 27 à Alsjer et à Monaco

On notait r 9 au Puy de DOme, 4 au Ventoux, 9 au mont Nounier

En France des ondées sont probables avec temtitre élevée

Situation particulière aux norts français sur la mer du Nord, mer belle Dunkerque sur la

Manche, mer belle à t.alais, à Boulogne et à Cherbourg, peu agitée au Havre; sur nier calme à Hiarritx. peu agitée à I.orient. houleuse a !n'est sur la Méditerranée, mer peu agitée à Marseille et à

Siçié. belle a Ni<En Corse, mer belle aux tics Sanguinaires

Variations atmospaeriauas du 6 mai, i notre salle des dépêches

BEURBS BAROlIBTR THERlfOMÈrRE

A 8 h. maün THï -/• ig au-dessus de

Midi 75<i •/• SS h. soir •/ ïj

Minuit

NAVIGATION FLUVIAL& 6 mal, 7 heures du matin

Hacte-Swne. Pont de Seine, à Montereau écluse de Varennes, pont de Meiun. 2 75; pont de 1165; ectusa de Port a-i Anglais voir. tout ce qui lui demeurait encore inexpliqué. presque inexplicable voyait bien déjà. et tl n'avait pas pu besoin d'y regarder à deux fois. que ce Ludovic de Queyrel était un triste. un très triste sire. Un être équivoque aussi dénué de scrupules gênants que de moyens d'existence tant soit peu avouables

Il le devinait vivant d'expédients. faisant un louche trafic de sa jolie tournure et de ses viugt-cinq ans. Acceptant, par-dessous la table, le porte-monnaie que la dame tend discrètement pour payer l'addition. Un de ces gentils petits messieurs que la gouaillerie populaire affuble d'une couleur qui ne les porte, parait-il, que sur le dos

La femme, de son côté, était de celles qui ne dissimulent ni leur tempérament, ni leur profession

Une fille galante. qui allait bientôt entrer dans la section des vieilles gardes. qui avait été jolie. très jolie peut-être. qui était encore assez agréable

Roublarde. sceptique. autoritaire mais, pour son malheur, amoureuse de ce joli garçon. et se cramponnant à cette fantaisie. devenue pour elie uu orgueil. un certificat d'attrait. et aussi un besoin

Des femmes sur le retour qui se toquent d'un jeune amant. On ne rencontre que ça

C'est une loi de compensation et aussi d'expiation

Et ce n'est pas là ee qui causait l'étonnemeut d'un vieux routier du Paris qui s'amuse comme Césaire

Mais il sentait, en même temps, ces deux êtres associés daas une affaire d intérêt. une affaire d'argent. une intrigue obscure et compliquée. Et voilà où il ne comprenait plus

Car enbn, la galette dont Ludovic et

Fraac&e cariaient veç Uat de convoitise et lifert. écluse de Charenton, 2-it

B ssK-3iSiNE. Eciu.se du canal Saint-Martm pont de ja Fourneli . pont Royai. t s>î éeiuse de Suresneas, 4 SI; barrage de Béions. pool de

Oisb. Barrage de Veneue

LES COURSES

VLMCEWES

Aujourdhui lundi 7 mai

OS PRONOSTICS

PRIX DES ROSE. A réclamer, 3 ans et audessus, 3.000 fr., 2,000 m. Ûltarras, Eurydice

PRIX des TERTRES. 3 ans, fr., 1,200 tn

AU<t, duxerre

Prix des CAVALIERS. 3 ans et au-dessus

OùO fr.. m. Dolomie

Prix, DES Posts. A réclamer, 3 ans et audessns, 2,0Qp fr., 1, to. •– Nevérita, Morille

Prix Des EGLANTIERS. Handicap, 3 ans et au-dessus, 5,000 fr-, m. IUm-Lus. WatPrix DES GLYCINES. 4 ans et au-dessus fr., 1,200 m. Ecune Veil-PUmni, Juliette

Demain, mardi, courses à Saint-Ouao

BOIS-DE-BOULoGNE

Resw.tali du dimanche mai

La température était lourde et orageuse, mais le beau temps a régné pendant toute la durée des courses, et l'on était déjà presque rentré à

Paris quand la pluie est venue à tomber

Les courses ont été assez intéressantes r lo prix Daru, surtont, a été très réussi. Disputé par douze ehsvaux, il a été gagné assez facilement par Solon qui, l'année dernière, s'était placé parmi les meilleurs de: la génération de

Korlaz, seul, lui a opposé quelques résistance. On parlait beaucoup 'd'Illico, le camarade de box d'Ivry; mais le poulain a heurté un poteau au derniér tournant, alors qu'il venait dans un bon styic, ét' a culbuté, désarçonnant son jockey

Ed. Wattins, qui est rentré sérieusement conpremier, 3,000 francs au deuxième et i,O au troisième en outre, 4,QoO francs n 1 Y

Prix! CE l'Ecole. : i!L!TAiftE. 3 ans et audessus,, $,QQQ francs, 4,100 mètres. 1" Riverain à M. Qircj} (E. Watkias) OUI Ciiap Il \Bowen

Facjlu (G. Stern

Non, placés Paterne, La Fourmi, Courrier

Anne d Autriche

Gagné d'âne longueur, trois longueurs du deuxième au troisième

PRIX DE l'Esplanade. 3 ans et au-dessus francs, mètres. 1" Najac, au baron

Leonino ;Barien) ;2 Hagotsky H(\Vare>; 3' Grcsserelk (Brennaa

Non [ijacés Pelops, Nolis, Hio, Mal de Mer

Gagné, de trois quarts de longueur, une courte tête du deuxième au troisième

Prix Dauu. Poule dos produits, 3 ans, ;ïo.OOO francs ajnutés à une poule de 5CO francs chaquo et francs il l'éleveur, mètres. Solon, il M. Gaston Dreyfus (Dodd); 2 Kerlaz

Dodge; Férule (Bowen

Non placés Armateur, Livio, Glen. Contre

Temps, King John, Illico, Ostende, Fadotte, eiever

Gagné de deux longueurs, trois longueurs du deuxième au troisième

Pnix du PRINTEMPS. 3 ans et au-dessus francs, mètres. 1" lago, à M..1. de

Brémond (G. Stern) Directoire (Brockbanlis

Mare Laveuse (Purkiss

Non placés: Ismène, Océanienne

Gagné de trois longueurs, cinq longueurs du deuxième au troisième

Paix ou POINT'OU-JOUR. 3 ans et au-dessus francs, 1,700 mètres. 1" Mélina, à V. de

La Charme (Dodge); 2' Magistral (Purkis

Tacite (Brennan

Non placés: Juvisy, Echelet

Gagné d'une demi-lungueur, huit longueurs du deuxième au troisième

Prix DE Viiioflay. Iiandicap, 3 ans francs, 2,-wo mètres. Romeo, il NI. Goiman

Dodpre); Pandour (Dodd), 3' Primo (Bowen

Non placés Consolante, Amblie, Le Pirce.Trirene, Plat du Jour

Gagné d'une encolure, deux longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

CHEVAUX jgS.[nE; CHBYADX jgfc ffe

Riverain. C. M.. Iago G f M W 11 P I (i

OldChaplIP Directoire. P

Najac.G h0 50 MéHna.G 2i

P 31.. 13 S0 P

Ratgosk.>UP 50 27 w Magistral. P B

Solon G 43 M.. Roméo .G

P 17 50 9. P

Keriaz .P 16 50 10 Pandour.. P

Keruie P 04 50 3fi Primo P a

PARIS

Met 'aci d'une Automobile

Hier; vers trois heures de l'après-midi, une voiture automobile appartenant à la Compagnie générale et portant le numéro parcourait à une allure exagérée le boulevard de la Chapelle

Le mécanicien, Louis Talvard, ayant aperçu un cyctiste sur sa route, se contenta simplement de lancer uu appel de trompe, qui ne fut pas entendu et, n'ayant pu arrêter son véhicule, il ren versa le cycliste, M. Emile Mathieu, Agé de vingt ans, ouvrier mécanicien, demeurant 76, rue des

RiKoles, à Belleville

M. Emile Mathieu fut atteint par les roues de l'automobile et blessé griùrement sur diverses partie5 du corps, notamment au genou droit et aux épaules

Apres avoir été pansé dans une pharmacie, le blessé a été sur sa demande reconduit en voiture à son domicile

Une enquête a été ouverte au point de vue des responsabilités par le commissaire de police du quartier

Pauvre Enfant

Hier soir, vers huit heures, Mme Haudry, demeurant 26, place de la Chapelle, laissait seul dans son appartement, tandis qu'elle se rendait dans le voisinage, son tlis Lucien, âgé de cinq ans

Sur ces entrefaites, le garçonnet s'entendit appeler de la rue par un de ses camarades et pour mieux apercevoir ce dernier qui se trouvait sur le trottoir, il se pencha vivement en dehors de la barre d'appui d une fenêtre

Le malheureux enfant, emporté par son élan perdit l'équilibre et fut précipité dans le vide

Dans sa chute, qui était de trois étages, l'infortuné se fractura le crâne. et il rendit le der nier soupir dans une pharmacie voisine, du des passants l'avaient transporté

On ne saurait décrire la douleur de la pauvre à mots si peu couverts, où diable comptaientils la irouver't La mère de mademoiselle Ro lande, pauvre femme, n'avait jamais été riche. et maintenant elle n'avait plus rien

Mieux que personne, à présent. Césaire était au courant de sa lamentable histoire. et il savait que la dot de la jeune fille -la galette ne brillait que par son abseace

Alors. que signifiait donc ce qu'il leur entendait répéter depuis plusieurs heures

Quel jeu jouait donc ce bellàtre aux longs cheveux, associé à cette canaille de Delorule pour s'emparer de cette pauvre petite

Quel rôle avait là-dedans cette grosse rousse aux cheveux teints

Voilà ce qu'il fallait maintenant tirer au clair. Voilà ce que cette femme pouvait, mieux que personne, lui révéler

Voilà ce qu'il s'agissait de lui faire nettement expliquer

Et Césaire, qui comprenait bien qu'en brusquant cette explication il ne l'obtiendrait pas attendu que la particulière était une fine mouche qui ne marcherait plus si, par malheur elle s'apercevait qu'on voulait la faire marcher. Césaire redoubla de prudence

Ludovic de Queyrel venait de disparaître après leur avoir, du haut de l'escalier envoyé, à tous les deux, un dernier geste d'adieu et de revoir

Et ils restaient sur la banquette, tout d'abord un peu paralysés par la gène de ce soudain tète-à-tête

Mais comme il comprenait le danger qull y aurait à lais-or tomber la conversation

Un gentil garçon. fit Césaire

Il le MU tmp, fit-elle encore toute vibrante de la petite eacarmouciie qui veuait de prendre fin

Bah 1 Il salt bien aussi qu'on ne trouve pas aisément une amie. une bonne amie caruaie voua mère quand peu après Tarcident elle-se tTD v en présence. du. f&davriî de. son lila

M. Monentbetiil, commissaire de police, a procédé aux constatations d'usage

Tantatioê de suicide Tua gardien de la paix

Le gardien de la paix Emile Picot, âjré de wingt-sef-t ane, attaché a huitième aaon.lissement, taieait la nuit dernière son service dans l'avenue d'Antin, lorsque tout à coup il saisit son rcvolcer d'or<len anee et se tira une D lle dauô La ièie\ près de l'ofeiHu gauehe

M""v quelques instants après par des pasaaihoureux a été transjitii-té d'urgenco

Buaujon dans un otat U-ès rave

L^:iiiùoU> a t'Uiili que cet agent sôiait auicidé à la suito da chagrina iuUiu&s

A l'occasion de l'Exposition. Monsieur Bofavel vient d'aecorder auxomployés 'les --• ̃< • >.i -tmmereiaux Uf se, magasins, ôt à ce u x de ses administrations, une jourrif, ntaire de repos par mais av e solde

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

C'est aux ALLEZ Frères, i. rpe

Saint -Martin, que s'adresssut toutes les personnes désireuses de monter ou de remonter économiquement leur ménage, (]installer ou de réinstaller aux meilleures conditions leurs maisons de campagne

AUTOUR DE PARIS

Cltarentou. Le chalet de la Porte-Noire, sur la route du Vincennes à Joinviiwle-Pont, a été anlièrcmeut. détruit la naît dernière par un violent incendie

Le garde Pougey qui l'habitait, rentrant de ronde, n'eut que le temps de sauver sa fanait endormis

Un commencement d'in ndte s'est rféeteré il l'usine Cusettier, quai de Bercy. Le feu a 5té rapidement éteint

Corheit. Ua vol qui dénole de b part rie ses auteurs une certaine audace a ̃̃'̃̃' -nis cette uuit daus un paV.HU)u que ;o

Kdray. M. Kiumeut, coustrucîC'-U' de v ffuit bicyclettes et un tandem, <ï' nc vattuf i'environ francs, ont été soustraits

Les auteurs sont jusqu'à présent inconnus

Sfmtutx. Un orage d'une grande violence s'est abattu sur la région hier soir, vers sept heures

La foudre est tombée dans la cheminée de l'infirmerie du cottège et a occasionné un commencement d'incendie que les pompiers ont ra pidement éteint

Il n'y ap.18 eu d'accident, les élèves se trouvant au réfectoire

La foudre est tombée dans plusieurs endroits des environs, plusieurs arbres ont été déracinés

Sleultui. Une jeune fille, Caroline Piilct âgée de vingt-cinq ans. domestique Ni

Dronet, rentier, s'est jetée, dans un accès de fièvre chaude, par la fenêtre de sa chambre, située au deuxième étage, et s'est tuée

Montmorency. Des malfaiteurs se sont introduits hier dans la propriété de NI. Rigardt située boulevard de la Mairie, à Pranconville, et se sont emparés (le divers bijoux, ainsi que d'une importante somme d'argent

LA LUNE A UN METRE

Palaia do rOptiqru.e(Ol a ip de Mars

SOIXANTE ATTRALTIOHS POUR FR w. Ouvert jour et nuit, quel que soit le temps -w

UN DRAME AU HAVRE

De notre correspondant particulier

Le Havre, o mai

Une tentative d'assassinat, qui a eu la julousie pour mobile, a été commise hier, sur le quai du halage, entre les ponts 7 et 8, à environ mètres de la commune de Gravilie-SainteHonorine

A la suite de fréquentes querelies, les époux

Yves Le Guen, mariés depuis de longues années, s'étaient séparés, il y a environ huit mois

Le mari, âgé de quarante-huit ans, et qui exerce la profession de terrassier, quitta le tlavre pour chercher Ju travail ailleurs; la femme, accède quarante-neuf ans, vécut tant bien que mal du produit de la vente tic pissenlits qu'elle cueillait dans les champs

Avant-hier l,e Guen, qui était de retour depuis quelque temps, rencontra sa femme. Il lui proposa de repreudre la vie commune; elle s'y re fusa, mais permit néanmoins son ancien mari de venir passer la nuit dans la chambre moubléc qu'elle occupe au a" 3 de l'impasse des

Conleries

Affolé par la jalousie, Le Guen s'embusqua dans des buissons, sur la route de Gcaville ou il savait quesa femme devait passer. Et au moment où, saus défiance, quelques minutes après la malheureuse apparut, brusquement son mari se dressa devant elle

De nouveau, il renouvela sa proposition de nouveau, elle refusa

Le forcené, alors, brandissant un couteau qu'il tenait tout ouvert derrière son dos, se rua sur sa femme et lui en porta deux coups violents

Grièvement blessée, la pauvre femme eut cependant la force de s'enfuir; mais Le Guen se mit à sa poursuite, la rejoignit, la terrassa et la frappa encore, lui faisant six nouvelles bUssures puis il se sauva dans la direction du

Havre

Un passant, M. Bérard, comptable, accourut aux cris de la victime; résolument, il se mit à la poursuite du meurtrier,qu'il parvint à desii-aier et à arrêter

Interrogé par lagendarwerie, Le Guen ne manifesta aucun repentir; bien au contraire, il dé clara Maintenant que c'est fini, me voilà coûtent Il il été écroué à la maison d'arrêt

La femme Le Guen a été transportée aussitôt à i hôpital

Son état ne laisse pas que d'être inquiétant et les médecins n'osent encore se prononcer sur la gravité des multiples blessures quelle a reçues

CONGAÈS DE LA VENTE DU BLÉ

Un congrès du plus haut intérêt pour l'agriculture française tiendra ses assises les jeudi vendredi et samedi, 28, 29 et 30 juin prochain, à l'Hôtel de Ville de Versailles, sous la présiJence de M. le baron de Courcet, ancien ambaasadeur de France à Londres. Ce congrès, dû à l'initiative éclairée de M Paisant, président du tribunal civil de aura pour but d'examiner les moyens les plus pratiques qui pour raient restreindre le nombre des intermédiaire et mettre le producteur de bié en contact autant que possi6le direct avec le consommateur. Le maire et le conseil municipal de Versailles, considérant U haute portet; de ce congrès, n'ont pas

Ah non, pour sûr

Et elle ajouta en hochant la tète

Ce que j'ai été gentille pour lui. gentille jusqu'à faire des bêtises. des grosses bêtises. non. non. vous ne pourriez pas le croire lîh bien justement. Ça ne s'oublie pas ces affaires-là. Et puis, vous deux. ça me fait l'effet d'être bien collé. Parce que d'après ce que vous disiez, voilà longtemps que ça tient, vous et lui

Je vous écoule. bientôt trois ans

Il est peintre, a'eet-ce pas

Elle se prit à rire

Oui. à preuve qu'il m'a fait mon portrait. Mais le plus grand poil de ses pin ceaux, je crois bien qu'il Fa dans la main

Après ça. s'il n'en a pas besoin pour vivre. Tout à l'heure, il parfait de son père un officier supérieurs en retraite. D doit être calé, ce vieux

Elle eut une moue expressive

Le vieux?. Il envoie quelques louis de temps en temps. Il s'imagine que son garçon turbine douze heures par jour à sa pein ture. Lulu ne fiche rien

Et se penchant vers Césaire

Si je vous disais. Nous causons là n'est-ce pas. C'est entre nous. Ça ne va pas plus loin

Parbleu. tout à fait entre nous

Eh bien. si je n'avais pas été là.- mais dix fois. vingt fois il se voyait la cûte mon Lulu

Pas possible

Et vous allez comprendre tout de suite

Il faut bien qu'il se décarcasse, n'eat-ce pas quand il a besoin d'argent

Dame, ça m vteai pas tout seul dam la

Alors. il joue i mis seulement l'Hôtel de ville à sa disposition en aa faveur économiques. l. s ni j teiilés pour sV-i con_- '̃̃ ,co_ j i"V les

Cauwe, professeur ,!tê de droit présideront tes tmis sections de ce congrès. Les enti aations ne sont que de six A dix francs. On vente dp üté, à Versaiffes

Mseh. à tondre HURTU f ru,cuu^rymem

Courrier des Théâtres

Spectacles de la semaine

Opéra. Lundi et samedi, Pairie mercredi

Salammbô; vendredi, Faust

Comédie-Française ;,salle de l'Odéon). Lundi mardi, jeudi et samedi, Charlotte nen credi, IMant. de Lys vendredi, le :le jeudi, en matinée, i-'ringoire, la Nu^ uuuului: et le Gendre de M. Poirier

Opéra.Comique. Lundi et vendredi, le Juif polonais mardi,jeudi et samedi, le Follet et Orphée mercredi. Loua

Odéon salie du Gymnase). Lundi, Chaperon rvtujt-, les Plaideurs, J ar-éepaM >uMairt; mardi dernière de Ma bru; mrcredi, jeudi, vendredi et samedi

Premières représen'.atioa et reprises n&onoées pour cette semaine

Odéon L'JCtfc/uiHlement

Nouveau-Théâtre Le Ctoitre

Palais-Royal La Cagnotte

Bouffes-Parisiens Vhûmtptgttol malgré itu

Le théâtre de la République va reprendre Une ifaux: •:<ilèbre, drame en six actes, de Dennery et

Cormon

Ci; Gatuc Cétèln-e fut, après les JD.K4- Orphelines, le drame des mêmes auteurs qui eut le plus de suceès

Son triomphe fut si grand qu'on le transporta de l'Ambigu, où Il fut créé en 1877, à la Porte-SaintMartin, avec ses interprètes, qui étaient Dumaine

Laray, Faille, Vannoy, Fabregues tous sont morts, les rôles de femmes furent créés par

Suzanne Lagier, Lina Munie, Marie Colombier

Marie Vannoy

Ajoutons que si d'Ennery n'est plus, son collaborateur E. Cormon, père du grsnd peintre et au teur de tant de jolies pièces, a aujourd'hui quatrevingt-onze ans, et il assiste encore à ses répéti tions

Nous avons dit que M. Albert Carré allait monter un petit ouvrage, toutà fait inconnu en France de Mozart, Btutien et qui accompagnerait sur l'affiche de l'Opéra-Comique Hattuel et

Gretel, d'Humperdinck

Les deux principaux rôles de cet ouvrage seront joués par Mlle Eyreams et M. Carbonne

Il est également question de monter à l'OpéraComique la Croisade de Dames:, de Schubert

La première représentation d' Harnsel et Gretel sera donnée à l'Opéra-Comique du 20 au 25 de ce mois de mei

A partir du 1" juin, l'Opéra jouera tous les soirs dimanches exceptés

M. Maubant, l'ancien sociétaire de la ComédieFrançaise, dont on n'a pas oublié le grave acci dent de voiture, est aujourd'hui complètement hors de danger

Son ami, le docteur Dhaucourt, qui le soigne depuis son transfert à Asnières, lui a permis de se lever, et, si le beau temps se maintient, l'ex-sociétaire de la Comédie-Française pourra bientôt quit ter la chambre et descendre dans son jardin

La commission supérieure des théâtres, présidée par M. le préfet de police, a procédé à la visite du nouvel Hippodrome

L'ouverture de cet établissement, le plus remarquable de ce genre, non seulement à Paris, mais dans le monde entier, est flxée irrévocablement à vendredi prochain 11 mai. Répétition générale jeudi soir. Le prix des places est des plus modérés étant donné le spectacle offert loges de 6 places francs; fauteuils réservés, 5 francs; fauteuils de premières, 4 francs; fauteuils de deuxièmes francs; troisièmes, 1 franc; promenoir réservé francs; promenoir des premières, 2 francs

Le bureau de location sera ouvert dès lundi

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Tout est roulant, en ce moment trottoir roulant, piste-forme roulante, fauteuils roulants

Mais le plus routant de tout, c'est encore la pantomime nautique du Nouveau Cirque. Aussi, tous les étrangers présents à Paris se gardent bien d'oublier d'aller passer une soirée dans le coquet étabUssementde la rue Saint-Honoré, parfaitement aéré, grâce à se toiture mobile

Les Tmi-rUtcs n'auront plus qua quelques représentations car on annonce une brillante reprise de la Chasse awc sangliers. Tous ceux qui n'ont pas vu Foottit et Chocolat dans cette pochade se hâteront d'aller applaudir ces princes de la grimace

Cajapic iBltitatHiak du W^eis-Liis it des gratis

Depuis le 1" mtti l'Grient-Exprps rirrOie t'Entre Paris et ConsUntino: .iapestBelgrade, trois fois la semaine, Paris

Est les lundis, mercredis et satiiLdii a Il. 08 du soir, départ de Constantinoplo les vendredis

EntrcParis-Bud t etConstantza par rj les mardis et vendredis

Retour de Constantinople, viâ Constantza, les dimanches et mercredis à 2 h. du matin

Les jeudis et dimanches, le train comporte une voiture directe pour Budapest

Services Paris-Krancfart

Depuis le mai également, une voiture-restaurant est attelé- •̃" -!s trains rapides de jour entre P

Départ de Pari..lu matin

Départ de Franclort 9 h. 55 du matin

Les trains rapides de nuit contenant un sieeping-car à boggies nouveau type, ont reçu depuis le même joui- une marche plus accélérée

Oh! je dois dire. il joue serré. il juuea bien. et il est plus uiivt-ut eu gain qu'en perte

Après ça. ce que j'en connais, des tas qui n'ont que ce système-là pour vivre. et pour vivre largement

Lui aussi. Je crois bien que, tout compté, les quatre sous du vieux et ce qu'il se fait avec la peinture, c'est le baccara le plus clair de son affaire. ltais on a beau jouer serré, il y a quaud même les jours de déveine

Et de culotte t Eh bien ces joui-s-là. sans moi. ce qu'il aurait été rie rac affiché à son cercle

Ah' mauvais. mauvais. Et puis, le crédit que ça coupe

Le coup d'assommolr qu'on reçoit

Les portes que ça vous ferme

Et je la lui ai sauvée, la mise. dix fois. vingt fois. je ne sais plus combien

Il peut alors se dire qu'il a eu une rude cliance quand il vous a rencontrée

Plus que moi, fit-elle eu fronçant le sourcil

Et pourquoi dire ça. puisque la galette vous arrive demain. tous les deux

Oh la galette. la galette. Elle n'est pas encore là

Mais vous disiez

Oui. j'espère. je compte bien qu'elle arrivera. Mais andn, si on se mettait le doigt dans 1 œil. il eUe manquait finalement sen entrée, la galetteVous voyez ça 4 îel Lala marié avec

Une petite dinde qui qui est jolie quoi qu'il en dise, ii

An voua savez. m-ue buf, tout dépend des goûte

EUe est jolie, je vous dis. bien plus jolie que moi. Et il faut bien que ce soit vrai pour que je l'avoue

LA NATIONALE-VIE u ant -diiL se! d'ax&lenca. Les KartAttat suonode sont plus ffmsidérables que ©otle l'au cune atitr

C'ertee ̃;• ,u riche des <j BsuiMtH-fs snr 4a yse do vanfawter une assumai mr u S una n;nto TiaffdM des gparaolies ceptMMM

En 'aiiressaat au w^rs de ïa Gomnagnia t8. rue du Quatre.Septembre, tfa ototéfwtous

UAyrïmliure Xom iU4sl de i TicoJr fe pkv eimtplcrm la i.iif.ux rensci lu ntinirn. io attiuues

Af^ tous les déiwèiiaircs du Pétit l'aris

Lu d w t4on des aliments à des i!ii i.- .tMMu •=̃ < ̃ arenéral dn la-aanté otKurl iMpoatUo: it

La Liqueur Hyy ,t .i,- de

V. Hwt^tU.ane tout aussî sous cette ahrévianon remède certain pour !< dooK >rs d .su.r.me, tes migrututs ut tous les muiaises qui an ù coulant

VOULEZ-VOUS m l'ratique. iictetoz >,c TAXNKlg

CHOCOLAT

M ENIER

LES SPORTS

AU PARC DES PRIKCES

Apres les sensationnclU-t.usms uvcltstcs de vitesse du meeting de Pâ<: ,-a aprou ves de demi-fond da en: ictus. l<k vélodrome '̃̃ ;>̃-̃ j dus ooaviait hier il Il:, dont la principal i< f.irnifl ,1a thiat or AHfls

Celle courso a élu très fertile en incidents prtisque tous les concurrents ayant eu des accide machine ou do mutt-ur. Finalement

Dsmonl s'est clasf'' Iuim

Joyeux troisième. lk. u;itnbme été faits un "•"̃- !es

X) en

La c.nurji. uù jjuu très (le de m eiquc centimètres, T

Lex séries .i\ gagnées >at Loovct

PARIS-DREUÏ

La course fur route Pari -))roux. organisés pour la saptièrno unuéo par le t;y rli! routier, s'est disputée hier. Uépart il. huit heures du matin de la porte Maillot

Le r >f,'ifiment r! se intfirdisant les ciitratuAiirc, lc> ̃ nta afflueront en grand nombre (l y, .> . .lés reptdsoatëcs

Co fut donc ua gros succès

Dans la calésroriu ftes Innciems, Magtiy Uomaia se sont el& 4f% premim, signant k tn ax, au contrôla a 10 h. 3 m., Etncry-Brossu-i .seconds et Ilreyer-Hildelirand troi

Ctiapperon s'est claast' i 's ryclist suivi de Fichot fécond, el iroiumujc

BfiRDE UXPtms CE le KM

Pour laisser le (e.irius flrlz rorif iirf. nt>! <\ Mitf de,aux-Pari,4 de leur s ment humain, p:ir suite de i in' ntrafnomout automobile, notrr la. Veto vuuit du reporter au samedi ioanclta iu juin la date de lit graudo qn .uueilc

L'AUTOMOBILOSROME

Il parait que noosl aurons dotes très prootainement d'un u.utoiuol>ilo(irome aux environs de

La pislo aurait trois kilomrlres de tours, et

Ies virages, très grands, calcules pouc.pcrmcttro les plus grandes vitesses

POUR LES TOURISTES

Dans sa dwniere séanoe, le eaïuwil d'aitrùniatration du Tourin#-Clul> du Vrancw a voté un crédit de 500 francs pour amélioration duw Htea cyclables établie entre Maisous-Alfort ut villeontru Alfortvillt. Ciétiul et au delà ju;> dois

Le prusi.; uring-CUilxA j- 'il ducteurs u^ jxni- et rhausaées et )fs agentsvoyers des départements de SeiBi\ itetne-et

Marne, Seine et-(.)isc et mv-oaivran lii^vis des dépenses qn la mise en état de la région; il en saisira le couteii aaiis sa jroctiaiuo

Dès il présent, il a prié les fonctionnaire susindiyués de vouloir bien faire procéder d'ur gence il. la mise en état de toutes les pistea

L'AEROSTATION VINCENNES

Fait un tour hier il Vjih iiiih^. n^rrwTc la grand Vélodrome mi; ut dc l'aérorstalion, liau

D' ̃ iuicreiiicni u-ruiim, eu liall et ballou l' al 6lra avcuuu (lu .1 uvaux, a .Meuuon^cwiuc-CMJUIO

UN RECORO AMERICAIN

Qua;: une échelle vous de ne pu'U il rjy.f, n eu ;s baTil ) vous n'6ti;s pas ci; jeu ma ç rn('ti<:> vous prein. rjjjr(de de i Prudence eat mère de i.:i iiivii. wnwarn un jeune américain qui évidetument n'a pas froid aux yeM, ne fait pu.- tout lo monde, lui' il tionreai les bicyclette) C'est pli. à coup ment original aux habita leianaîi, sa

Etalon ̃̃>̃•> je me voyais là" <julne lui aurait y .IIiUA me payer un centime de ce qu'il me doit

Parce qu'il me doit! il me doit Ah que les femmes sont bêtes de se mettre dans embarras. quand elles pourraient vivre si tranquilles. si heureuses. Mais voilà. on se toque. on recommence toutes les bêtises qui vous ont fait hausser les épaule quand on les voyait faire par les autre . et puis la raison revient après. quand c'est trop tard

Voyons. voyons. vous tous montez vous vous montez. Si ceite petite a de Fargent qui doit lui revenu' il faudra bma, un jour ou l'autre, <ju il lui arrive, cet areent dtaïs 'iu-nid. quaud vlendra-t-il t

A; riant, je ne sats pas, rnof

Je me i: ça doit être quelque nérii tage. il faudra attendre que l'ancêtre ait il liât déjà mort, l'ancétre

AJots. elle n'a plus qu'à toucher

Non. Il faut d'abord qu'elle soit recoaous héritière

Elle ne l'est donc pas encore

Ma foi non

C'e t cependant pas bien mafia. ni bien long de savoir si on a droit oui ou non à un héritage

Vous croyez ça, mw-. Eh bies mon cher. ce n'est pas si simple que vous vous imaginez. Ludovic s'engage positivement sur un coup de carte. ça va perdre ou gaRuer. Ali ¡ si on pouvait seulement avoir là desnUB une consultation d'avocat. en serait au moins fixé p.i. &i biea pourquoi ne consultes-vom î.l Pau. Bbrtsat