VINGT-CINQUIÈME ANNÉE. N

Le numéro 6 cexi.~tlxxi.ofll

JEUDI Si JUIN

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9fr. Un an, fr

On s'abonne .Tant frais dans tons les Bureaux de poste

Direction 18. Rue a'Exiglileix. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à D'ANNONCES

Paris de M Il) Paris

Dernière Edition

LA FAYETTE il y a quelques jours, lors de l'inauguration du monument élevé à la mémoire de

Rochambeau, ,je retraçais rapidement la carriére du vaillant chef. Voici que, par une coïncidence curieuse, l'occasion se présente de parler de son illustre compagnon d'armes, le général de La Fayette, puisque, dans quelques jours, un monumont, élevé par une souscription de la jeunesse américaine consacrera sa mémoire sur une place française. A quelques semaines de distance, la gralitude de deux grands peuples aura réuni, dans les mêmes fètes lriomphales deux héros dont notre histoire peut être fière justement et sans restriction

La carrière de La Fayette est longue et bien remplie. Je ne pourrai en esquisser que les principaux traits, en insistant particulièrement sur le rôle qu'il joua en Amé rique, puisque c'est l'Amérique qui nous invite nous occuper de lui

Marie-Joseph-l'aul-Yves-Roch -Gilbert

Motier, marquis de La Fayette, était né au château de Chavaniac (ÏIaute-Loire), le septembre 1757. Il était 6ls du marquis

Gilbert, colonel aux grenadiers de France et appartenait à la branche cadette de cette illustre famille d'Auvergne. Il n'avait que deux ans quand son père fut tué il la bataille de Minden. Il perdit, en 1770, à l'âge de treize ans, sa mère et son grand-père maternel et se trouva à la tête d'une fortune de 120,000 livres de rente. Il entra le

Q avril 1771, ù l'âge de quatorze ans, dans la compagnie des mousquetaires et passa deux ans après, au régiment de Nouilles avec le grade de sous-lieutenant. L'année suivante, il avait dix-sept ans, il épousait la seconde fille du duo d'Ayen, Françoise de

Noailles. On allait vite, du temps de nos pères

Vers l'année 1776, les nouvelles de la lutte des Américains contre les Anglais remplirent le jeune marié d'enthousiasme. Libre et riche, il résolut d'aller combattre avec les opprimés. Il s'entendit à ce sujet avec Benjatnin Franklin, mais il dut user de ruse pour tromper la vigilance de sa famine. Il se rendit en Angleterre en février 1777 et prévint son beau-père, le 9 mars, de sa résolution de partir pour l'Amérique. Malgré les lettres de cachet sollicitées et oble nues par les siens, il réussit à s'embarquer à Bordeaux et arriva à Georgetown. Il se rendit aussitôt à Philadelphie et remit au

Carngrès les lettres d'introduction de Franklin et de Deane. Après quelques difficul tés, le Congrès accepta ses services et lui donna le rang et la commission de majorgénéral. Peu de jours après, il fut présenté à Washington, qui l'accueillit avec une bienveillance qui ne se démentit jamais

Le Il septembre 1777, La Fayette fit ses premières armes à la bataille de Brandyvyne, dont le résultat fut défavorable aux

Américains. Il reçut une balle dans la jambe en ralliant ses troupes et resta alité trois semaines. Il ne cessait de correspondre avec sa femme et avec ses amis de France

Le 1er décembre 1777, il reçut le commandement de la division des Virginiens. Il se distingua ensuite au combat de Monmouth le 28 juin 1778, et fut chargé d'opérer dans l'Etat de Rhode Island, de concert avec l'escadre française commandée par l'amiral

TEstaing. Une tempête empêcha le succès espéré, et le jeune général Gt une retraite habile qui lui valut les félicitations du Congrès (9 septembre 1778). Désirant prendre part à la guerre contre l'Angleterre, La

Fayette demanda et obtint l'autorisation de retourner en France et il partit de Boston le janvier 1779, sur le vaisseau Y Alliance après avoir reçu les témoignages les plus flatteurs du gouvernement américain. Il arriva à Brest le 20 février

La Fayette, qui avait quitté la France en fugitif, y rentrait en triomphateur. A la cour et à la ville, il fut reçu avec enthousiasme et Louis XVI lui accorda l'autorisation d'acheter le régiment des dragons du roi. ce qm lm donna le titre de mestre de camp. Il s'employa activement à décider le gouvernement français à intervenir en Amérique

Il parvint à obtenir qu'un corps de nommes, commandée par le lieutenant çénéral de Rochambeau, fût envoyé aux Etals

Unis

Ne i5. Feuilleton du Petit Parisien

Main Gauche

C.RAN'n ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE r.VRTIB

SERMENT D'AMOUR

XU (suite

Madame Gendria lança des signaux du côlé le la petite voiture

C'était justement la moment où ses enfants le retournaient pour la chercher

Les deux frères laissèrent la carriole à la garde de leurs femmes et, flairant une trainsaction. accoururent

Il arrive que, le matin à la première heure quelqu un voulant se défaire de vieilleries dont il désire tirer un peu d'argent, guette un chiffonnier pour se débarrasser d'emblée du

BRouet

Généralement, il ne s'agit que do loques

Les marchands à la toilette achètent plus avantageusement les défroques

Quelquefois, lorsqu'ils sont raisonnables on fait profiter de véritables occasions, les thevaliers du crochet

Les frères Gendrin ne demandaient qu'à conclure ces marchés, qui augmentaient des gains souvent bien modiques

Plus intelligents, plus rangés qu'on ne l'est en moyenne dans le milieu hétéroclite, où i déjà sombré du reste, parait-il, plus d'un avoriséde l'existence, ils ne pensaient quà wrondir en commun, une petitepelote, qui eur permit un jour de racheter à d'autres, ce n'on leur achetait aujourd'hui le produit

Il tint à précéder le corps expédition naire et il s'embarqua. Il arriva en avril il. Boston et fut accueilli avec transport. Il conféra aussitôt avecWashington etlorsque le 10 juillet, l'escadre française parut devant Newport, il alla arrêter avec Rocham beau le plan des opérations. La campagne fut heureuse. J'ai raconté déjà, à propos de

Rochambeau, comment le général Cornwallis fut investi dans la ville de Yorktown et dut capituler le 17 octobre 1781. Ainsi fut pris l'Anglais qui se flattait de prendre celui qu'it traitait d'enfant (the boy). La Fayette avait vingt-quatre ans

Le succès de Yorktown, dû à Rochambeau et à La Fayette, assurait l'indépen dance des Etats-Unis. La Fayette, satisfait résolut de rentrer dans sa patrie. Il quitta

Boston et débarqua bientôt à Lorient. Il ne négligea pas la cause de ses amis et il eut la satisfaction de voir signer à Versailles, le janvier 1783, les préliminaires de la paix entre la France et l'Angleterre

Le 12 mars suivant, il reçut le brevet de maréchal de camp et le 5 mai la croix de

Saint-Louis

L'année suivante, il Ct un troisième voyage aux Etats-Unis. Débarqué à NewYork le 4 août 1784, il parcourut les lieux témoins de ses exploits et passa plusieurs jours Mount-Vernon, auprès de Washington, qui avait déposé son épée après la vic toire. Partout il recueillit des témoignages d'affection et de gratitude. Le 2i décembre 1784, il quitta New-York et parvint à

Brest le 20 janvier

Voilà, rapidement résumé, ce qu'on pourrait nppeler la carrière américaine de

La Fayette. Il va jouer désormais un rôle important dans l'histoire de son pays, et alors qu'il est question de lui on ne saurait laisser de côté la part qu'il prit, pen dant de longues années, à la politique de la

France

Libéral, réformateur, il fut choisi comme député aux Etats-Généraux en 1789 par la noblesse de la sénéchaussée de Riom. Dès le 11 juillet, il présenta une Déclaration européenne des droits de l'homme et du citoyen . Nommé vice-président de l'Assemblée nationale le 13 juillet, il exerça ses fonctions dans la mémorable journée du

Le lendemain 15, il fut élu par acclamation colonel général de la milice bourgeoise, en même temps que Bailly était nommé maire de Paris. La Fayette organisa aussitôt la garde nationale, et il proposa le 17 d'ajouter à la cocarde nationale bleue et rouge, couleurs de la ville de Paris, le blanc, couleur royale Je vous apporte, s'écria-t-il à l'Hôtel de Ville, une cocarde qui fera le tour du monde

Dès lors, l'activité et la popularité de La

Fayette grandirent en même temps. On frappait des jetons à son effigie. Cependant

Marat attaquait sans merci le général

Motier et le qualifiait de traître. Le 17 juillet 1791, La Fayette dut réprimer l'émeute du Champ-de-Mars. Il lit tirer sur les émeutiers. De ce jour, sa popularité diminua

Toujours chevaleresque, il tit voter l'amnistie générale. Puis, lorsque l'Assemblée constituante se sépara, considérant que sa tâche était terminée, il donna sa démission de commandant général de la garde'nationale et alla se reposer en Auvergne, dans son château de Chavagnac

Après brumaire, La Fayette vint à Paris

Reçu froidement, il se retira dans sa terre de la Grange-Blesneau, dans le département de Seine-et-Marne. Il refusa l'ambassade aux Etats-Unis et sollicita sa retraite. Il vota contre le consulat il vie et se retira, dès lors tout à fait de la politique

La chute de Napoléon ne lui causa ni étonnement, ni chagrin. Mais le retour de l'île d'Elbe le réveilla. La cause de l'empereur lui parut celle de la France. La défaite de Waterloo lui inspira un discours indigné contre le despote, dont il réclama l'abdication

Député de la Sarthe en 1818, il défendit à la tribune la liberté individuelle et la liberté de la presse. En il alla une der nière fois visiter les Etats-Unis avec son fils

Reçu solennellement à Philadelphie,. il fit un pieux pèlerinage à la tombe de Washington. Pendant une année, il parcourut les

Etats de l'Union au milieu de l'enthousiasme universel, et le 7 septembre 1825 il quitta ce pays, qu'il ne devait plus revoir

En 1830, il accepta les fonctions de commandant de la garde nationale, Il se rallia au duc d'Orléans, mais il se brouilla avec des nuits errantes à travers les immondices de Parls d'être enfin, en petit, ce qu'on appelle des chiffonniers en gros ils emportaient généralement, pour ces achats imprévus, quelque argent

Et il leur était arrivé de faire, ce qu'ils appelaient de bonnes nuits

Voulez-vous faire une affaire, garçons leur demandait leur mère voilà monsieur qui a de la garde-robe à vendre

Dame! si ça en vaut la peine. C'est que nous n'en donnons pas cher, de la garderobe

Vous en donnerez toujours bien quelque chose, fit le vaiet ça vaut du neuf

Oh 1 vont savez, neuf ou vieux, quand il s'agit de le caser. du moment que c'est de l'occasion, on ne nous en donne rien

Suivez-moi toujours, je suis pressé. Je pars pour la Bourgogne avant neuf heures et comme je ne reste pas au service de monsieur, que d'un autre côté le tapissier ment reprendre sa marchandise. l'installation n'était que de la location, j'aime mieux me débarrasser. Pourtant, si vous êtes trop durs à la détente, j'aurai vite fait de prévenir le brocanteur le plus proche

Pas peur, on s'arrangera toujours

Les deux hommes, accompagnés de leur mère, suivirent le domestique sous le porche monumental d'une maison comme il s'en trouve à chaque pas dans ce quartier voisin du parc Monceau

Il les fitentrer au rez-de-chaussée, dans une antichambre éclairée au gaz. au milieu de laquelle un tas de vieux habits, ou plutôt d'effets plus ou moins vieux

Regardez-moi tout ça; celui qui saurait en tirer parti s'en ferait une somme rondektte. Moi je vous vendrai l'un dans l'autre dites-moi votre prix

Louis-Philippe. Elu par les collèges de

Meaux et de Strasbourg, il opta pour le premier el devint le chef respecté de l'opposition

Il mourut à Paris le 20 mai 183i, à l'âge de soixante-dix-sept ans. On l'enterra au cimetière Picpus. Les plus grands honneurs furent rendus en France et aux Etats-Unis à cet illustre citoyen dont la carrière fut si extraordinaire et qui râlera comme un type accompli du libéral et du parlementaire. Les Etats-Unis envoyèrent en France un peu de terre américaine pour en couvrir sa tombe. Il a sa statue à New-York et au Puy; il va avoir son monument à Paris

Il est bien peu de nos grandes cités qui n'aient donné à une de leurs rues le nom du libérateur de l'Amérique et du patriote de

JEAN FROLLO

Grave Incendie à Montrenil-sons-Bois

DIY BLESSÉS

Le feu s'est déclaré hier matin, à huit heures chez M Jouault, teinturier, à Montreuil-sousBois, rue Pierre, n, 9T, près de la route stra tégique conduisant au fort de Rosny

L'usine de M. Jouault est situét3 en rase campagne et occupe trois corps de bâtiments d'une longueur de deux cents mètres sur dix de hauteur. Vingt-six ouvriers y sont occupés au net toyage à sec des tissus, étoffes et peausseries

La Premiar Sinlstra

L'usine était en pleine activité lorsque tout à coup NI. Adam, comptable, qui se trouvait dans son bureau, aperçut de l'autre coté de la cour des flammes sortant de l'atelier à sécher les étoffes

Dans cet endroit se trouvent installées des boites contenant les vêtements destinés à être nettoyais. Par suite du surchauffage, une des bottes avait fait explosion et le feu s'était propagé en un clin d'œil dans tout l'atelier

M. Adam, sortant de son bureau, cria à plusieurs reprises Sauve qui peut Sauve qui peut

Tous les ouvriers quittèrent leur travail et sortirent de l'usine, tandis que les flammes, alimentées par les essences, détruisaient tous les bâtiments du côté gauche de l'Usine

Une explosion formidable était à redouter dans un bâtiment contifiu au foyer de l'incendie se trouvaient trois récipients à essence ren fermant plus de trois mille litres du dangereux liquide. C'est en effet dans cet endroit que quelques heures plus tard devait se produire une seconde catastrophe

Les pompiers de Montreuil, de Vincennes, de

Bagnolet, de Rosny, de l'usine Sueur, de l'usine

Bourgeois, arrivèrent bientôt et attaquèrent le sinistre. C'est alors qu'on s'aperçut que quatre ouvriers avaient été blessés ou brûlés. Les malheureux, dont voici les noms Nicolas Méuard vingt-six ans, demeurant rue Pierrc-de-Montreuil, Guillaume Nody, vingt-sept ans; Bap

Liste Tilleul, vingt et un ans; Auguste Detenon vingt ans, 47, rue de l'Eglise, ont été transportés à l'hôpital Saint-Antoine par une voiture des ambulances urbaines, après avoir reçu les premiers soins de M. le dooteur Durand et de

M. Anotta, pharmacien

L'état de Ménard et de Nody paraît très alarmant

M. Rousselot, commissaire de police de Montreuil, arrivé un des premiers, fit aussitôt orga niser un service d'ordre et demanda au fort de

Rosny un détachement de soldats pour aider aux opérations de sauvetage

Parmi les personnes qui se sont fait remarquer par leur activité il combattra t'incendie, il faut citer M. Sueur père, chevalier de la Légion d'honneur, qui faisait la chaine avec son (ils

M. Bourgeois, propriétaire d'une usine contiguë qui, au péril de sa vie, est entré dans la chambre des machines en pleine activité et a évité une explosion en ouvrant le robinet de vapeur enfin, de nombreux cultivateurs et voisins, qui au premier signal, sont accourus pour aider les pompiers

Vers midi, alors que le feu paraissait circonscrit, les flammes se sont communiquées à la partie droite de l'usine, dans le bureau de

M. Jouault, et il a fallu éteindre ce nouveau commencement d'incendie

Le préfet de police n'a pas tardé a arriver ainsi que M. Deiporte, premier adjoint; M. Hémard, maire; M. Lahaye, conseitler municipal

Après s'être rendu compte du sinistre, M. Lépine a vivement félicité les pompiers et leurs aides et a chargé Ni. Rousselot de s'enquérir de l'état des blessés et de leur situation au point de vue des secours pécuniaires

Une Nouvelle Explosion

Les pompiers étaient occupés, vers quatre heures, à noyer les décombres. On avait visité les récipients renfermant l'essence et l'on avait simplement constaté qu'ils étaient seulement un peu chauds. Tout danger paraissait conjuré, et aprés avoir fermé les portes de l'usine en laissant quelques sapeurs à l'intérieur, le capitaine des pompiers de Montreuil, Ni. Remise, faisait l'appel de ses hommes sur la route stratégique lorsqu'il aperçut une forte cotanne de fumée s'élevant au-dessus des récipients. Six hommes se détachèrent alors des rangs pour aller combattre ce nouveau foyer

L'essence qui se trouvait dans les cuves venait d'entrer en ébullition et soulevait les cou vercles en produisant une épaisse vapeur bleuàtre

A ce moment, malgré la défense formelle qui avait été faite, un sapeur saisissant un levier qui se trouvait à terre souleva un couvercle; le liquide s'enflamma et une formidable explosion se produisit

Les six pompiers qui se trouvaient autour de la cuve furent grièvement attcints; ce sont les

Non, c'est à vous à nous dire le vôtre

Jamais de la vie! c'est toujours celui qui achète qui fait ses conditions

Ah non, par exemple, c'est toujours celui qui vend

Ce serait la première fois

Allons donc

Enfin ne nous disputons avant seulement d'avoir palpé la marchandise, il sera temps tout à 1 heure

Oh! nous ne disputerons pas; si vous n'êtes pas consciencieux, tout sera dit

On recommença pourtant, et la discussion dura pas mal de temps

Les Gendria ne voulaient pas dépasser une certaine somme pour deux raisons la première c'est qu'ils ne possédaient pas plus d'argent ni sur eux, ni chez eux

La seconde, c'est qu'ils prétendaient faire une vraie affaire, et ne l'eussent point risqué sans en être certains

Toute la famille s'en allait, prête à franchir le grand portail

Le valet de chambre la rappela

Finissons-en, enlevez le bazar Pour dix francs que j'aurais de plus ailleurs. je n'ai pas le temps de courir

Ils enlevèrent le bazar

Us étaient radieux

Il ne les avait pourtant pas volés, ces effets le larbin, pour les donner à ce prix-là

C'est les circonstances, faisait madame

Gendrin; s'il n'étaitpas forcé de partir, comme il dit. Pensez, il va perdre sa mère

Et, revenant à la préoccupation qui toute cette nuit, le long des rues noires, la suivait et suivait ses garçons et leurs femmes mêmes qui aimaient Zette tout le monde l'aimait d ns la cité. madame Gendrin répéta, ce qu'elle avait répète vingt fois nommés Julien Génois, trente ans Fernand

Tessier, vingt-trois ans Georges Froment trente-huit ans; Louis Dechauroe, trente-cinq ans; Léon Lefawe, trente-ijuatres ans, et Mariua Tessier, caporal clair un & la compagnie de

Montrent

Après avoir reçu les premiers soins de ;NI. le doeteur Durant à la pharmacie Amotta, les six blessés ont été transportés à l'hôpital SaintAntoine

L'état de Genois, Lefaure et Marius Tessier qui sont brûlés à la tigure, à la poitrine et aux bras, est particulièrement grave

Une escouade de sapeurs-pompiers a passé la nuit sur les lieux du sinistre, surveillant les décombres sous lesquels le feu couvait encore menaçant d'atteindre plusieurs autres grandes cuves placées à proximité at renfermant de l'essence

Les dégâts sont estimés à deux cent mille francs. Toutefois, les ouvriers ne subiront pas de chômage, car M. Jouault a l'intention de les faire employer soit à Clichy, soit à Arcueil, dans des usines similaires

TROIS HOMMES ASPHYXIÉS

De notre correspondant particulier

Cherbourg, 20 juin

Un terrible accident s'est produit à SaintVaast-la-Hougue, dane les circonstances sui vantes

M. Mignot, entrepreneur, accompagné d'un ouvrier, le nommé Cabart, voulut hier s'assurer de l'état d'une citerne à cidre qu'il avait l'intention de restaurer

Le premier Cabart se pencha sur l'ouverture de la citerne, mais celle ci étant vide renfermait une telle quantité d'ucide carbonique que le malheureux tomba au fond sans connaissance. M

Mignot voulut le rattraper, mais il subit bientôt le même sort que son ouvrier

La servante de M. Mignot s'étant aperçue de l'accident, se mit à pousser des cris qui attirèrent plusieurs personnes, au nombre desquelles le nommé Lapierre, qui, n'écoutant que son courage, se précipita au secours des deux victimes mais, à peine dans la citerne, Lapierre succombait à son tour

D'autres personnes voulurent également descendre, mais elles durent y renoncer, car elles perdaient à peu près connaissance en approchant de la citerne

On a dû se servir de gaffes pour remonter les victimes et l'on n'y est parvenu qu'avec beaucoup de difficultés; des soins empressés leur furent prodiguées, mais ce fut en vam les trois hommes étaient morts

Ce terrible accident a provoqué une vive émotion et une scène déchirante s'est produite quand la mère de Lapierre a été mise en présence du cadavre de son fils. Elle fut tout d'abord en proie à une crise de larmes, puis tomba sans connaissance

Les trois victimes de ce pénible accident étaient âgées: Mignot, de soixante-huit ans

Cabart, de trente-six ans Lapierre, de dix-neuf ans

LE CRIME DARNQUVILLE

ARRESTATION DE L'ASSASSIN PRÉSUMÉ

On se souvient du crime commis il y a cinq semaines il Arnouville, localité située à un kilomètre de Gonesse

Une vieille rentière, Mme Olivier Hedelin âgée de soixante-quinze uns, était trouvée dans la maison isolée qu'elle habitait, assassinée à coups de couteau

Premiers Soupçons

Les soupçons du magistrat instructeur se portèrent pendant quelques heures sur un jeune ouvrier peintre, Pierre Sohier, âgé de vingt et un ans et demi, travaillant depuis un mois environ chez M. Ducamp, entrepreneur de peinture à Paris, mais habitant à Arnouville, et dont la maison est mitoyenne de celle de Mme Hedelin

L'ouvrier peintre, d'un caractère gai et enjoué, et qui pendant son travail faisait retentir du matin au soir les échos des environs de tous les refrains des chansons en vogue, avait plu à la vieille rentière. Celle-ci l'avait pris eu amitié et l'invitait souvent à venir partager son café noir ou à prendre un petit verre de liqueur

Sohier pénétrait facilement chez Mme Hedelin en passant par la porte de communication séparant le3 deux jardins

L'ouvrier peintre était donc la seule personne qui fût reçue chez la vieille rentière

Le procureur de la République de Pontoise ne crut pas tout d'abord devoir attacher de l'importance à ce fait

Quelques jours après, M. Ducamp, en visitant son atelier de peinture, fut très étonné de ne plus retrouver un vieux couteau de boucher à lame encore très effilée et très pointue qui lui servait à racler ses couleurs. Il interrogea Pierre

Sohier à ce sujet et l'ouvrier peintre, après bien des réticences, finit par lui avouer qu'en apprenant l'assassinat de Mme Hedelin, il avait enfoui auprès d'un arbre dans le jardin de M. Ducamp pour ne pas être inquiété

M. Ducamp lui fit observer que du moment qu'il était innocent il n'avait rien à craindre puis Sohier conduisit ensuite son patron à l'endroit où le couteau était enfoncé. M. Ducamp ne voulut pas y toucher et il envoya chercher

Mondon, commissaire de police de Gonesse, qui retira lui-même le couteau

Sur la lame, on remarqua des taches de rouille suspectes

Le procureur de la République de l'ontoise fut averti de cette découverte des plus étrangers mais il se contenta de faire porter le couteau au laboratoire toxicologique de Paris pour que les taches relevées sur la lame fussent examinées

D'où venait l'Argent

Nous avons dit, au début de l'affaire, que toutes les recherches faites pour découvrir larme du crime étaient demeurees infructueuses. En apPourvu qu'on ne nous dise pas à l'hbpital qu'elle est morte

Eh non fit Paul, ne les monte pas comme ça le bourrichon. elle ira mieux

Louis avait repris la bricole lui, poussait de toutes ses forces

Les femmes venaient par derrière, s'arrêtant encore de ci de là, quand un rogaton at tirait leur regard, même la mère, par habitude, quoique l'esprit plein de sa petite

En route pour la villa des Chiffonniers

C'est le nom que l'on donne aussi, parmi le monde pittoresque qui l'habite, à la cité

Dore

Et quelle villa

On se rencontra avec le père Gévu à un coin de la place Pinel

Le chien traînait, comme le vieux, la voiture, moins grande que celle des Gendrin

Et le chien, v ieux aussi, avait autant de peine que l'homme à ramener ce que l'on avait ramassé, depuis la veille au soir

Voyez-vous, mes enfants, dit l'homme aux deux robustes garçons, qui firent place à son équipage, bientôt ce sera tout ce que je pourrai, de porter la hotte. encore, la porteAllons, père Gévu, depuis des années qu'on vous entend dire ça, vous allez toujours

Justement, chaque 1er janvier on a vieilli d'un an. Je suis üni! Le petit noir et le trois-six n'opèrent plus. On dirait que j'ai dans l'estomac une cheminée qui ne tire point. Ça rabat., ça m'étouffe. Un beau matin, on rue portera à l'hôpital. Et Dondon n'aura plus personne

Le jour où elle n'aura plus personne elle aura tout le monde. Ne voua inquiétez pas. Quand vous casserez votre pipe, cassez-la traaquillement prenant qu'un couteau avait été caché par Sohf er

M. Loyseï, juge d'instruction, pensa que le jeune bominu no devait pas être étranger au crime, et il chargea MM. Mondon, commissaire de police de Gonesse; Prie& commissaire de police spécial de Montmorency, et l'agent de la sûreté

Muller de faire sur l'ouvrier peintre une enquête des plus approfondies concernant sa tno ratité et ses relations

Mais déjà Sohier avait quitté son patron après s'être fait régler le montant de son travail, soit francs, pour se rendra dan. sa famille à

Nort (Loire-Inférieure

On apprit bientôt qu'avant son départ il s'était libéré de plusieurs dettes criardes c'est ainsi qult avait payé une somma de francs à M. Julien, hôtelier à Gonessa; 150 francs à M

Lebasel, marchand devin passage Saint-Maur, à

Paris; 45 francs à un de sea amis actuellement à Lyon

Sohier s'était également acholé un uabillûment complet

Enfin, trois jours après le firime, il avait envoyé sous pli cacheté, mais sans fiiro recom mander la lettre, trois bill i francs à sa famille. Il avait parlé de i d'argent à

Mme Cousin, habitant à

Eu apprenant ces faits, le parquet écrivit a

Sohiar, à \ort, en le priant de revenir à Arnouvillo d'urgence, L'ouvrier peintre se rendit à la convocation, et hier matin il se présentait à la mairie de la localité, où les magistrats de Pontoise l'attendaient

Interrogé sur les dépenses qu'il avait faites

Sohier s'est troublé et n'a pu indiquer où il s'était procuré l'argent mais Il s'est défendu énergiquement être l'auteur de l'assassinat de

Mme Heùelin

Confronté avec différents témoins, l'ouvrier peintre ne s'est pas départi de son assurance

La somme dérobée chez la vieille rentière peut s'élever de douze à quinze cents francs. Or on établit que Sohier a dépensé francs environ, ators qu'il n'a touche de son patron que francs

Un mandat d'arrêt a été di'cernu contre l'iarre

Sohier, et l'assassin présumé de Mme Hedelin a été conduit hier soir, entre deux gendarmes, à la prison de Pontoise

LES EVÉNEMENTS DE CHINE

Sauf quelques détails inédits sur le brillant fait d'armes qui a mis aux mains des puissances les fortifications de Takou, le télé graphe ne nous a apporté, hier, aucune nouvelle importante

Les bruits les plus alarmants ot, il faut le dire, les plus contradictoires continuent à circuler, mais on ne sait rien de précis sur la situation à Pékin

Il semble, cependant, que l'on doive admettre comme certaine l'arrivée à Pékin de la colonne expéditionnaire commandée par l'amiral Seymour. Cette nouvelle est de nature à calmer les craintes inspirées par la si tuation des résidents européens

Ou lira plus loin une dépêche de M. François. Assaillis par les insurgés, nos compa triotes n'ont dû leur salut qu'à leur énergique attitude

UNE DÉPÊCHE DE M. FRANÇOIS

Notre consul à Mong-Tsé a reçu de M. François un télégramme daté duc Ytmnan-Pou, le

Jun. Ce télégramme est ainsi conçu

Attaqués le 10, il la sortie de Yunnan-Fou nous avons été forcés de rentrer dans la ville

Tous nos bagages ont été pillés. Les établissements des missions et du chemin de fer ont été incendiés, excepté ma demeure, où j'ai rassemblé nos nationaux, et où nous avons tenu avec nos fusils

Au bout de quarante-huit heures, les mandarins ont enlin pris des mesures. Je les ai mis en demeure de nous conduire à la frontière, et j'attends qu'ils répondent des routes

Il y a urgence que le gouvernement exige impérieusement notre sortie, car nous sommes comme prisonniers, mais il faut que l'Indo-Chine ne fasse pas franchir la frontière à ses troupes

Actuellement, tous les Français sont saufs

Le vice-consul à Mong-Tsé ajoute que la situation à Mong-Tsé est toujours précaire, et qu'il y a de fréquentes alarmes, mais jusqu'ici aucun événement grave

Le dernier télégramme de NI. François était du

LE COMBAT DE

Londres, 20 juin

Dans la nuit qui a précédé l'attaque des forts de Takou, le cuirassé anglais Centurion, un cuirassé russe et un croiseur américain ont réussi à couper les fils qui reliaient les torpilles placées à l'embouchure de la rivière avec les forts

Un obus chinois détermina une violente explosionàbord du croiseur russe Koreïels quatre officiers et treize hommes furent tués, quarante-cinq hommes furent bleasés. Le KoréicU ne fut pas mis hors de combat et il ouvrit immédiatement un feu terrible sur les forts chinois

Pendant l'action, un torpilleur chinois tenta une sortie, mais il fut immédiatement capturé

Les pertes totales, à Takou, dimanche, se décomposent ainsi

Cinq officiers et quarante marias tués

Trente-cinq marins et fantassins de marine blessés

Quatre cents Chinois ont été tués dans les forts cent autres ont été tués par les forces russes et allemandes, au moment où ils cherchaient à fuir vers le nord

Les Allemands et les Russes se sont emparés du nouveau croiseur chinois Haï-t'ang, à bord duquel se trouvaient plusieurs ofliciers qui tous déclarent qu'ils avaient ordre de commencer une guerre d'extermination contre les étrangers et les chrétiens indigènes

Où est-elle encore, la mâtine ?.- voua croyez qu'elle m'a suivi

Bah elle reviendra

Elle est sans doute avec cette gouape de

Nonor

Le père Gévu s'arrêta devant la porte bâtarde de la ruelle menant à sa cahute

Et moi qui oubliais de vous demander j'y ai pourtant pensé tout le long de la nuit

Zette a donc fait aussi des bêtises? En voilà une pourtant que j'aurais mis ma tête à couper qu'elle se conduirait toujours bien. En

Hn, son coup de couteau

Nous irons tout à l'heure voir à la Salpêtrière. Tenez, je parie que la mère y est déjà partie

Madame Gendrin, en effet, n'était plus derrière ses belles-filles

Elle avait tourné certainement, avant de rentrer au logis, et malgré l'heure matinale du côté de l'hôpital

Le vieillard ue pouvait pas passer avec sa carriole dans le corridor

Il fallait qu'il tournât un pâté de masures pour regagner l'espèce de cour où il la remisait

Mais avant, il attendit, regardant vers le bout de la rue

Tous les matins, c'était la même chose

Dondon traînait avec Nonor

Qu'est-ce qu'ils pouvaient faire ensemble î des gamineries

Aussi mauvais sujets l'un que l'autre

La petite jusqu'à présent n'avait point de vice, le gamin était-il plus avancé t

Dans le cerveau obscurci du vieux, un point restait net:la volonté de garer l'enfant, le plus longtemps possible, des promiscuités auxquelles la vouait le milieu où les hasards les cruautés de l'existence, le jetaient, lui, U y avait déjà une vingtaine d'années

Les Japanais sont en possession d'un des forts

Ils s'en sont emparés après un combat dans lequel ils ont perdu on capitaine et onze hommes

Saint-PtHersbourp, juin

L'élat-raajor do la Marine a reçu de PortArthur la communication télégraphique sui vante, qui lui a été adressée par le vice anirat

Alexeïef

Les forts de Takou ont été pris le 4/17 juin pal les troupes de débarquement après una lutta provoquée par les Chinois, qui a eu lieu pendant unit ot a duré sent heures

Les navires de guerre qui ont pris ça ri au combat sont les canonnière russes le le Ghiliak et le Hobr, la canonnière frau.;a

Lion, la canonnière anjlaisa YAlgerine et inonnièro allcmando Viltis. Ces forces étaient placées sous le commandement taine de vaisseau Dobrowoiski, des capitaines ta vaisseau russes de t" classe exerçant un commandement Maus les eaux de Takou

Les Russes ont eu un officier tué, un autre a été blessé mortellement; deux autrp? ont (noblessés, l'un grièvement, l'autre U

Seize hommes ont été tués ot t>t blessés

La canonnière le Ghilùik a ni avariée et devra être couduiie m,< ̃ uf y être réparée, parce que la parue uu bàumcnl située au-dessus do la ligne de flottaison aune voie d'eau causée par un projectile

La canonnière Koreiets a six voies d'eau et une de ses cabines a été détruite

La canunnière le Bofer n'a pas eu d'avaries et son équipage n'a pas eu de morts

Londres, 20 juin

L'Amirauté communique la dédêrhe suivante reçue du vico-amiral Bruce, à Takou, vid ChéKou, 20 juin

L'amiral chinois se trouve avec !r ̃ alliées. Son pavillon est arboré sur -r

Dans une réunion tenue ce matin il .ne mettre à aucru et à éteindre ses {eu

PÉKIN

Londres, 20 juin

On télégraphie de ShaDgiiaï au Dailll Bxpress à lu date da mardi soir

On fait courir le bruit, Che-Fou, que la populace et les troupes de Pékin, rendue- furieuses ar la destruction de Takou, ont rr us les résident étrangers de la capit, lIe leurs employés et domestique. On .ij.u.,( uua les IcgiUious ont combattu Jusque la dernière extrémité

Les pertes des i-nmois sont consioeranies

Les étrangers de Shanghai n'ajoutent pas foi à ce bruit

D'autre part, des nouvelles de source chinoise qui rencontrant créance auprès des autorités officielles, annoncent que les légations de Pékin étaient intactes le 17 Juin, et que la colonne de secours russe était arrivée le matin devant Pékin et avait attaqué ta ville de deux côtés à la fois

La colonne a plusieurs canons

Le bruit court avec persistance que l'empereur est mort et que l'impératrice douairière se dis pose à prendre la fuite

On croit quu les troupes n'attendent que l'or dre d'attaquer Tion-Tain

D'après la North China Gazette, £<>,Ooû homme de troupes chinoises, commaririés par le général

Chang, sont arrivés à Tsiang-Kiang-Fou, sur la grand canal

Les troupes chinoises du Sud se dirigent eue

Pékin et Tien-Tsin

Borne, 20 ,Iuin

M. Visconti-Venosta, interî> llé au .Sénat sur les affaires de Chine, a déclaré que, d'après une dépêche du consul d'Italie à Shanghaï, les légations européennes n'ont pas été détruites

La Coloane de Secours

Landres, 20 juin

On télégraphie de Shanghai au Daily Hetvs, A la date de mardi soir

Les fonctionnaires chinois dérlarent qu'il

Ils disent qu'a cette date la situation était grave, mais ils ne possèdenl aucun détail

La colonne de l'amiral Scymour se trouve actuellement au milieu d'une plaine aride elle n'a ni vivres, ni eau potable et est cernée par les

Chinois

Une dépêche de Shanghai au hally Mail, en date du t'J, dit également que la colonne beymour est cernée

Une autre dépêche, publiée aujourd'hui par l'organe de Cheng, directeur des chemins da fer, annonce que le drapeau anglais flottait hier sur la porte sud de Pékin. Cela tendrait à indiquer que la colonne de l'amiral Seymour serait arrivée devant les mura de la capitale

Londres, 20 juin

Le Times, dans sa deuxième édition, publie la dépêche suivante Shanghaï, 20 juin

Une dépêche parvenue avec le courrier da

Sheng, twota'i de Shanghaï confirme l'arrivée dm l'amiral Seymour à Pékin les J7 juin

De Takou à Pékin

Londres, 20 juin

Voici quelques renseignements intéressant sur le pays dans lequel vont dvoluer les troupes internationales

Le village de Takou, qui est situé au fond de la baie, est un des plus pauvr<> <i.- h (inné il comprend quelques cahutes <i ira du chemin de fer et le bun .lie

Toute la région, d'ailleurs, qui .'•c'crj'i > in: Takou et Tiea-Tsiu est mornc et désolée,: pas un arbre. pas une maison, pas tutoie un buisson on dirait les plaines de la Crau, en Provence

Les habitants, très peu nombreux, vivent dans des cahutes sordides, et leur seule industrie est la pêche

Le chemin de fer de Takou h Tleu-Tsin nquanote kilomètres exactement de longueur; il est à double voie, par suite du trafic généralecar le oonnomme qu on appetau dans la cité le père 6(,vu était un de ceux, on l'ignorait pas, sans rien connaître des mystères de son passé, que le sort faisait rou ler d'une hauteur relativement élevée de l'échelle sociale, jusqu'au pied, enfonce dan le sol pierreux, quand ce n'est pas dans la fange

Il arrivait jadis villa des Chiffonniers, aveo sa fille, un peu plus âgée que m petite-fille ne l'était aujourd'hui

Il rachetait, d'abord, les vieux habits, tout ce qui en valait la petne, à ceux qui lui ap portaient leur butin

Il revendait ici ou IL

Pendant dix ans ü fit ce trafic, sans compa raison aucune avec les industriels de- la trempe de M. Duhalier, qui en géuéral da reste avaient commencé de la même façon regardé dans la cité, comme quelqu'un

Puis, sa fille Léontine, dont il arrivait faire une &ous-mallrcsse dans la banlieue tournait mal

Elle s'enfuyait du penaioanat, demeurant quelques années sans donner de ses nouvelles

Et finalement, elle envoyait un jour à son père, par une femme que celui-ci ne retrouva pas, et qui déposa en son absence le fardeatt vivant et la lettre chez des voisins, un bébf de dix-huit mois

La lettre disait en substance

J'en suis réduite à n'avoir rien pour mot j'aime mieux Le confier la petite que de la conduire à l'Assistance. Garde-la; tu l'élèveras, du reste, mieux que moi. Si un jour la fortuna me sourit, j'irai me réconcilier avec toi, et la déeherger de ma fUlft

Elle s'appelle L^ontiue, Dondon, connu tu m'appelais

Le vieillard n'avait pw revu la mère, et il avait gardé l'enfant