Le çait nr et graillants. Ce ne fut qu'après une chaase des plus mouvementée? qa'oti put s'en emparer et l'enfermer dan.-= ̃!̃; la marechalerie, où il cantinua loui di'balire si bien qu'on nqult la eerl.o, il était devenu fou et qu'il fallait t'abattre au plus vite

Quant ilion palefrenier, dont les multiples blessures étaient fort graves, il a été, sur sa demande, ramené citez lui, rue de Cliarenton

A L' EXPOSITION vw Mardi soir, le comité central des Houillères de France a offert un banquet à l'Hôtel Contientai aux membres du jury des mines et aux principaux représentants de la grande industrie minière internationale. Cette réunion, à laquelle assistaient plusieurs commissaires généraux était présidée par M. Darvy qui a fait une allocution très remarquée et applaudie

L'assemblée a paru partieuiièrement frappée par 4in passage dans lequel l'orateur a montré par quelques chilfres suggestifs que cétait la manne de. travailleurs qui récoltait pour la plus grande part le fruit du travail du savant, de l'ingénit>ui ut du capital. ÎS eol-ee pas là le vrai so cialisme vw Le nombre des entrées jouraalières à l'Exposition subit il'inévitabtts variations au

Panorama Marchand, la gr-ncle attraction du

Troc.td^r' !•̃ 'ribre des visiteurs va crescendo

Il ne sa', re autrement d'ailleurs, étant donné !̃ intérêt du spectacle; le Panorama Ma; cU^ini adopte aussi, à partir de demain un jour sclect, le vendredi, avec le prix d'entrée de v Toujours même affiuenee de public au

T'our du Monde où, en dehors de l'attttiit arUstique dd la toiit, tes troupes étrangères du Pa uoraruit et du Théâtre exotim ' excitent vivement la curiosité des sfwr ;ros succès également pour le Pauorai. ait de Marseille à La Ciotat, illusion coiiijm.'tc u un voyage en mer par beau tempa w . La grande exode provinciale vers la capitale a eojmnfieaeé dimanche; un nombre considérable de provinciaux sont venus rendre visite à la

Grande Iinue de Paris, la plus impressionnante attraction de l'Exp^'t'^n i;t devant le monstre de fer véhiculant ias de voyageurs, ils restent bouche !.̃• l'admiration. HappeIons que la Gran.it: Houe rembourse le ticket à ses visiteurs sortant de l'Exposition, que les enfants et les militaires entrent gratuitement

L'Administration Dufayef vend par abonnement et au comptant tous les articlcs nécessaires au bien-être de la vie. La brochure explicative est envoyée franco sur demande

Depuis hier mercredi 20 juin, la Compagnie d'Orléans conduit quatre nouveaux trains jusqu'à in. gnra du quai l'Orsay, et trois autres trains nouveaux partent de cette dernière gare

Ces trains sont les suivants

Le train partant de Daurdan à i h. 23 du matin ef arrivant à Paris à G h

Le traia 248, partant de Ghoisy-lo-Roi 7 h du matin et arrivant k Paris à 7 h. i'i

Le train 214, partant de UrêliKiiy à 10 h. 22 du matin et arrivant à Paris à 11 h

Le train partant de Dourdan à 3 6. 05 du loir et arrivant a Paris à 5 lt

Les nouveaux trains partant de la gare du quai d'Orsay .son' indiques ci-dessous

Le train 213, partant à 9 h. 23 du matin, pour arriver à Dourdau à 11 b. 37 et à Etampes h

Le Irai 229, partant à 4 h. 33 du soir, pour arriver à Dourdan h 6 h

Le train partant à 5 h. 57 du soir, pour arriver il BUitnpe.s il 8 Il

Jusqu'à nouvel ordre, ces trains n'admettront

IL destination ou en provenance de la K.ire du quai d'Orsay et de la station du Ponl-Saint-Miebel que les voyageurs saus bagages

AUTOUR DE PARIS

Bécon-lea-Bruyères. Nous avons raconté qu'une, demoiselle T. était décédée à la suite de manœuvres abortives

Cette affuire avait cu un certain retentissement à cause des personnes qui M trouvaient mêlées un couiurier et un' employé de ministére

Une ordonnance de non-tien a été rendue en leur faveur par M. de Va! Juge d'instruclion

Levalk>i^-Perret. A la suite d'une disnussion entre Georges Uoniclys. àtré de quarante ans. imprimeur sur étoffes, et sa jeune femme qui lui reprochait sa paresse, l'uuvrier a maltraite sa femme, blesfé deux de scs enfants à coups de barre de fer et s'est ensuite armé d'un sabre pour repousser lus voisin!, qui accouraient au bruit

L'un de ceux-ci. Emmanuel Fadier, a eu deux doigts coupés et a reçu un coup de sabre entre les deux tpaultis. M. de

Snlnl-lteiils. Un journalier, M. Emile DuAgi- de dix-œuf ns. travaitlant à la

Sociétc fnui<;ui>e de Métaux. rue de ta Gare était occupa faire fouille du plomb lorsqu'un jet de flammos se produisit

Le malheureux futfçriovement brûlé au visage aux bras et aux matas et dut être immédiatement diriplé sur l'hôpital Saint-Ueui w Htm la soirée, un ouvrier. Ni. Jean Briult âge de trente sept ans, rêiuUgiait son domicile, 10, rue des Poissonniers, lorsque parvenu au deuxième étage, il perdit l'équilibre s'abîma dans la cage de l'escalier et se fractura les jambes

Il a été transporté il. l'hôpital

Vineeimes. Depuis quelque temps déjà des vois importants étaient commis au préju'dico de la Compagnie dex tramways nugentais au dépôt de Viucenncs

Une surveillance fut établie et a amené, la nuit -dernière, l'arrestation de deux audacieux voleurs, Lucien Eloti et Charles Guilbert.qui ont été envoyés au dépôt ïssy-Ies-MiHiitne/mx. Un inccndie s'est déclaré la nuit dernière, vers dix heures, dans une cantine sise 2, quai d'issy, aux Moulineaux

La propriétaire de rétablissement, Mme veuve

Mutelle. en voulant porter secours à ses enfants a été grièvement brûlée, et a dû être transportée d'urgence à l'hôpital Houcicaut. La famille tout entière, compostée de la mère et de cinq enfants en bas ,se trouve, par le fait de ce sinistre qui a tout détruit, eans effets et qaus ressources

Coolouunicrs. On a retiré hier, du GrandfOJÏDS D TAt7 VILLES ^l'î^l^^K^1^ V LEORSlC^C-USBS ggg; OBLIGATIOSS DIYESSSs[ [ OBLIGATION ^mM wx a Nord, action jouissance. 1950 VU" et Chant, ciel Loire. ll Brésil 0N> iS t 66.) 5io wi ww -u de la Fraiioe FersAciers R^nen etC . I Ml Sgym Daira Sameh lôî i Ottom.tr. !Egyptei40/091. l® f-comir, .ïo;oi-. hto m r/EcUiraee Elfctnaue. CiO-. S-o Dette unifiée MO.. S i: .#0/0. 4M terme Zm^eTlTi^vay^ 6i9 M. EtiMffii prieure • . 7lo5 4 û/û i K î r. O T m M W .imsWi ;. • JO 50 S Hves-U .y m

JSriïï ' rt lïriSOO SI.. t-AlsëJ-sed. M Const. de l-evalloi? -Perret Il 3M Bamnie I. R. P. F"-Autncn. 5-DonsdelflOf.aiowlW/. 43 wu 4 m U> turc . ̃••••̃•• < Uj s

K- "'liâût Msà •irtp^enSîix 6W Fore ei Chant da iaMéd. s.. 815 50/0lMO 2TÏ hvpot. d'Ksnagne. M6.. MO. E t4.. i8 V> St W Tjuare Weiller 48.' 421. SK iOOto 4W 4n Voies fernies ecôaomiq.. Haieaux-Parisu-ns -JSS % o/8 Crédit foncier d'Autncne. ï-Q ̃̃ Metau w ̃ ikxika r;é Maraeill .™ 401.. 09 50 Charg.raua/OFr.deNaT.) t( Hellénique 5 0/0 i SJ Mi.. Ni. Canadien.. ̃̃̃• Cham.de fer de? m m 'ou'àrts r aftê l m Magasins généraux 630. Tramw.deo.Deux-Sevres. 5 ,'• 84 'i Mobilier Espagnol. •• -̃ Deparv / t W • M 33 ̃ 3j3 3 rill -X re l ii'rifKrswprtÉminïw ̃̃ de Paris et Seine S 6 Andaious 1ÏS7 7S BonaBxrK>KUion4i <t l g Z sî Comoag. Traasaianuôue 3m 580.. 6W.. italien 5 0/9. cpt œ au Nord 4 010. ^'ureâ(H,r^£.r^h.1i S^ !£' ic VAL. DU T^ASS v^iiiiiaSra I75 §:: Est. ¡¡, 01' S:: g :fl tfi i &V # 4 :" r t1-nou^ nî S: W i31 i - 4 -' v 0/ r. 1,090 f.i~aer. 36 50 ^ i Raa

Z mz Oural- Volga "S" méial.d i ts / amwa.UM. M • t-yoa â

Z del\-onio i 0.- tMM Wl Seis.Gemmcsf Russie mér.J "Mo r.ranàe I)i iiiie"Cu e ier 4 0/3 amorça, ^i. J9 75 i ê, 4O so

VALEURS FRANC. (Art. "arts Toe fondateur. 138 ao^é^îSàKàeuSierie les 5o;o (B-duT -)lSW 4 Huanctmca : 4 4 s 4 . ^îj ^- t

SJÏKSSKSTS: rSSÎÏffiïaï:: WS SSSSïïaîSr^r-S: !?'-• g, S" .la ?K la i

Morfin, k rarJsvre d'un ouvrier peintre nommé

Georges Seltet, âgé de qnsrante-rfeux ans

La mort remontait à quelques heures. Dans sep poches on ? trouve nnn somme de francs et quelques lettres. Le suicide de ce malheureux est attribué à dea chagrins intimes

LES COURSES

ALTEUIL

Aujourd'hui jeudi H juin loge

MOS PRONOSTICS

Para DE tA CLOCHE. Steeple-chase franes, 3,5W) mètres. If, Alcali

Pbix du LA GiBAungnig. riteepje-chase, &,0oû francs, mèties. Bassam, Tip Top

Pntï Sivxifragk. Steeple-chase, francs mètres. Oriîab Le Lys

PRIX du GUAI.ET. Haies, pouliches de 3 ans francs, 2.800 mètres. La Bocca. La Vole

Pjux DE LA Mahe. Steeplfc-chase, 4.000 francs t) taètrtss. Pauitlon de Crux, dfont SaintJean

Pkix DES Vekeors. Haies, francs mètres. Ecurie Liénnrt, Iverny

Demain vendredi 22 juin, courses à MaisonsLallitte

COLOMBES

Résultats du mercredi fo juin

L'intérêt de la réunion a été assez minée il y avait cependant deux courses réservées aux chevaux de trois ans; mais du côté des tnâies comme du côté des femelles, il s'est reacontré un concurrent d'une supériorité telle que les deux courses ont ressemblé à deux walk-over

Lameotin et Killaniey, tous les deux il. l'écuria

Liénart, ont constamment domiaé le lotqui leur était opposé et ont gaigné de dix

Bénédict, le runntr up ,le a Auteuil, a couru avec un tel désintr que sa course manque absolument de

Kernilis que l'on opposait timidement à Kitlarney aurait pu conserver la seconde place mais son jockey lui a fait faire une politesse à

Iphis, au grand désappointement de ceux qui l'avaient prise pour la place

Les autres course , deux plates et un steeplechase, ont été gagné^s facilement par Le Sans say, Whig et Montrnurail

PRIX DE Montereau. Plate, apprentis jockeys 3 ans, 3,000 francs, 2,100 mètre . 1" Le

Saussuy, à M. L. Robert (H. Hoberti; Balancé

Blakeman); 3' Mon Béguin (Bingbam

Non placés TourlaviUe.Zerline, Tape, Delille

Mohican

Gagné de deux longueurs, une longueur et demie du deuxième au troisième

Pnix DES Gaborkts. Plate, gentlemenriders; francs, 2.500 mètres, 1" Whig à M. Tirfot (M. Stern); Venidium (M. G. Bisson

Anthémise (M. Dimpault

Non plaeé Saint Léger

Gagné d'une longueur, mauvais troisième

Pnlx Courtisan. Haies, poulains de 3 ans

Uo0 francs, mètres. Lamentin, à M

Ch. Liénart tA. Clay); 2' Bénédict (T. Brown

Flore^tan (Bashford

Non placés Trianon 11, N'egro, Omedou, Tizi

Ouzou, Tourne-Bride

Gagné de dix longueurs, douze longueurs du deuxième au troisième

PRIX VERVEINE II. Haies, pouliches de 3 ans francs, mètres. Il, ICiliarney, à

M. Ch. Liénart (A. Clay) 2' Iphis CPhmu) 3' Kernilis (T. Brown

Non placés Morillc, Eusapia

Gagné de dix longueur, une tète du deuxième au troisième

C Prix db la Société css Stefpls-Chases DE

France Steeple-chase, genttemen-riders francs, 3,W0 mètre! 1" Montmurail, à M. J des ForU (M. Charlier); 2' Trouble Fête (M. de

Carnpaigno) 8' Bonsoir (M. Ueynasuet

Non placës Agar, Fructidor II, Feu de Joie Il

Gagné, d'une longueur et demie, une longueur du deuxième an troisième

RÉSULTATS UU PARI MUTUEL

CtlEVAUX j0 fr 5 fr CHEVAUX fr s I1 23 5Û Il U> Kioivslan.P Il

Balancé. fI Kl Il Klllaruey. G In

Mon HOgui'f M U H) 1' t

Whis <i :il 14 Tplita V 19 50 ! r i1 Hi 7 50 Montmu"" (; iS

Lamcntin. G 25 S

L'UNION DES PEUPLES

Pari n'est plus Parie, c'est la gronde Babal

Où cent peunlHii, de langue et de mirnirs différentes

Y Hit aux un'nios parfums, v m les senteurs troublantes

Oui: le leur oUre en sa pâle f'e miel

Durliac au savonnier Victor vaissier

DÉPARTEMENTS

Mercredi, juin

ComDlAgn Un jenno hr.mme de dix-sept ans, ii..mm Félix BiV .n boucher, deTncuraut à Noyon, Io; matin avec son cheval et sa voiture le rai à l'Oise, lorsquc l'animal pris de peur alla se précipiter dans le canal. Trois mamnivriers parvinrent à ramener le jeune homme sur la berge, mais il avait cessé de vivre

Dreux. M. Manccl, âgé de cinq.iantc-sept n , cultivateur à liure, sulvait hier la route de l.i Maiieleiue-Nonanoourt, et conduisait une voiture, lorsque son cheval s'emballa. \1 Winre.l précipité sur le sol grièvement biesse, expira quelques instants après

TUNISIE

Tunls_ Depuis quelque temps, un journal de'luais menait une campagne violente contre l'administration des travaux publics. Des docuineiiU provenant des archives de cette adminis tration ayant été publiés, celle-ei déposa uneplainte pour détournement de pièces, et à la suite d'une ordonnance du juge d'instruction, des perquisitions furent faites hier matin par MM

Wirtensohn et Mattei dans les bureaux du journal, au café lyrique, située avenue Morine, et au domioile d'un emptoyG des travaux publics. Des lettres diverses, des dessins, des épur"s, des documents relatifs à la défense de Bizerte ont été

Saisis. L'employé eourab! a élé, àrrôVé. L'enquête continue

LA PARISETTE

Profitant de l'occasion particulièrement favorable que leur oflrait l'Exposition universelle les directenrs de la Manufacture des Biscuits

Pernot ont eu la très heureux inspiration de placer sous l'égide des Parisiennes la dernière eréation de leur maison, et pour ce faire lui ont donné le nom gracieux inscrit en tôle de ces Ugnes ta < Pansette

C'est le jour de l'inauguration dn très beau pavillon qui abrite au jua - ttebiily l'exposition pernot qu le baptême a eu lieu, au milieu d'une société élégante, et c'est le Tout-Pam qui eu la primeur éè ce délicieux biscuit au soccès duquel on a vidé force coupes de Glxamûâgua. lal saat les vœux les plus sincères pour revenu' du noureau-ué

La Parisette est une exquise gaufrette taadante digue de son aîné le Suprême Pernot dont elle se distingue cependant par ses qualités bien spéciales qui en font une réelle nouveauté

Mais ce qu'elle a surtout, c'est une perfection de fabrication, perfection que garantit le nom de la maison dont elle sort

la Manufacture des Biscuits Psrnot est, en aire chacun le sait, une de nM marques les plus incontestées, et c'est au tout premier rang de la Biscuiterie trançaise qu'elle a le droit de se placer; mais s'il eet une spécialité de ·on industrie où sa fabrication défle tout parallèle c'est bien celle qui concerne la gaufretterie

En effet, on ne s'improvisa pas gaufr,ttier et t'est ce qui explique comment, pendant de si longues aanéc-s, seule des productions anglaises la gaufrette avait conservé une certaine vogue en France

La Biscuiterie Pernot, la première. a osé entamer le bon combat contre l'étranger sur ce ter rain où il semblait imbaitable et elle en a été récompensée bien vite; chacun sait le succès foudroyant remporté par son • Suprême , puis par sa Gaufrette vanille le même que va trouver aujourd'hui la Parisette la rivaux, eu .u

Vt-r a- l'ancien tir i- .•:>̃̃ s ett'orU que par la perfection de son outillage, fà

Maîtrise en ce qui concerne la gaufretterie

Courrier des Théâtres

A l'Odéon, ce soir, VArlësie nne, avec un orchestre et les choeurs des concerts Colonne

Au théâtre Sarah-Bernhardt, l'Aiglon vient de dépasser la centième, produisant, en cent représentations, le chiffre de 1,096,008 francs

Nous apprenons la mort de Mlia Henriette Robin, l'un des plus brUianU sujets du corps de ballet de l'Opéra

Mlle Robin avait bien voulu, à la soirée du 5 juin dernier, au ministère de l'Agriculture, apporter le concours de sa grace et de son talent en personnifiant la Guimard sa dernière création dans une très jolie pantomime inédite\ de MM. Georges

Boyer et Banès

La reprise des Deux Crosses, & l'Ambigu, est fixée au jeudi 5 juillet. On sait que cette reprise aura lieu avec tout l'éclat d'une pièce nouvelle

La direction des Bouffes-Parisiens a mis un certain nombre de places à la disposition des militai res de toutes armes qu'on a fait venir de tous les points de France et d'Algérie pour assurer le service de gardiennage au palais des Armées de terre et de mer à l'Exposition

Nos braves soldats ont ri tant et plus aux aventures du territorial Chatnj/ignol malgré lui

Aujourd'hui, au Combat Naval, à trois heures et à huit heures et demie, deux grandes représentations. Le Hochr, le Brrnnus et le Marceau feront encore triompher les trois couieurs devant un public enthousiaste

Cabourg est la reine des plages située en pleine

Normandie, ombragée, elle jouit d'un climat très sain et de sources très pures

Le Casino, dirigé par M. Célastin Bourd su, et le Grand-Hôtel, très confortable, seront ouverts i partir du juillet

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS vw Matinées d'aujourd'hui

Hippodrome. VcrcingHorix

Nouveau-Cirque. La Chasse au Sanglier

Cirque Medrano, Attractions nouvelles wv Les hauts mandarins envoyés à Paris pour l'Exposition par le gouvernement généra de l'indoChine assisteront ce soir, en costume national, à la représentation des Foiies-Bergère

C'est toujours avec un nouveau plaisir que le public du Casino de Paris admire et applaudit

Sandow, l'athlète aux formes impeccables et aux muscles d'acier

A citer également la Chasse à courre de M. Yvan

Tschernoff, qui est la chose la plus amusante du monde

Au Moulin-Rouge, il y a non seulement selle comble, mais jardin et salle combles tous les soirs, car aucun endroit du Paris pittoresque n'a le don de piquer la curiosité des étrangers comme le célèbre Moulin-Rouge aux ailes lumineuses v . Ce soir, jeudi, grande fête de nuit su Jardin Bullier qui avec ses grands arbres touffus, ses frais bosquets et son excédent orchestre, est bien le plus ravissant endroit où l'on puisse passer ses soirées, aussi bien aux fêtes des jeudis qu'aux bals des samedis et dimanches

LES SPORTS

LE GJUhO PRIX CYCUSTE

Aujourd'hui jeudi, à deux heures et demie dc l'apres-midi, au nouveau Vélodrome mu'iiripal de Vincennes. situé près de 4'ancien, en bordure de l'avenue de Gravelle, seconde réunion du

Grand Prix cycliste de Paris

Rappelons que le programme comprend le prix de l'Espérance, que disputeront Jacgueliu, Bourillon, Huber, Protin. Chinn, Green, Grogna

Eiiegaard, le sprinter danois, encore souffrant r< çnes dans^ sa ehute de téndreiT dernier, ne parfit pas i chance

Outre cette épreuve, nous assisterons ses s ries du Grand Prix amateur, an Prix des gars, réservé 4 tous le concurrents étrangère et à une course de primes

LES CMC8UDS • M

Nous apprenons que deux nations étrangères se sont fait représenter à l'Exposition d'une façon toute npéc.ale pour les concours d'aviron

Ci sont

Les Etats-Unis, par M. Spuldîng. de Gartnend'ta; la Hollande, par M. Duaok, de Witt

Ces messieurs se mettront sans ïueun doute en rapport avec le comité dont le commissaire organisateur est H Sevin, 14, rue d'Alger. Paris pour la partwiptlton 4a leurs compatriotes aux régates 4ca et 8fr août

Sont, souhttitons YJW"" tes autres pays suivent sans tar.Jer cet destiaé à facititor et à multiplier tes ̃ spartiv^ inUsr nationstea

L'tUTOROBIU t BEt6lQIiE

Ces jours dernier , l'AutomobiU-Olab de Belgique organisait à Brtixeiic une épreuve auto mobile contre la montre sur uni kitonoètra, départ laacj

M. Jeuntzy, mowant un vé&icuie à pétrole de chevaux de force, a fait le meilleur temps couvrant les 1,<JOO mètres en 38 neoon.tes soit une moyenne de 9\ kilomètre? à l'h'aure

Après lui, M. Lefèvre, pilotant éRHlement une chevaux, fait 4/5, soit du '/• il. l'heurt

A remarquer que ces deux chauffeurs devaient rt?prt-sei ter la daus la Coupe Goriion

Uepneit. Qui sait? si tout s'était régutièremeat passé et que );'s trois il !gd i se soieAt, Uit-.tkuiU avtfc leur,¡ véhicules de course, la France ne détiendrait peut-être pas le trophée la PELOTE BASQUE

A la dernière réunion du concours de petote chez et Ituarte a battu l'équipe K Abadiano par 70 points a

BULLETIN FINANCIER

Paris, 20 juin

Les premiers cours ont encore été faibles mais le bruit s'étant répandu que la colon au de seoours avait réussi à pénétrer k Pékin, les offres ont été facilement absorbées et les cours sc sont ralfcrmis à peu près sur toute la ligne

M .ii/r.. r,.ij >w .>t n.jliiBt lourdes. Après r. !toit à lut) fr. coiuuio h .-•̃̃ au plus haut

L lidliua

L'Extérieure espagnole a coté 71 40 et 71 S2 et clôture à ce dernier cours

Les Sociétés de crédit sont géoéralsmenl bien teaues, s af la Banque de Paris qui est un peu plus faible à t

L'rs (Chemins Espagnols n'ont pivs de tendance bien déterminée

Les actions des Chemins de fer du sud de l'Autriche ·ont bien kenues il Happt-lons que c'est le lundi 25 juin qu'aura lieu, cheaMM.de

Rothschild frères, l'émission des 108,-OX) obligations 4 0/0 de 500 fr. ae cette Compagnie ces ti tres sont offerts au prix de fr

Les Chemin-! de fer du sud de l'Autriche ou

Chemins Lombards sont trop connus en France pour qu'il soit besoin de rappeler ici leur excellente situation ou dVnumérer les garantie de premier ordre atteelecs au service du présent emprunt. L'état actuel dea marchés européens a saul pu oblifter la compagnie à abandonner le type 3 0/0 et à offrir à ses créanciers un taux d'intérêt qui, en tenant compte do la prime d'amortissement, ressort à environ.net de tout impôt présent ou futur. Les capitalistes ont donc 1 occasion d'un placemdnt de iout repos, dont le revenu n'est pas inférieur à relui de la iîupa"t des grandes valeurs in.lustri< llos

Bien qu'a&irz agitées, l s in lus! cm1! es se maintiennent aux environs de la clôture d'hier l'Est Parisien varie entre ;,56 et les

Wagons-Lits Font à la Traction remonte a la Compagnie Urbaine d'Acétylène s'inscrit en vive reuri;e à 141 . etc

Le bien que les stocks do cuivre se :,em à un chiffre élevé

Londres >̃̃̃ ;nc sur les Mines tt'or on dit que le n continuent avec le président Krii. il iOOi. les C-CitjdaW à 127, etc

COURS DE CLOTURE il 010, Turc D

Hali'-n fi5 Bami. Ottomane

Extérieure 71 s£2 lîiû 12itt la service de l'emprunt d'H.iïti 1H%, depiiis le juin l'r, 100 0C

Les encaissements antérieurs so montaient à. Fr. 2 630 QQQ

Soit au total F. 'Z 730 <W

Le paiement du coupon au 3ojuia prochaitt nécessite seulement 1 450 000 francs

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU JEUDI 21 JUIN

ENCEINTE DE L'EXPOSITION

CIIAVP-IJK-MAB

Ecole d'aru lune cie Versaille iNVAljnrs

Onrdt1 ri'- iul)licî lne. C.iipf M. O Par^s

Polonal.sf de concert. Paros. Ouverture ù s

Vf-prps ulcilicnnps, Vmili. Don César de ttnzan

M net. Pecr Oynt, Grieg. Carnaval romain

Berlioz. l.'Arl.-sle£inc, Uizct. CoppOUa, Dtiiibes

Valse de9 Petits Oiseaux, l>ouard

De S h. à fO h. lit

CilAMP-UE-MAtîS

SB PR^iment de iiifn . (Itief M, T

Sois I Aigle double, Wagnpr La K do Groot. Lohengnn. Waîrncr, R ;. tblc Moycrli<! r. Une Soirée pr£ Ijic. t. ruas l.nknn , Itctihe . Les Amourettes, Gung'I

Appel niufcical, Uhrliat

INVALIDES

SI" de lisrne. Chef: M. Chomel

MarcliB pi 'lirianiic. P.itrip, Hizet

Caiiricante. Ij Juive, Hal"vy Row

H' de Faust, Uounod. MIgduailUltC. CiluKici li' 4 5 linire nUTTKS-CHAUMONT régiment de ligné', Chef M L. Chôme

MarChe de la RcvaucUe, Buys.se. ieauae Ui.ilf e, • dpfWairtl Wablè. Rase

Oamoi. tA

Reiae de Satoa, Goanod

D i i t hem-tt de H?ne. TXusf M'. Schmtdt

JBarplie hx Flnfril ?Bux, Mey ^"b ir. Ouveflui eu imam H tn. M.-m< Lamatb . S-:< n les Heo^arM, Samus

HS-r slmentitelifii. M. P. André

Voltaire et GlirisUn, iverturc de ûonrert, JT. Duo du Cita La

Aialrau. Joyeux Monôme, CUo^uanL

PLACE Wt LA NATION

S - rx'i'imeut^le ligae. Clmt ̃. M.SitttaaeValmy, iSear de An.hv. fttftoletto, Verilt

Palka des Oftftten., Fahrtech

SQUARE DES BATIC.NOLLKS tv lûtne. GMt' H- S. Orossin

D'.VNVKR i réglmenl de Ueue- MB. G t

Allégro militaire. Psu-f

Allier. Santia ,ti. c.orbn. ,de. Mej rbem, Htiïln, WaMttuf ltT- régi

Marche lw > < et Haïrons, J éft \a.. (r Wer ther. MaawMi. Tijcuie vut i< M > ixsxlor

JARDIN ZOQLO 'ACCLIMATATION

Prooramm dr tv "̃' iamié le jeudi fi 'juin, à 3 i u;v )a la mmii/ite, ou ta i ̃ J aLaù <fkwer

Clief d arclieiixe M. J. Laiiue, da 1 Oj>aj

M

Rul:j et ja.ii'i

DiiU.UKMtk

Warclifl d<>= •'̃̃ •'̃ r.r- k ̃̃•̃ t !.e

Rut du Voya^ '• La nunli' K

Une Usm de CAFE CAHVAlrtO aprit u repaa

SPECTACLES DU 21 JUIN

THÉÂTRES h. /•. Op#r . Hi-lm--lie- (Wiuiwli. Snlmm,i!>iVî

Il h. 1. . Oiwra-couitKwe iif

Il h. i/2. Tn.-lraiiçals U l'Mc i!s

Il II. •;•- O4e N i u i>m avf

Il Il, C IW . i.a i'ouuiv ne !̃̃ i :.u;iini>ini!. !il. V rl 4ét. Us lirii.mds

Ii. Il' r. M Rip i 8 h- >nUQ

Il b. l'i Pulnii-Sojal

S h. l>or r.-w-vunlu. us u, n. ̃ rac l\ n l > iucf Miss .i.'vri

Il h. î) . K uHf -P rli.lfii> (:nanipi uulHialKrtMul

Il U. Allouée. l.i i'us.livo h. >/>. Amklfu. K.-uuhe

Il il. 1/i. Th.AmolMf h. 1/t. TUéaire de la ttépuVlimw. La c.uiwiiuw

S h. tiluB).– i'iiUe/. !̃ v.,11- ntrssoi. Utvwès et Umpy h. BéiazeL Tau h. •/•. TU. Ma uèra. .• .,c h. tu uuiivent

Il h. •/̃̃ BatiÂ uUeiu Tr ;nU) ans ou la Vie d un

Juiifiir

Ii. / M Hiiu nre. T. Fil nstur l h. >'•. Bfile lilc. ri

Il h. réuni

Il h. ;•. Uoviliiaiua^M

It. tioaellus. •- l.'Ann'iu- m. nuiSPECTACLES DIVERS

Poiip - r T

Karma, oi^ro. H rs. f'oialr

Juiiii' ̃• x' ̃̃̃̃> ̃< s él<i)h\: -y n !n liallet S&nuukV Jwan

Tsthi rke, Andrustt FniHXi

Ij's ti • ̃ .jiitr-ro

Oivupta. i i i con de clia t. Nlnl Le f,ouv. I Kl.; riUlas. La Mil aux cheveux

FolIwi-MartKï r.slcbr ? tu i

Btt i<id 'OiUf ;)>Uico Chcli.vi. 'il i-s f;uive< ii I i t A :(i h tin.s i. ̃ ̃ r s.- 'x

P rl>l.)ii.. de

V llelt.Sli-liy.I'i

La :U le –v l

Y< tt tkutholy. rua

IV,. -8 11. 1/2.- lA i .Kj/Ueij. ̃vtre'-t naitti'm ":anl fi i i-h( Mri-cr ji'ii'l,r!i It. 1/ï rs les U

Attractions nouvelles cir<i p 'Hiver. 8 n. ut. Exercices équestres

Tl. rl ï at"•̃iris

Uoiilln-flnnif i-iKirrrt. hfil terdln F-ullIrr. i'i les saurilis et ̃iiiriaiii':li.'S. b;il ¡I

Ej ïlii^ -l -Hj n . <:asino- 'Ions Ips jours, orx'-racoîniquc tiaiu>divcr > trahi . i; miol'aris

L.ÛSLTlON

Panorama (les W aira liir 'Trocadf'ro r<<lfllt!nn flf la la<;e <i ̃ ̃ ? rrnnc

Vlll 4sSi t " ̃ i ti (la lliu'uti u il l.i" soir fr j.nirs ̃ 3 h. < t

Trrfu-ifhoir. u>\ -tin l'util dans Vi v

La l.uaft a un m

Moniir t

M ft <1n it:,n_! il "fll1. i "lll Mf)ilt i lc dimanche et jours Uu ftks, iCi ccutiaicâ. j

Pais de Francs voyatieaur ta iè <4k amaèv .n

AUTACtioH i " SMm r'VFïv- "îatefoni. )La u-vn dans funlvsrs. :n.-uwii. AUrautKMm. CoaQrr <i -mi

Gmr n Mr

PWis en s f ml Paru. .^ tMMW, A fac la Rftrs

Ouvert w U. mutia k iMdp^t. BM th: 1 fr t on Iule lit

E\post<l u wMnie>r# t (r., M <f tfrrain. I fr. s A i isiter nu Tii< d i"Oi

Or ua> ssns v rti

I3oncert, ttr-i !• i (t( lïntrift san tirkBt

K •• ̃ V

T.i-t

Il ni

Le tr i i

IJ..i i'. u

CONSULTATION GRATUITE lue cjmx qui foutlrtMit d'uns

I ri5al 4i8 qu#lron<)uc olu --=i t <j nt pjàs A lemandi'r <mp ro^suitaHOTfiî ti'.T.f.i;- le di bri i reine .Von pnt ji.'ii Y ni, ;>̃!< île joui s

Cti!JM!!i. MtoHtHMeNot'VKLLE ru

A UIM> ;iuu Rijo , gara 4'arra

S a - ni. fit- ur nuirrous flear m

Knàdint

TVX.VX.VS

Oi^ A î8-et-lÀ)lr le disponible: type offlciel nu

SHIKS r>r .i S vaut m. ovtnce au r ada>Ili .• i i'.i rJà l.r ,̃•̃ du u>f l'ii iirmn-.no au reademeat d u, ressort iO

CoMrAO.WH DES

DE mjfvm DE l'actmob

I^IYIISBION de 100.000 <k Fr rwifain ' W'i's m. poa- en an t rapportant 20 M-ratt net

U 0" prtual à •> ctogl Uni 1< impftn pr aU il fot H

On souscrit le L undl25 Juin

Ml.&S ROUILD Frères. Eue Utttl t.E PRIX D ÉMISSION

X filé i h. 450 f r (les w fer a iW

SFr. 60 en .iu.r:i;>l jt 200 k'. G Avilit h-j-uu le S Septembre ireil i at Muf.K J( 10 Troct 13 1" Itt aliR pr. i l,pf sonwrifiteur conrmnl, p rtir de la îvjnrtitjoa. emjunjfiusr i 3 < l l'un les whbbipiiIs uli> ri ira il mentent net funt Oatlgattan UMrê à la répartition fit Ce Fr. 4U.7S

G' qui, en tenani rouiiilu dits miM'Ats m ni iinfuit lait reaaortir le pl c m#iH i f.l.l r. ^ft tti\m pli

MAHf.ilK AUX CHKVAUX BU 80 JUIN

Oro trmt b pr . 6oo41.3SO Boucherte.. ^W

M Réforme Sno <s

I SOT Ane Su

HO Mulet V> .'h

S<-ll et cabriolet 4-V) i Voitures. se sse

Tètes amenée ts? Vendues m

HMkti WEtUEU.B nES TOHIOUtS •'VI3V T TBt

WBÊkU UiQUIUHnHAeinCKM. Tiuitmniniiêtmê

VOULEZ-.VOUS

In ct Pratiqu)', acticUîz le TA.VMllU ix-.me coulure) Solidité inrmnparable. En V i(e partout. A P#rf

B' BIl.41:.0, .Oï,. 3. a. Gro BvKHARuitL, Ubneur, L) oa r'\irt DUMC :tA

Ht ÏB fr ifisscnl l.i it par Itt a M. Arthur l'i.. ;ablisciiieiit, uoti insinues etc i ui'Ui'c cif jjm