I-.O F>etlt T^BLiriBtets

DEUX TIRAGES pour UN franc

La bflMlfflt dit aux Tlfaf

LOTERIE

JnltMM ptnrrin mieiuénu i iûjtarur 1W

GROS LOTS

O.OOO

IOO.OOO' 6O.OOO

M 130 bu iH m

IMO lots rr'ptrtll en 2 tirait$ P"1" TOO.OOOfr

Teiu les lote p y bi m rtaat

AVIS

Ltii/lfMtrlt dit maintenant f irthlt at aëiX) Tïrttgu

V TIRAOB

IO JUILLET israaL.Ui IOO.OOO Fram

Uo 4 20.000[– 5.OOO' lod 1 .OOO lots de 100 à 5OO fr

Li Blllal Wtf & On troure dw billets dans toute la VMuo ,cbei les trtneip debit.de ubor, libraires. je

Pour

L , r. WammU. pw, n i <aa t à la ém. -r

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIQ H ES MAXIMUM

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandea d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locatiorts, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION fr. par jour, repas compris Pension famille p. dames et unes filles. Pris de l'Expusit. 91, rue Lecourbe

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOI

M xis nhuil 5. aTons. demande ent3.MoHr aI,ïSalon

CDIUWI demandée proriuce et itranger, par Caisse hWa IO Française de Prévoyance (n ann.) pourrente crédit d'obligations Ville de Paris, Crédit FyacierconBAVITIAIi de <% f'1- par moie offerte dans chaque com rflMUwîi mnn !excepl Sein -ln["jahommeou dams

Disposant de à :i heures p' jour. Ni caution, ni avance ni umjDrc p' réponsc demandés. Ecrirai V. Vanncqué à Rouen, qui enverra tous rensegnements gratis en demande partout des ouvrières pour faire chez elles toute l'année des dentelles cordonnet de ni aucrochet

Ecrire Delachaisa, industriel, àMarseille-St-Barnabé chef section, dessinateur expéliUiiUllilnUn rimenté pour construction?, terrasse ments appareilleur dessinateur pour taille granité sont demandes par IUmuetO, Raon-1'Etape (Vosgei

W) fr. par mois sans quitter emploi. ChuppUin, Nice vins de Bordeaux.ch" M. de Sairas de Villeroi, marquis de Montemar, pp" à. Bordeaux. Agentssér. demandes francs par an chez soi avec la Machine à tricoter jfW (B'i.gd.B.) Apprentis rapide, facil. paiement

Monfort,infr'-ineo",B,avon. Victoria, Paris.Tarif franco i/inim dem.prov.et étr. p' Crédit General d'Epargne très avilit, et de tout repos. Rem. très import. et gratif ou f r. ftxes par mois, situation d'avenir, partout, à tous

W ProTiaco, étranger .Hervé, 48, ven# d"Orléaas,Paris imili/ir> et étranger. Envoyé tous votre adresse au fliAtUA Comptoir Commercial, & 6aumur, vous recevrez de suite et franco une proposition avantageuse

Vina

UllïAli importante ayant dans conditions spéciales

MAISON vins, cosnac , qualité gaianlie. oare conditions exceptiouuolles à 30 0/0 représemants et voyageurs sérieux. Ecrire en donnant références initiales D. F. G.. Petit Parisien

ON uBlliADfi , place de la Bourse. Se présenter de Il 1 heures à midi ou de 5 heures a 7 heures n dem. drs hom. 20, 30 a. p établ. Parts et Expos", 70 f nourri, autcm.lo S . B. ce rlif. Bedon,9,bd B"Nouvelle

Correspondants demandbs part'p1 travail facile, même sans quitter emploi, très agréable pour tous, n'exige aucune conn. se,. Ecr. Publicité Victorius, à Poisey m.\ demande représentants ayant clientèle mécanivit ciens, 8, rut de Bretagne, Àsnièreg epi é entanw actifs et intelligents sont demandés en

II France et à l'étranger pour placer une Bois.son économique brovetée et médaillée, produit de gde consom malion. Fortes remises. Kcr Sarary, phai'.nac. a Rouen w!iconnai .d<;s ingag'8"p.at.s'ad.ar.Ch.-Leroy.Bicètre av d m. partout représ ou dépn'it- Appoimïa SOOpar

ON meis dont f. fixe, p' placer articles uniques ei de de consommât Kcr Veuve Jjixes, Autre;' (Hte-Saône

OAI'D avoirrapid ment mploi ou situation qurfe. Paris

M OUI ou prov.. écrire Oftice central. U, pass. Pec< uar!SERVITEURS au fonde en t8W,pl ssurces de suite cuisin.f.de ch

Db.deni.a t-f. débutantes province et Paris.l,b'Voltaire

ION 'NI. de province sont toujours placées de suite

Agence de la Trinité, 100, rue Saint-Lazare

GRATIS f M" Paulet, t3t, rue St-Honoré, envoie gratis

Un A Ho I toute bonne qui en fait la demande le moyen de se placer le jourmfmc de son arrivée à Paris

Dem.jne bonne forte prov. Ec. EH. ,r .Auguste -Barbier

N" 75. Feuilleton du PETIT Parisien

GRAND ROMAN INEDIT

QUATRlÊMK PARTIE

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE

Il (suite

Mortelles Alarmes

A ce geste, à ces paroles, la comtesse devint livide

Des contractions passèrent sur son pur visage, comme si un scalpel en eut disséqué les ltbres les plus profondes

Elle courut à sou fils, lui prit les deux mains, les serra à les briser, et sans un mot de reproche eLe lui dit

Il ne les reste pour boire jusqu'à la lie le calice de fiel qui t'est présenté, gu'à sauver

Cabrielle pour celui qu'elle ta préféré. Eh bien, toi, comme moi, nous le ferons. mais aie courage

Daniel la repoussa brusquement

Est-ce que je compte? s'écria-t-Il. Est-ce que ma souffrance, en supposant que je souffre, doit être constatée, quand Gabrielle est là. sous nos yeux, Inconsciente, presque morte

Ah la voir ainsi, quel supplice et comme je donnerais bien jusqu'à la dernère goutte de mon sang pour lui rendre la vie

Cruel! murmura Marguerite

Daniel ne l'entendit pas

Traduction et reproduction interdite

SANTE SANS MEDECINE NI FRAIS; LA

DELICIEUSE dyspepsies, gastrites, icdigestka , mflueBia, bronchite asthme, diarrhée, anémie, 6twe, toux, phtisie

En boites 2 fr. 50; 4 fr. 50; 7 fr. 75. La Choeolatée aux même prix. Envoi franco. Du BARR et C", ti, rue

Castiglione, Paris chez Potin et tous pùarmac. t épie

UMMiJa-IUjaf MaMaHiaU'1, r

LE CÉLÈBRE

DES CHEVEUX

Aiidem. dames de c" 25 a., un nègre 16 a., b. à f-, cuis b. d'enf., a. Debouve

Nourrices s. lieu^ein dem. b.Ch -Ely.r.Arc-Triomphe.n

Nourriceis sein et lieu demandées. bur. 78.80, f'St-Martin

INSTRUCTION

Cours et Leçons école pratique de commerce Pigier. 53, rue de Rivoli

Sténographie, dactylographie, calligraphie, comptabilité. Cours par correspondance. Placement gratuit des élèves. Langues vivantes par la conversation

Pensions d'enfants de 3 àOans, 57, villa Lefèvro, rue iDIlSIUil Chauvelot (ta arrondisaem.). Grand jardin

Pension d'enfvgdair.l. 100- jard.Pxmod.-204.r.Belleville

HYGIENE

Médecins et Sapes-Femmes place enfants. Mime Salmon,55, fanbourg Saint-Martin re ̃ 6cy sagn-femme, prend pens. accouchem. 50 f unill pens.5f.pl.enf.3,rue Marchc-Satnt-Honord

Clfl? BDIIUD il. cl.. en

BiWB'rfiHSfi %,b' Richsrd-Lenoir, angle b' Voltaire aAOo rnSsincrétion. Hurpin, avenue de Clichy

Maison discrète.) Consultations 1 k 6 h., trait' stérilité iVlufi rnBIBISdisoi'ét. absol. M- Brun, 30, r. de Rivoli

Sage-femme, MOhaline, discrétion, 17, aven. des Ternes filfiB<.nMHB '"classe, prend pensionnaires.Cansnl.de

MoD rfilflGjà h. Mme Quittard, SSO, fg St-Denis r. Chauvelot (IS' arr1;, place enfanta. Discrét. Gd jardin

FONDS DE COMMERCE armacie colonies françaises. Pour prendre suite lu apr. fortune d'une pharmacie importan" et donne de sérieux bénéfices dans les colonies (excellent climat), on demande un j" pharmacien pou v1 disposer d'un certain capital. Ecrire à M. Jaille, 18, rua de Paradis, Paris

DDimnB infs.cède p. cause héritage.loy.550 f.Px àdéb

DCtnitn même sans argent. Jadrat, 27, rue Pont-Neuf

Br.tnnij Prix a,000 f. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf

CRÉMERIE près Bon Marchi, loyer francs, logé

O&tnnb Prit f. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf av. f. cpt.P.Qentien et Moreau.55. bd Sébastopol

I IVAIR tenu lOa.Loy. 1,350. Aff. 38,000,il'essai.Net

LA f Vilt p. an. A traiter av. cpt. AIT. de tout repos et d'avemv. P. Gentien et Moreau, 55, boul. Sébastopol

VOIR à touer avec promesse de vente, conviendrait

LAIvin jeune ménage sérieux. Net 16,0ùof. par an

Tr.av.10.0Oof.cpt. P.Gentien et Moreau,55,bd Sébastopol

DIII'O f Montmartre, 50 baign., hydrotb., vap-, app.de

DAItlCt de 8 p., jard.Vaut et a été payé 70,000- A enlev.n

Uo0 f.Dép.subit.P.Gentien et Moreau,55,bd Sébastopol pi lug vrai biiou,34 baign..hydrotli.. pavillon d'habitat b.tlila jard. Net l'essai f. Belle occ. pour dame avec W,000 f. P. Gentien et Moreau, 55, bd Sébastopol

TIDIT tabletterie,jx,gds boul. mêmes, splend. installâtlAUAt 5,000 kilos. Belle vente. Net à plac. Ou ac cepte iS.oOOcpt.P.Geatien et Moreau, 55, bd Sébastopol n/im gare Saint- Lazare, 30 n", loy. ,0oOf.. long bail

Util Ct Clientèle d'élite. Net à l'essai 9,000 fr. Truite av. fr. P. Gentien et Moreau, 55, bd Sébastopol irio important aux acquéreurs. Grand choix d'aff sér l'en lavoirs, bain?, hôtels et tabacs de tous prix à vendre dans d'exc.cond. etap, fortune iL prend. de suite cb.l. seuls mand"' P.Gentien et Moreau, b:>, 1x1 Sébastopol

Dll>BTBRIIM!mercer'es' tabacs, hôtels, teintureries

Y M liste gratuite, de 1 h. à 6 h. Louis Baijot représ dd papeteries, t'iO. bout. Magenta. R. d. agences

TIBIfV liste reaseig" désintéressés et gratuits sur tons

ADAU5 ceux a céd.Bcr. absent la journée à M. V.Baxille représentant articles fumeurs, H, r. Chabrol.U.R. d.ag

Papeterie, volumes, occasion, 9, rne Dancourt. R. d. ag

Papeterie, mercerie, loy. 850 f. 10, r. Morand, 10. R. d, ag

Papeterie luxe, t/2val., 9 bis, r.Demours,pr.av.Ternes

Mercerie, aff.ïO.OOO, 1/3 cpt, tenue ans, 31, r,de Beaune

Papeterie l.1 valS'ad.concierge,44,rue Fleurus.R.d.ag

Papeterie

Papeterie, occasion, 33, bd Rochechouart, R. d. ag

Bonne papet", val-, double emploi, 47,rDouai.R.d.ag

Il continua

Et lui, Michel, le proscrit, l'innocent si indignement accusé, sl horriblement torturé lui, qui en partant m'a appelé son frère, que dira-t-il si je la lui laisse mourir

Traitre, félon, sans honneur. 11 sera en droit de m'accuser de tout. Et elle, par-dessus tout, elle. qui peut s'en aller

Ah! doctear, par pitié, sauvez-là, sauvezla

Hélène était entrée derrière la comtesse

Marguerite

Pas une parole n-était tombée de sa bouche douloureuse, mais c'était elle, certainement qui souffrait le plus

Elle s'approcha de Daniel

Swsum corda! dit-elle. Dieu aura pitié de nous

Fut-ce les soins dont on entoura la malade qui enrayèrent cette atroce maladie?. ou bien le destin se' lassa-t-il de les martyriser tous ?. Mystère

Mais Gabrielle ne mourut pas

Cependant elle demeura longtemps entre la vie et la mort

Tout l'hiver se passa en angoisses folles

Les rechutes arrivaient après quelques jours d'accalmie, et la jeune fille retombait dans sa fièvre et son inconscience

Puis ce furent ses forces qui ne revinrent pas

En vain le printemps mit-il des bourgeons des verdures et des fleurs partout; en vain la grande fête du renouveau éclata-t-elle triomphante et superbe dans tous les buissons qui venait d'aïur, dans l'air qui se faisait iiède et doux, Gabrielle ne semblait pas pouvoir triompher de son mal. et se dépouiller de la terrible tunique de Nessus que la douleur et l'aagoisse avaient collée à ses tunes ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de seguérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est ta conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte portale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées w MN££ J££. h h r

REGISSEUR CAVES du PLANAS, ruas KUCKS

Mm vUb wat uoMiéa eux ortx awirawai ar ïmrmtk

SUBLIMIOR DE HARRIS

PLUS de CHEVEUX GRIS II lA Umfor nnd au e r ei frit Iwr Coaiaor d J nif w o rf, e/i^ai/i c/9'>, cftSfjifl, oàétiin fine, f n ( ta 3 t&licttit fit fur tonna ('4</<f du Cfoi ix< M tiHMferw

S ii rMMtritiu iqiiit u pinot ftlinétntult uiiuut n kESSATEZ u COKPAKSX lc la un pntuili 4ê priM itom u itrimrm

U SUBUWIOH mm4m htm tnai HtmrW-.UIwMi Hiw 4fr an nos owmuta, Miirtmuita, piumuchk n awus ao ̃ ̃vArtdt

LE n demande une dame on ménage disposant de 1,000 f pour tenir un dépôt de painrapp.3,0oof.paran.8e préeent.av.rcfer.de 2a 8h. BenolM2,r. St-Marc.R.d.agenc n demande demoiselle p. prend avec suite d'une vgpécialiié de cafés, beau maeas., fort, assurée en 10 ans

Benott.mii^engros, 22, rueSl-Marc, de 2b. à6h. li.dag

On dem. un ménage ar. f. p' prend. suite d'un com de beurre-œufs fais' f. d'ail. On garantit 6,000 L de ben p.a.Benoit, beur.engr.,22,r.St-Marc,de3àoh

UATDI 'H n"- Loyer 2,900 fr. Bonne clientèle

UUlfili Départ force. Avec f.compt.î, rue du Nil t\ i iîm coin, vaut 10,OW,av^,000. Vin bill.,dép.,av. t lia Il'' VMorineau.vins gros, 69,r-Boursault.Ab.r.d.ag ftommissionnaire expéditeur en produits alimentaires lipasde march"euma(r3S..pasd'aléa.4h.de trav p'jonr beïi.net nooo.px 18,000-Union des Ventes, 5, cité Trévise elle fabrique facile céder après fort., 1 sent art. de vente cour" .bel habitation, bén. net ii,000, px 35,000 f excellen" aff. à saisir. Union des Ventes, 5, cité Trévise riljP Liq. coin, situât, except. Loyrare 800 f.Aff.70 f.p. j

Louette,nég.vin9,10 et 10 r.Germain-PUon (pl.Pigaile picerie, vins-liqueurs, dépôt de pain à céd bon. cond cause maladie. Loy. f. Ad. 10,000. 16, r. du Pressoir

JoliComm.àcéd.p'i.GOO. Crém'"chaud,rest petitloyer f.p.j.debén.,expr.cert..pxàdéb.S'yad.'22,r.d.rOuest

Teinturlàcéd.,g"S'Laza".Pres.S'ad.teint.,36,r.Vivienne

M BÈ vins, billards, face gde gare. AH. f. A céder lAfn av. 1,500 f.cpt(départ/orcé).Peyré,39,fgSt-Martin

TTATDI et vins, 21 n", lover rare f. Aff. 18,000 f. A

U ICI céder av. 3,000 f. (Décès). Payre, 39, fg St-MarUn oueur de voitures (Etablissement de) pr Exposition

L chev.,i8 voit., harnais, mat. div., toiuenbonétat-Avcc ou sans bail. A. Soucat et C", 8, rue d'Enghien à voyageurs. 20 n" riches, r. Rivoli. Rapp. net

UWlBLl8,ooo,px9,oOO.Gde facil.Martin,9,i-.Moatmartro yiijoliq. calé quartier commercant. Ad. 25.000 f. justif

ÏUOPx 1,000. Choix d'autres. Mârtin.O.rue Montmartre

POUR dame. commerce agréable. Dépôt. Bén. net rulill Px f. Facilités. Martin, 9, rue Montmartre niPPTWBIP jx "• pour se retirer quartier centre ten. t4 a. Loy. 530, joli rnagas., log' au

Bénéf. 6 a 7,000 f. Px 1 ,350. Trémolière, U bis, r.Drouot

Papeterie ji, céder, rue Ciaude-Bernard. S'y adr

Papeterie jx à céd., 55, r. Doudeauville, loy. 400, S'y ad

Mercerie-papeterie il céder, 17, rue Crozatierr. S'y adr

Teinturerie à céd.Riche clientèle. S'y ad.75,rue Taitboutf 1VlIS avec propriété, vente amiable 60 pi. 2 essor li.'lIflUîbarfiot. 2 ch. ch. puits, 25 séch. pavill. pièc jard., net 6 à f. J'accepterai de pers. sér. -JOOO f. seul reste payable en 8 ans 9. bénéf. SimJoa, H, r.Rivoli. Eip

IAI magasin de musique, papeterie, salon de lecture

JOLI s' connais.. spéciales. Tenu ans. Bénét. prouvé

Il,000 f. On cède av. 7,000 f. à l'essai. Pépin, 34, r. Drouot

Bureau de placement, tenu 20 ara. à cëd. de suite. Bénét fr. On traite avec 5,000 fr. Pepin, 3%, rue Drouot pente adaire. Leliégeois, rue de la Victoire, tMl

I Vrr 8û0 f ̃ Joli Vin-liq.bill. Afî.1'20 fp.jour. Bénéf 6,000 f

A I Mi Tenu 15ansSe retire.Sarrouy,r.BrétTuet.6Xpres8é

A AAA pR nets par an. Alimentation en gros près Péris

OT.oW fil 1 seul article sans connaissance spéciale. Px t.et facilité. Vi gnon, i,r. Richelieu, Paris, de k6b t iquoriste Halles.AVesaai.Loy.88of., 120 p.vin.SOOOf.alc

II Px Facil. Compl' des vins, 8, bd Bonne-Nouvell ccasioa. Je céderai épicerie, cornest., fruit mercerie jx. Px dérisoire. S'y y ad. 96. aven. Daumemil. R. d. ag nérance de tabac, bd d. Italiens, est off.a d" ou mén.dist

Udisp.deôOOO.N.aooool'an. Coindre,80,r.Réaumur.là6h

Gare, 169.Boucherie

Papeterie jouets. 3 p. t", rue Amandiers. R. d. âg

DATKCPDIL1 Restaurant, Vins, pleine prospérité nVlliioLnlfï vente cause double emploi, 5 minutes annexe Vincennes. S'adr. 5,r. de St-Mandé, Charenton flftTPI r- Rivoli, avec f. cpt. 30 n" rich- meublés

Uw 1 ftfc Net nooo i 1 prop .9 f on. Maria ! ,5,b.SébostopoI

U 1IC Ali meubl.Chps-Elys.atrait av.8,0oocpt- Net

B.IIovil s1 trav.pl c' uruq. t. près. Mari ani,5,b. Sébastopol

PAîlTIAV de fO.OOO f est offerte à dame disposant de

I UM i IV J 8,000 f. Indépendance, eécurité, belles et agréables relations. Hanol, rue Rougemont est personne dispoiMItAllV.l sant de 25,000 f. Sécurité absolue, travail facile, brillant avenir. Hanot, li, rue Rougemont

IÎ acquérir bon fonds de vins-liqueur

Un Dbll.'iillln crémerie, hôtel-vins bien situé. On metUaitjusqu'âlO.ooofcpt.Bouchardeau, 159, r.Lafayette nnàycnin chaude, rue Montmartre .Halles). 9 pots uIloiMiuu litres café noir par jour. Es?. lxiy.05of

Px l,000.Tcnu9 ans.Mal. Bouchardeau, 159, r.Lafavette

Son intelligence allait-elle sombrerl

Son cerveau s'était-il annihilé

Qui eût pu le dire

Indifférente et muette elle était; ne paraissant reconnattre personne, pas plus le pauvre

Daniel.devenu lui aussi l'ombre de lui-même qu'Hélène qui l'avait soignée non pas même comme une sœur, mais comme une véritable mère

Quant à la comtesse, Marguerite, elle avait fait des miracles, ne parlant jamais, ne se plaignant jamais, toujours prete aux plus dures fatigues, consentant à peine à dormir dans son lit deux nuits par semaine

Six mois se passèrent ainsi

Enfin comme l'été arrivait, la situation de

Gabrielle s'améliora

Elle mangea un peu

Ses lèvres closes s'ouvrirent

Elle prononça quelques paroles, et un jour elle demanda si des lettres de Michel étaient arrivées

Hélène qui, prévoyant cette question, était allée les chercher à Bordeaux la semaine précédente, les lui remit

Comme il doit être inquiet de mon silence, murmura mademoiselle de Saint

Amand

J'ai écrit à ta place, répondit la fille de

Catherine. Ce que je lui ai dit d'une maladie nerveuse à laquelle tu étais en proie, a pu calmer ses angoisses et expliquer ton mutisme

Néanmoins, guéris vite, pour lui envoyer toi-même ces chères lettres qu'il attend si impatiemment

Je tâcherai, répondit la malade avec un doux sourire, le premier qui, depuis tant de semaines, ait refleuri sur ses lèvres sans couleurs

Baniel entrait l.rl.l ootoiw. 131, ree IUUodont on appréciera l'importance dans sa réponse, en verra contre en timbres la recette et un échantillon d'un produit composé d'herbes et de plantes spéciales assurant la goërison ami prompte que radicale de toutes les maladies de la peau, vices du sang

Dartres, Ecseaus, Ulcères variqueux, Plaies de mauvaise nature, Humeurs froides, Accidents syphilitiques, Hémorroïde , etc., etc

VIGNOBLES DE SOMMIÈRES :Gard fr. la >• i2i iiL f florn- Parisl1 .Thm i Mil Echantillon gratis domicile f 111 UIBItl V V Paiement a volonté d t\ Q fr. J I A litr. s. frai;?. Boh. O-'GO

VIII côtes 28 les /Ifi $]<̃& ntmls, Rats ;Gv irins-liq.. b" insUl . Loy. 700, av. log . Aff. 50 f p. j's. c.à

I doubl. Pi fac.Comptoir d.Vins,8,b' B"Nouvelle

I IV AID pas de concurrence possible, inataU. moderne

P. 46,0C f, à l'essai, AT. 90,000 f, convient à capitaliste. gér. des plus fac. S'ad. à Haclos et Vernesse rue Tnrbigo, seuls mandat" Spécialité do Lavoirs

Acheteur? et vendeurs. adressez-vous au cabinet Ricaud r. Si Lazare, maison de confiance fondée en Il

Choix d'occasions de vins, crémeries, papeteries, cafés à enlever dep. Bo0 fr. d'argent. Toutes données à l'easai iremerie, vins bnvette, face gare du Nord, le vendeur ugarantira t80 f par jour Il l'essai. Loyer 600 f., logé

Prix Maladie grue. Ricaud, 30, r. Saint- Laure

A vend, de suite, épic.-virs-liq. S'y adr. r. J.-Goujon nni établissement vins-liqueurs, jardin, bosquets, jolie

BBLlocalité pr. Paris, loy. payé p.locat. chamb. meub tenu 10 ans. aff. 2S,0oû f. Pour cause maladie grave, a enlev. av. i. cpt. S'adresser Elie, 50, boul' Magenta nrt <Bn 3 fEufs ou Fruiteries, fonds de ces genres gratuit de la liste. S'ad. Lefcrre, 1, rue Française, Paris

DATTE1! 52 n" meublés, bien aérés, en f.-u-ade. Bénéfice

Of IbL net7,OoO f. Prix f. Peyré, 39: fg S t Martin

VINS An. 65 f.,riche occ. Malad. James, 183,r.St-Antoine

UVlEb210, route de Châtillon, à Halakofl. Très pressé joli café, hôt.bil, face g™, endr.de plais', fr. nul. N av. p. a. Déc. Couesnon, rp'19,r.Vieil-Templc.R.a

Ifeinturerie pour dame ap. décès, loy. av. logem. Aff f. Px 2,000. Occasion. Blanche, r. Montmartre

UIK'AI! meublée (Etoile), 20 chamb. luxueuses, salon il jardin, salte à manger, loy. f. Bén

Avec f. Esaai. Blanche, 44, rue Montmartre ntlIB est demandée pour situation administrative gaDAIS rant. par l'Etat. NetlOOOO p. an. Splend. appartem

Prix fr. Facilités. Blanche, 44, rue Montmartre

Beurre-œufs. Aff.80 f.p. j., pxlOOO.S'yad.e.r.de Pontoise

Epicer.-vinAfl. 70 p.j.,px800.Catel,r., -20. r. de la Reynie

Beurre-œufs. A.QVJ8,000,px75û.C tel,r.,20,r. dolaSeynie

ACcEp.fr..liq,b.-<euf,le patron est boucher, reprend son

BRL IIATVI SI-Germain, 24 n loyer rare 3,000 f

DliL IlUl CL S'ad. hôtel Ney, 82, rue Gay-Lussac. Pressé riafe.S bill., Opéra, tenu 16 ans. AccidentNet 12,000, avec iO,000 f. Essai. Fournisseur, Boné, U0, fg Saint-Martfn rdnturerie genre dépôt, loyer GO0, bien logé. Occas. p damt. S'adr. teinturière, 5, r. de Bretagne (Temple ta p. de vin p. mois, vins liq. plein centre, loy. 900, j. inst

Il Riche occ. Bcvalet, vins, av.Parmentler ppicerie-vius. faub. Montmartre, loyer f.,aff. f uPri-x BéTalet, vins, 150, av. Parmentier

AU APffDG jeune homme sérieux disposant de

Un OFFRE francs garantis par hypothèque situation de francs par an dans fabrique à Paris

Cabinet Roussi, 8, rue Tnrbigo a rpri 900 f.Vins-liq., isof. par jour. Décès. Hôtel-vin

AI IHi3i n", net 8,000 f., tenu t8 ans. On traite ai. 4,5oof. f

Voirdin'le fourniss'.M. Gros,t7l, r. St-Denis.Abs.r.d.a

OCCASIONS

UârilIWC à coudre Singer d'occasion à l'état neuf

Z lu.iliill.lui] (servi t moisi, l'une à navette ordinaire

W fr., 1 autre à navette ronde, fr., avec leçons gratuites et facture de garantie. Viardot, 14," rue du Delta, th (en haut de la rue Rochechouart

On achète les vieux dentiers, 116, rue Montmartre

UIIVAU tKÉfUl de. occasions de machines k couMAioU.l or tliIALE dre, Ney, 9, rue du Temple. 9, près l'Hôtel de Ville. Fondée en Choix important des plus nouveaux modèles, k tous prix. Singer oscillante vibrante, centrale, ayant peu servi, depuis 'J0 francs

VENTES ET LOCATIONS pinfin Kst.Nord.IO m. Paris 13; irai" Achetez terrains

USlMjftiH Capital triplé en un an. m. rendre par lots dep MO m. Bois superb Maisons 4,r>00 à 18,000 f

S'ad. Oargiin gare 1. 1. jours. M. Jenvrin, n", et à Paris bd Magenta. G facil. paiem. dep-1 f. :<0 kit .75 le met

PRETS ^'ARGENT ubm sur musons, Paris, province et gar. sér. Avanc fiai) de suite. Beauchêne, rue de Seine, 2 à 5 b nnfw d'argent, solution en trois jours, rien L payer ntl d'avance. Bernard, 50. rua de Paradis, Paris

Prêts s' maisons, propriétés, Paris et province, et toutes gar. sér. Argent de suita. Ladeuil, 38,bd Si.Germain tn/<niiMà prêter, discrétion. Crédit National, 18, rue

AnnC.l F Turbigo. Seule M" à Paris prêtant des espèces

On eût dit que, lui aussi, elle le voyait pour la première fois

Daaiel, dit-elle, mon pauvre Daniel comme tu es pâle. Presqu autant qu'Hélène. Comme vous avez dû me soigner tous les deux

Et réunissant leurs deux mains dans les siennes

Mon frère, ma soeur, balbutia-t-elle, je vous adore

Daniel était tombé à genoux

Oh vis, dit-il, vis pour nous, mais vis surtout pour Michel, qui n'a plus que toi sur terre

Tout le reste ue compte pour rien

Le lendemain, la convalescente voulut se lever et faire quelques pas dans sa chambre elle ne le put pas

Sa faiblesse était extrême. Ses nerfs, à fleur de peau étaient d'une surexcitation incroyable

Pour un rien, pour un oui, pour un non, de longues syncopes la prenaient

C était surtout la présence de la comtesse

Marguerite qui mettait Gabrielle dans ses

États les plus violents, les plus incompréhensibles

La convalescente, de ses yeux ardents, qui maintenant, dans son visage amaigri, semblalent d'une grandeur démesurée, la fixait la regardait, paraissant vouloir scruter et deviner ses pensées les plus intimes

Les premiers jours, madame de SaintAmand ne pouvait supporter ce profond re gard brûlant et noir fixé sur elle avec un acharnement silencieux dont rien ne pouvait détourner Gabrielle

Mais peu à peu la comtesse réagit

Elle ne parut plus le voir, tandis que le silence et la froideur de Gabrielle ne lui firent pas espacer ses visites, et n'empêchèrent j?as

Nouveau iandam

OhlrurKio de Paris uromtiw pu. tiacnu. ut tipareii n loran a rs \Ht, m iDTiïîbi sar k ouft, •̃•̃rtM 18 niairt Ht <m s u cukx les autaile peul se Utrcrt l s les tnnax lui éproa m I BU d€r. Lwï(k s- m ^~ r / .^ B n y Rfdo otr ire. Rtfte tonprue

Tal urMJoora. Je rwraatUnirti aui ut alait pu Fi.' 60 s

V ̃̃̃̃ <>• WV ̃ Ir'Wl HJ It la t f

P. Miant è Tetr r . la le Truntrt w etUAéi

Scrir ̃ rTvÛMml d la Uon d Vlaaeroaa, HtmM 1 Gard li i LLLS ULejULi uui c i

UnCDl I CéMK, H t.i M u ekjeu r tieia la Ma i la r ir liln t HtI Mchn 1 Pichet avec u "IVCISA", tsits tas ffcheurs qvi l'catpiaie retiennent d'or hoiieaïKsetrrtsd a

ISîlET, U, Rai TraltMl, fuis, fa eu timon i'aicaat t rtatana

SnvMI Banque nationale, t3, rue Taylor, Paris vent s'adresser a" l'inter-Escûrapte, rue horon

ARGENT de suite ktons, Rerab. p. acompte. Auc

Anonil commis à pay. d'av. Lialta.banq., Marseille

DDtTC directs argent de suite aux gens gênés et comI nr.lij merçantâ. Kerney, boulevard Magenu nnti d'argent tous et escompte, Office financier rnEl 33, rue Lamartine, Paris

Prêta de suite. Lourdel. 5, rue de l'Entrepôt, Paris

CONTENTIEUX travaux refusés. Vas5eur, 7, bd Sébastopol, de 9 a 5 h

HM.lOrB séparation, enquêtes discrètes, consnltation

UllvntG ratulw. M Bodier, U3, boulet. BébMlopol

I'Pk'fil CTK 130, r. Amelot, s'occupe de tout, renseigne i!iv.lr;l u s'tout. Conseils.recherch., divorce. mission

AVIS DIVERS

DIJIKDII ITITlAU formalités, inscription électorale aftHADlLllAlIUli Ec.&I.Régourd.tTS.r St Denis.Paris

Auvêrture de crédit ànégoc.industr",cpte à demi.échanHéritage. Nivert, notaire, Mans, cherche Luele Leclair

UIPIiY mdme brisés, sont achetés par llBl'A (le<illEH5 Louit. 8, faubourg Montmartre

BULLETIN COMMERCIAL

DU MERCREDI 20 JUIN

Farines, fleur, les kil. Blés, les 100 kilos

Juillet tti Juillet ao

Juill.-aout io Juill -août Si derniers. ? 90 29 l derniers. 95 n sotties. lea kilos tvatues, les 100 kilos

Juillet Juillet

Julll.-août 15 JuiU.-août. n so n

Huile de toisa. les 100 kil. Balle lia. les 100 kilos h. ih.l/î h. 3h.l/ï

Disponible 65 M Disponible

Courant. t>5 es Courant. 76 75 7a

Jumet. 65 65 :.o Juillet 76 7a r

JuiU.-août 75 Juill.-aoùt

Alcools. l'hecto nu à Snerct u S, les loa kilos h. 3h. 1/2 1 h. 3 U. I/J

Juillet 3i 5C Juillet

Juin-août 34 75 ;4 Jutil.-août

Circulation (pipes;, l ow> circulation (sacsi

Stock ipioesi IS

Sucres raffinés. de 1oi à 104 M lea too kilos

Sucres raffinés surcnoix, cassés, rangés au caisSes, de 108 a

Formes de ooulançene. On cote marque de

Corbell. 3t et autres marques, de 96 501 60 le kilos. Hausse de

L6 HAVRE. 20 JUIN iDEPftClTSl

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaire Bueu-Ayr Saatos

Louisiane en suint (les Se kl loa

Juillet. W 37 SOT 37 1 2 la\ H

Août. 69 .MM ̃• ̃ ¡Si '00:1:.3:;0 ÏS

Novemb. 52 S 25 .Jl54 . 47 ..i

Janvier.. 50 75 153 47 M février.. 49 75 75 47 M; 47 M

Avril

HAJLLEH CElVTRALEa beiirrbs {m mottes le Kilo le kilo

Fernrlsigny.. Lait" Norm

Gournay I 70 3 40 Bretagn

Product" div. Nord

Marchands. a M Est 2.. 2)i

LaiUer Char" t 80 3 t0 Tourain

BEURRES (en livres

Fermiers(lekil.)2 AOiii Bourgog" (U!.) i

Touraina Le Mans

Gatinaia 1 V) 2 1 F Tour" i 90 ï 3a

PBOMAGES

Brie fermiers {la dizaine\. Coulom "" {le lOà

Haute marque. 45 Bourgogne rand moule If. ?o Livarot

Moyen moule 10 15 Gruyère (100 kil

Petit moule 5 10 Hoquefort 1W

Bon. Ions (le cent). 3 0 Port-Salut 80 l

Gournay 7 16 Hollande

Camembert 10 PM'EvèquetfelOO) M les soins maternels et vraiment admirables qu'elle lui prodiguait

Laquelle des deux devait vaincre l'autre

Evidemment, l'amour de Marguerite, sa patience, son abnégation parurent reconquérir de nouveau l'enfant quelle avait élevée et tant aimée jadis

Cependant un jour Gabrielle put se lever et marcher

Alors, subitement, se retournant vers la mère de Daniel, elle lui dit brusquement

Accompagnez-moi. J'ai un pèlerinage à faire

La comtesse ne parut éprouver aucune émotion, et simplement elle répondit

Montre-moi le chemin, je suis prête

En s'approchant, elle ajouta

Veux-tu t'appuyer sur moi

Merci, je suis assez forte, j'irai seule

Péniblement, malgré son assurance, elle se dirigea vers la chambre de Jacques

Elle ouvrit la porte

Par les lames espacées des persiennes, le jour entrait largement, ot permettait de voir la somptueuse pièce dans ses moindres détails

Gabrielle s'agenouilla au pied du lit

Faites comme moi, ordonna la convalescente en se retournant vers sa belle-mère qui marchait sur ses talons, et répétez les mots que je vais prononcer

Marguerite ne résista pas

Elle se prosterna à côté de sa belle-fille et de sa voix pure qu'aucune émotion n'altérait elle répéta les paroles suivantes qui tombèrent lentement des lèvres de Gabrielle père adoré, victime innocente du plus effroyable des crimes, j'ai juré de vous venger

Aidez- ruol, aidez-nous tous découvrît vetra aMa&sin, celui dont la condamnation imMr f tihi , pottr^Di les pwtu il o / if^r^f lire lu 1IUlTAlXE envoyée gratis sur demande, 21, fg Montmartre

Officiers Ministériels

TVTD au Palais de Justice, il. Paris,le 5 juiK

C l, à deux heures

Or.ANDE l'HOPmftTÉ A PAUIS

Bd SAIXT-fiEBlMS, k avec façade sur le boulevard de 36 métrés en jartliB

Mm t prix 1,166,7% franc

S'adresser à M' Thomas, avoué, rue des Lavandières-Sainte-Opportune M" Goirand et oa

Biéviule, avoués; M" Aaon, qe Hiuokr. Méorbt notaires i PAlilS, rue Hérold, 19; iW tu. Kev il.llW.l ni! <v fr. M. il px W,tW fr. A adj. s iicii. i.h. des iwU de Paris, io juillet

M I.ANOt'rsT, notai r,\ 98, Iwulevartî Haussmann

Départ et Arrivées ides Fapefculs

Le paquebot OcAmfe (M. M.), venant de rlndochine, a quitté Hort-SaSd le 19 juin, A i>"i!">i> <la matin

Le paquebot Ckiii<M. M.\ allant au 1 La

Plata, a quitté Lettonne le rt juin, s heures du matin

Puis. BooobST, topmnei.r ? uirn t8. rua d'Eustiii

ŒVF> WWUH.U (la pièce

Normand;. i w Dindes ..aïs

Pfrnrrtie. lia Canards ord. i ro

M 8 ii'ilf a d- R. :>o

Oie . s u J oia rs

V ̃. i- h du Câlinais.. i5oà

Bretagne s 60 de Hresme s ro

Auvergne. 6j de Touralne de Chartres.. 2 to t

FfLlTS. I RfilisUBS

Aspergea (100 k,5. ;M Navets -KM liottes, W

AniBno" vert"<d ) Carottes ;d i. 60 sa

Fraiafts d ) 60 90 P£eh

Orrisps :'d ) 30 70 Artu 5 2i io IS ni?' !•̃ 2d 2g Harl

Han ̃!•) 45 100 Torr aioi: 8 Melu

HALLE AU BjLJE

BLftS. Offres ordinaires en blés indisron^s. Prix tenus rermes. mais alfa 1rs très calmes

Les lilns blancs valaient de fl'1 :o 50 et le roux le i20 J5, le 100 kilos gare Parla, ou dana les usines

La (Hi turc du rayon de Paria tenait ses blés 4s a M 7& selon qualité

ISSUES- On cote gros son, de 1ÏS5 A ses, de Il à iî fô; ¡ recoupettes, to ;5 :i kilos, gare Parle

MK.-VUS GRAINS

Kil. PARI

Seigles EscourgeonFarine ïo Sarrasin

Auverpne^io ..421 Âvoin M

Champagne. pU Brie. 18 75àl

GàUnais 19 Choix fteauce il n Beauce IS

Bourgogne.. IS so Contre 18 18 aU

Ouest 18 7S Champagne. rS

Avoines Bretagne. 17 75 is

Gris. de uce 17 25àl? U

FOURRAGES

Paris-La Chapelle, 20 juinMarché ordinaire. voitures de paille et de fourrage?!. Amures suivies et prix soutenus sur les pailles. Fourrages Cermos n ïto

Paille de ci^'le

Paille d'avoine

K..HU à

Foi nouveau Vi

Luzerne 'M

Luzerne nouvelle

Sainioin nouveau 42 4b

Le tout rendu dans Paris, au domicile de l'acheteur, frais de camionnaRe et droits d'entrée comprit par 104 bottes de 5 kilos. avoir 6 fr pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille yaurraire en axe. On cote sur wagon

Ips S kilns

Paille de blé. 20 à

Paille d'avoine Il

Paille de seigle

Foin

Luzerne reins prfnmrn m balle.. Un cote sur wagons les kilos

Foin de choix à S

Foin première qualité

Pour les marchandises en gtre, les frais de déehargement, d'oetroi et de camionnage sont la charge de l'acheteur

Chemins de Fer

Chemfue de 1er de l'Etat. Trains spéciaux ti pri tria réduits Pendant la durée de l'Exposition universell' un rertatn nombre de trains à prix tr,'s réduit , c,oni >ortant des voitures t\t '1'et de 3 olass- '̃ mis en marcho de dlvcr points du réseni. ir Pari . Cea trains auront lieu à l'occas;. !<• nation.lle du 14 juillet, de la fête de A- i>ii ,u et d' s principale fêtes qui seront ortf&MH'-ea dans lencolnte de Exposition Les billets seront délivrés dans toute les gares du réseau de l'Etat. lies afliclie feront connaitre, a l'a vance, la date de mise en marche des trains spéciaux. ainsi mie tes condition du voyage

Hlllete d'aller et retour pour Paris. Pendant toute la duré de I Kx)><>n!tkin universelle, les billot d'aller et retour individuel délivrés pour Pari par les gares du réseau de l'Etat auront une validité double de celle accordée en tcrnr ordinaire Les porteurs de ces billets auront la fa<tiiti- de faire prolonger oette validité except (tans les conditions fixées par le tarif r s billets d'ailer et retour, moyennaut le j ̃:̃ dua sup plémeot de lu 0/0 pour chaque période de proloneratloa

Chemin de fer de l'Ounat, A l'occasion des coui"M?s de Koui'n. un tran de plaisir marche rapide de Paris liouen aura Heu !<̃ < i, -i.- '1 juin avec aller et retour dans la raên, icst prix (aller et retour) en et ̃̃• ris fr. et 5 fr.; fies Mureaux, i fr. et 3 t-0 de V iriion, i fr. et frarwu

Le journal ne répond pas des manuscrits qui lie sont adressés

Ce manuscrits ne sont oas rendu

Le tirant Bobqdii réhabilitera Miche!, mon bien-aimé et le vôtre

Un sanglot hrisa la voix de Gabrielle

Avec des tendresses infinies, Marguerite la releva du ciel, caiiii'-i'ii, apaise-toi

Autrement, ,est toi qui mourras

Et alors quedeviendrons-noug tous tant que nous sommes ici if

Plus fixement que jamais, Gabrielle appuyée au chevet du mort la regarda de ses yeux brûlantes et scrutateurs

Le beau regard bleu de Marguerite ne s'abaissa pas devant celui de la jeune fille ses lèvres ne tremblèrent pas; nulle piieur ue couvrit ses traita délicats, rien de la suprême émotion que sa b^lle-fille avait cru voir en elle quand ellea étaient passées jadis toutes les deuz devant la chambre du mvrl, nullo trace de ce bouleversement atroce ne se montrait plus, maintenant, chez la mère dr- Daniel

Un grand soupir de satisfaction dilata lu poitrine de Gabrielle

J'aurai rêvé. pensa-t-elle. Ah que Dieu me permette de le croire

A partir de cet instant, la convalescente ne fut plus la même

Ses forces revinrent

Elle s'intéressa de nouveau à tout ce qui l'entourait

Elle passa de longues heurec avec le paue vre docteur Barrère, toujours dans le même état, lui prodiguant des soins de fille

Elle recevait tes visites de quelques personnes, surtout celles de madame de l'ompi gneulles, presque toujours accompagnée de

Joséphine Sylvestre, maintenant son service, et dont Je mari était garde à Chan vrebeaa

A sui&re.) Paol AIoREMO! t