*̃*̃ 

*»̃̃ x~*& Petit Fcerisien, 

mant assez considérable qui a lien avee Tien- 1 
Taie. Après Tiea-Tsin, la voie est simple, et la 
distance jusqu Pékin est de rçnt viugt-supt ki- 
lomètres. Il y a exactement six stations qui, 
dans l'ordre, sont "Yaog Tstm, Lofah, fcaujj- 
Fang, Anting, Huang-Tsun #Wmtr-T»ï« 

On sait que les Boxers vieiaoat de détruire de, 
fond en comble cette ligne vit ae resta donc ae- 
tuellement aux troupes et airs deux 
autres routes pour pawenir à «èkin. 
La première de ces routes est !•: Peï-Bo, doet 
le tirant d'eau est très peu eonbidéra&le et sur 
lequel ne peuvent naviguer V*& dea ehalamis 
très bas. Il est douteux qu'on puisse faire re- 
monter cette rivière à ties troupes mais, en 
tout cas, elle pourra rendre de grands serriees 
pour le transport des vivres et des muoitiong. 
La seconde route est un chemin qui traverse, 
sur une longoeur de vingt-quatre kilomètres, le 
superbe parc de Nan-Haï-Osy, qui est le grand 
parc d« chassa de l'empereur de Chine. Ce che- 
min est exécrabte en été, on enfonce jusqu'au 
genou dans la poussière, et, en hiver, jusqu'à la 
teinture dans la boue ce ne sont que fondriè- 
jes et crevasses. La route n'a pas été refaite de- 
puis 18fjO, date il laquelle elle fut suivie par les 
troupes anglo-françaires dans leur marche sur 
V6kia. 

En somme, il taadra, à tout prix, réparer ta 
voie terrée tant bien que mal, car (,'est te seul 
moyende communications pratique et accessible 
pour se rendre de Tien-Tsiu à Pékin. 

Li-llttUi,Ciiang mode Pékin 

Shanghaï, 20 juin. 

Ll-Hung-Chani?, se rendant à une demande 
très urgeutc, part pour Pékin. II quittera Canton 
vendredi prochain, 

Les fonctionnaires indigènes regardent ceci 
comme un signe d'après lequel la dynastie mand- 
choue aurait abandonné tout espoir de lutter 
contre les puissances, et changerait maintenant 
complètement de tactique. 

A l'appui de cette façon de voir, la presse in- 
digène annonce que le gouvernement a ordonné 
l'arrestation du général Tung-Pu-Sianç, et que le 
vice-roi du Chi-U a été remis entre les mains 
du bureau des punitions •• 

L'insurrection s'étend 

Londres, nO juin. 

Le Ttmea de ce matin publie la dépêche sui- 
vante, reçue de Hong-Kong 

Le mouvement des Boxers gagne la rivière 
Ouest. 

On annonce de Wou-Tcheon que la cité de 
Lung-Tcheou a été prise et que le magistrat 
d'une, autre ville a été tué on annonce aussi 
qu'une insurrection aurait éclaté dans le Tsé- 
Chuon et que d'autres villes au delà de Nankin 
seraient investies, tandis que tons les bateaux 
amenant des cargaisons de riz seraient inter- 
ceptés. 

Canton est calme. 

Le croiseur anglais Bonaventure est en train 
de faire ses préparatifs pour se rendre dans fe 
nord. 

Au Parlement Anglais 

Londres, 20 juin. 

M. Broodrick lit a la Chambre des communes 
un télégramme du consul angluia de Tien-Tsin 
dont la date probable est du juin. Il est ainsi 
Hier au soir, les Boxers ont fait beaucoup 
tle dégâts sur la voie ferrée au nord de Tien- 
ïfin. 

lis ont brûlé la cathédrale catholique, la cha- 
pelle des missions et uu grand nombre de mis- 
sions chinoises. 

Les troupes chinoises n'ont pas fait d'efforts 
apparents pour les en empêcher. 

Quand les Boxers ont attaqué la confession 
étrangère, la garde étrangère ai tué environ 
une centaine. » 

La séance est levée. 

Les Massacres 

Shanghaï, 20 juin. 

Du Sze-Chuan, on annonce un massacre de 
chrétiens indigènes quelques étrangers ont été 
menacés. 

Le steamer Pioneer, qui fait le service entre 
dant n'ose pas avancer, par suite de l'attitude 
menaçante des rebelles. 

On annonce que des troubles ont éclaté à Han- 
Kau et Wu-Hu. 

A YunnauFou, 600 chrétiens altachéa lt la 
mission française ont été massacré». La légation 
a été brûiéc. le. riin>sul français a été fait prison- 
ciel' avec t, ^maires. 

Le naviri- re anglais UndaunleH est 
arrivé ce soir; il a jeté l'ancre devant les forts 
de Woo-Sung et se tiect prêt à toute éven- 
tualité. 

La garnison de ces forts se composa de huit 
cents soldats chinois; eUe a deux canons Arms- 
trong. 

Le correspondant du journal anglais ajoute 
qu'il est officiellement informé que le .Japon 
Mobilise hommes pocir les débarquer ea 
Chine. 

CwisullaMoM des puissances 

Londres, 20 juin. 

Ce correspondant du Daily News à Rome se 
dit informé que les puissances se sont consul- 
tées sur ta question de la déposition de l'impé- 
ratrico douairière et sur ta forme du (gouverne» 
nient temporaire qui sera établi à Péklu sous le 
contrôle des puissances. 

Le gouvernement das Etats-Uoia propose de 
réinstallar le jeune empereur et de lui donner 
des ministres sur la bonne valonté dusquels les 
puissances pourront compter. 

Nouveaux Renforts 

Washington, M juin. 

te ministres américain à Tokio télégraphie que 
deux transports japonais sont partis aujourd'hui 
pour Takou avec hommes et 300 chevaux. 
tiOG Japonais ont débarqué à Takou. 

Le .lapon est disposé a envoyer des troupes 
supplémentaires et cinq navires de guerre à 
Takou, si c'est nécessaire. 

Berlin, 20 juin. 

Pa" ordre de l'empereur, on met sur le pied. 
de guerre les deux bataillons d'infanterie de 
marine en y incorporant des volontaires prova- 
nant de l'armée, et l'on fait des préparatifs pour 
les transporter en Chine. En outre, la colonie do 
Kiao-Tchaou fournira les troupes pour six bat- 
tories montrées, et une batterie complète avec les 
hommes sera fournie par l'arméa. 

Berlin. 20 jntn. 

Le conral d'Allemagne à Tehé-Fou a été chargé 
de se mettre le plaz tôt possible en relation avec 
le commandant de l'escadre de croiseurs en vue 
d'établir un service postat par mer entre Takou 
et Tché-Fou. 

L'Attilrie des Etals-Cnîs 

Washington, 20 juin. 

Deux canonnières à faible tirant d'eau, ainsi 

Uais petit à petit, miné par le chagrin que 
lui causait l'ingratitude de celle, sur qui il 
comptait pour consoler la lin de sa vie. bien 
plus que par l'à^e, à l'heure actuelle, le 
père Gevu, qui en paraissait soixante-quinze, 
n'avait pas plus de soixante-cinq ans, ses 
forces physiques diminuant, il tombait à 
l'avant-dernier échelon du métier la petite 
voiture. 

Bientôt la hotte. 

Tout ce que son c«?ur ulcéré pouvait ea- 
core contenir d'affection, il le reportait sur 
cette gamine, espiègle comme l'avait été la 
mère, intelligente et adroite comme elle, qui 
l'inquiétait, le faisait eadiabler du matin au 
soir. 

Il n'avait pas gardé la première, longtemps 
avec lui, cité Uoré. 

Pourtant on se souvenait qu'elle était la 
pius terrible, parmi les filles de son àpe. 
C'est ce qui faisait dire que tkmdoa ressem- 
blait à si mère. 

Le vieux, lorsqu'on émettait cette opinion 
devant lui. ajoutait 

Oui. mais elle es; e. 

Etait-ce faiblesse 1. ;u conscience 

exacte du manque de Mutaient, de «elle qui, 
aprés avoir abandonné sou père, abandonnait 
sou entant, m.Uirrrt tout le trae.i» que lui 
.-ausaU U petite, il reconnaissait étiez *Ua 
des qualités de cour qui avaient toujours 
manqué à l'autre. 

Ouudoii aimait son vieux grand -père, 
tomme celui-ci l'aimait. 

SI elle criait à s'égosiller lorsque ce der- 
nier, à bout de patience, la mon-tçait de son 
Mton, ou tapait à côté, si elle le nar*ruait 
̃ouvent, la faisant courir autour de la tabie 
après elle, où, comme le chiôa de Jean de Ni- 
velle, se sauvant U rsqu'il l'appelait, elle avait 
de ces momeata d'effustoa et de gyuUUeiae, 

qu'un transpàt-fni se trouve à Cavité, «tt Kçu 
ordrc de se tSBtf prêts à partir pour la fwoe. 
S'ils partent, ies KUts-Unis auront à Takou 
une IkiUc nnpbreàCt; tui la pL; fferte 4fe 
tentas lour Içawvke Ja ta rivi&re Jaune 4T1M- 
Tsia. 

LamNal anéweain on Chicm te pouvait de 
Mentit* toute assure destiné» à prot^pr les 
Ftsts-Ofcis c«ste tout«BWrt*rfç cumtnjcnw ou 
de position ea«imereiat»: ses instrucdoMf lui 
tenct, tes biens et tous tas intérêt amtoinins. 
Il a tsême le «omauMeaiNle 
ta Mine au «& eft d'autrM puiManea*pe4tafc- 
draient usurper ou détruire les privilèges cctn- 
merciaux (tes Ktsts-Ums ea Chia«. 

Les fonctionnaires de Washington espèrent 
que la situation à Pékin n'est pas aussi grave 
qu'on lit représente. On lie sait pas ce qui s'est 
passé dans cette vitle, En tout cas. il n y a pas 
état de guerre entre la Chine et les Etats-Unis, 
car il y a encore une occasion pour la Chine de 
fournir, des. explications sur ce qui s'est passé et 
de donner des compensations convenables. 
NOUVELLES MARITIMES 
L'Armée naval* 

En prenant possession de son commandement, 
la vice-amiral Gervais, commandant en chef de 
l'armée navale, a adressé aux escadres l'or*} du 
jour suivant 

Armée navale, à bord du Bouvet, le 20 juin 1900. 
ORDRE DU JOUR 

En prenant les hautes fonctions dont il a été in- 
vesti par ta confiance du gouvernement de la Ré- 
publique, le vice-amiral commandant en chef de 
l'armée navale adresse aux amiraux, officiers et 
équipages des escadres du Nord et de la Méditer- 
ranée son salut le plus cordial. 

Profonde est sa joie de se retrouver sur mer au 
milieu d'eux, et si lourdes que soient les responsa- 
bilités qu'il assume, il les affrontera avec une 
moindre crainte par la foi entière qu'il a dans le 
dévoué concours de tous, par sa connaissance aussi 
de la haute valeur des chefs, de l'entrain des offi- 
ciers, de l'ardeur disciplinée des équipages et du 
degré supérieur d'instruction auquel ont été por- 
tées les escadres. 

Son ambition est grande, mais unique: de toute 
son âme et de toutes ses forces, essayer encore de 
bien servir cette noble marine de France, à la- 
quelle nous sommes si passionnément attachés 
dans notre commun amour de la patrie! 
Le vice-amiral commandant en chef l'armée na- 
vale, 

NOUVELLES MILITAIRES 

L'Ecole de Saint-Cyr 

Les Saint-Cyriens, les anciens, il leur 
rentrée des vacances ne retrouveront plus le 
commandant actuel de l'école, ou du moins ils 
assisteront aussitôt à son remplacement. Le gé- 
nér.'ii Maillard sera, en effet, atteint par la limite 
d'âge le 26 octobre. Ce sera une perte réelle pour 
l'armée, le général Maiilnrd, soit dans ses livres, 
soit à (le soit à Saint-Cyr, était un 
éducateur au sens le plus complck du mot. 
Le Quart de Place 

Un de nos lecteurs, officier do réserve, en 
voyant les facilités accordées aux officiers, sous- 
officiers et soldats de l'armée active pour la vi- 
site de l'Exposition, nous demande pourquoi 
les ofllcierri de réserve et de territoriale sont 
oubliés. 

Ils ne sont pas gilés, loin de là. Los stages 
qu'on leur impose snnt fort onéreux malgré la 
soide, ils n'ont pas droit à la réduction des tarifs 
du chemin du fer. 

Or, ils vnndraient que cette réduction au quart 
de place kmr fût accordée pour un voyage à 
l'Exposition. Il semble bien que ce soit là un 
vœu modeste. Les compagnies n'y perdraient 
rien, puisqu'elles font des rédactions de trains 
de plaisir et autres, et,le nombre serait assez 
grand des ofllritirs profilant de cette faveur pour 
quon puisse supposer une importante recette. 
Bépûclies ^l'Étranger 
LIM OBSÈQUES DE M- GLADSTONK 

Londres, 20 juin. 

Hier ont eu lieu, à l'abbaye de Westminster, 
les obsèques de Mme Gladstone. 

Toutes les notabilités du parti libéral étaient 
présentes. 

Los trois (ils de NI. Gladatone conduisaient le 
deuil. 

DKRAILLEHKNT EV AHGLETBRRK 

Londres, 20 juin. 

Un train de plaisir venant d'Na.aings a dé- 
raillé ce matin a Hampton Court. Une soixan- 
taine de personnes ont été blessées. 11 n'y a eu 
aucun mort. 

LA GUERRE AU TRANSVAAL 
Lord Roberts télégraphie Londres, 20 juin. 
Pretoria, 20 juin, 2 h. 20 après-midi. 

L'avant-garde de la colonne lianter a occupé 
Krugersdorp sans opposition le 18 juin. 
Methuon, escortant un convoi important à 
Beilbron, a mis en déroute une colonne boâr, 
commandée par Christian de \et, qui voulait 
Fempêcher d'entrer en ville; Methuen n'a eu que 
trois hommes blessés. 

Baden Powel a quitté Pretoria anjourd'hui 
pour Rustenburg. Le pays revient à son état 
normal de ce côté. Ce résultat est dû en grande 
partie à la capture, le 19 juin, entre Pretoria et 
Rustenburg. par l'infanterie montée de Hutton, 
de deux canons appartenant un commando 
ennemi, sous les ordres du commandant Du 
Plfissis. 

Les communications télégraphiques et par 
chemin de fer avec Capetowu sont maintenaut 
complètement réUbiiea. 

Tout est calme ici. 

Hammrmi». f7 inin. 

Une forte colonne hoër s'est concentrée sur le 
front du général Rundlo, dans l'intention de for- 
ncr le passage vers le sud. Les troupes sont sous 
les ordres des (y>T"r"i">)r*^ 'le V.liers et Ha- 
puanus Steijn. fi nt. Ce dernier les 
acoomp&çn* au.« aie l'Etat libre Il 
été transférée à Bethléem. 

Le principal camp boër, qui fp trouvait aupa- 
ravant à Commando-Nek, a été transporte à 
cinq milles plna près de Spitzburg. 

pour eiTecti;- .ition avec les Orangistes. 
Ce comman partie de l'armée qui a 

ayant soin de lui, le dorlotant, que la mère 
n'avait jaanais tus. 

Le père (îévu, Iondou et la vieux chien, 
faisaient, au fond, très bon ménage. 
Enfin le vieillard vit apparaître sa petite- 
fllle, flanqué»; de sou camarade Nonor. 
Isidore, ou Nonor, était l'enfant de la cité, 
le dernier et seul survivant d'une famille, 
père, mère, enfants, qui. il y avait une di- 
zaine d'anniies. était enlevée par une épidé- 
mie de variole. 

L'enfant restait chez des voisins un Je 
plus, un de moins. 

Un jour, il passait chez d'autres, le pére, là 
où on l'avait recueilli, malade et pour long- 
temps à l'ii ̃Vpit.il. 

Puis chacun avait bientôt à son tour lo pa- 
mia qui. eu grandissant, eanservaiti'habitude, 
aiusi ciu'un jeune chien sans maître, de rece- 
voir sa pitance un peu partout, se mettait à 
travailler avec l'un ou avec l'autre. 

Ce n'est pas qu'il n'eût préféré galopiner 
que de ma»ier le crocbet. 

C'était un enfant avant tout, 

liais s'H voulait cette pitance, soit ici, soit 
Et Konor partait le soir, tantôt areC ceux-ci. 

tantôt avec crux-li. 

Le père Gevu ne le prenait, lui, qu ̃ ̃ 
sa petite-fille, qu'il n'entmenaii po 
Antreme:: e, ils ne faisaient que 
jouer ou c«,i.™: ..la aictie», ae cachant. 

C'éraiont de vrai» amis, que Nonor et 
Dondon. 

Tous les denx on rem d)M deux, était-il 
coorompu p«r «Atare t 

Dès la nataMm, «MM» CM 
germent pourries ou avariées, portaient-ils 
Teiuf reiole d'un atavisme indélébile T 

Gehvais. 

battu en retraite devant le généra! JMNer. 
Les Orangistes ont bombarde MKJMrtl'hui te 
cajpp anglais de Spitzburg. 

L^ Cap, to juin. 

Un train >! :in- ̃«juM .«*̃ troiiv et iurti K.'Wieo» 
» f»nli êtwe^t r.-épm- li'sBwfrs a Kopje Station. 
le 11 .innu- 

(Mot* -,C'est et JQnr-tà que, dans l'attaqi»- 
d'un iraia employé «ax répyations de la vois 
eu 1 lui, il blessés M 50 prttaWwiers.) 
Un capitaine américaut, qui a servi dans l'ar- 
Wtorie dm hioër=, dit que la fabrique de mu- 
.ilions du Trinavmai lie trouve maiateoaot à 
tydenburg. 

Le général Bewet a 6,000 hommes dans l'Etlt 
Ibre et le général Botba 2,500 danA la Transvaaï, 
t,500 hommes se trouvent répartis en petits dé- 
taefiements. 

MM. Reitz et Krûger continuent à se trouver 
dans des wagons de chemisa de fer entre Ma» 
ehadodorp et Nelspruit. 

un dit qu'ils ont avec eux Su millions da frases 
ea or. 

LE 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qut est en vente cetle semaine, contient deux 
superbe* gravures en couleurs. 

Á la première page.: 

LES DlNS LE MIDI 
A lit huiticme page 

Une Séance de Réception à l'Académie française 
Voir dans l'intérieur du journal 

LE PALAIS DE LA GRANDE-BRETAGNE 
A l'kxpos;ti«.n DE 

LB SUPPLEMENT LITTERAIRE ILLUSTRE du 
PETIT Parisien (8 pages de texte, superbes 
gravures d actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

A L'EXPOSITION 
Un incident, que l'on a bien il tort qualifié de 
conflit, s'est produit dernièrement entre l'admi- 
nistration de l'Exposition et le* exposants, à 
propos d'un arrétb pris par M. "Alfred Picard, 
fixant la fermeture des galeries il sept heures et 
non plus à six heures. 

D'où grand émoi dans la clan des exposants: 
chez certains méme l'émoi dégénéraiten mécon- 
tentement et un acrimonie. « A sept heures, il 
ne nous est pas possible de trouver place dans 
les tramways, non plus que dans les voitures 
libres; quant aux bateaux, il n'y faut pas son- 
ger, la compagnie refusant d'augmenter sus dé- 
parts, Alors, nous rentrons chez uous à dix heu- 
res du soir, fatigués, affamés, sans savoir à quel 
saint nous vouer. Nous fermerons à six heures 
et non à sept heures. 

De leur côté, les gardiens de classes récia- 
ment énergiquement contre cette augmentation 
de travail non prévue par le rèxlement. De cinq 
heures et demie du matin à sept heures du soir. 
cela fait treize heures et demie de travail; c'est 
trop, disent-ils, étant donnés nos salaires. 0 
M. Alfred Picard s'est rendu à ces raisons il 
a modifié sa circulaire et fait simplement appel 
à la bonne volonté des exposants pour que 1 Ex- 
position présente chaque jour le coup d'oeil le 
plus agréable pendant le plus grand nombre 
d heures de la journée, et les invite en consé- 
quence à fermer le pluà tard possible. 
Mais les exposante, non sans quelque raison, 
ne veulent rien entendre et disent qu'à six heu- 
res du soir le promeneur aime mieux se reposer 
devant une boissou glacée que de déambuler à 
travers des galeries pleines de la poussière sou- 
levée par des milliers de curieux. 

Il vaudrait mieux rapporter purement et sim- 
plement cette mesure, qu'il oûtété préférable de 
ne pas prendre. 

L'Exposition Sud-Africaine 

Un peu avant la reddition de Hloemfontein, 
Tille capitale de l'Ettt libre d'Orange, à iarméa 
anglaise de lord Roberts, alors que le Transvaal, 
encore préservé de toute invasion, pouvait son- 
ger fi antre chose qu'à la défense hâtive d'une 
partie de son propre- territoire, la délégation des 
Républiques avait reçu l'ordre de procéder, en 
attendant mieux, à l'inauguration de son pavil- 
loti sans aucune sorte d'apparat, pour affirmer 
Paris même la vitalité constante des nations 
représentera par ele. 

Depuis cette cérémonie, dont nous avons 
reniu compte à son jour.de malheureux événe- 
ments ont changé la face des choses dans le 
Sud-Africain. 

Dépourvu de toute cnllahorntion officielle, Ni. 
Pierson, commissaire général de la section a dû 
abandonner le programme autrefois établi par 
lus présidente KrQger et Steijn. Les fêtes proie- 
tées sous la présidence du docteur Leyds n'au- 
ront pas lieu très vraisemblablement avant long- 
temps. 

Aussi le commissaire général, pourvu de tous 
ses envois, plus songé qu'à présenter 
aux visiteurs une exposition aussi complète qne 
possible des ressourres minières, agricoles et 
Wdustrielles des Républiques. 

Mais le « clan du pavillon est certainement 
constitué par le salon d'honneur, à l'ornementa- 
tion très sobre, tendu aux couleurs transvaa- 
liennos, et où flgurrmt les efûgies de 6rügcr et 
de Joubert. Le portrait du vieux général est 
voilé d'un crêpe. Des bouquets, jetés par des 
mains pieuses, jonchent le tapis. Un buste du 
président Krfiger disparaît sous les gerbes et 
les guiriandes 

Une foule serrée et silencieuse déftte tout le 
jour devant ce salon modeste, évocateur de tant 
de grandes choses. 

Une Juste Réclamation 

Les gardiens de la paix spécialement affectés 
au service de l'Exposition sont, et à juste titre, 
mécontents. 

En surpius de teur aolde r%nlière, les cinq 
cents agents en question doivent, à titre d'in- 
demmte, recevoir une allocation quotidienne de 
n'ont touché cette indemnité que jusqu'à fin 
avril. 

Le mois de juin va se terminer sans que les 
intéressés aient obtenu satisfaction. Il leur est 
dû aujourd'hui cinquante primes d'indemnité, 
c'est-à-dire près d'une centaine de francs 
Ce retard cause à ces omiestes fonctionnaires 
un préjudice le désarroi 
dans i'éq ui libre de te*f rtrtnce budget. 
Le commissariat général de l'Exposition, et le 
Trésor auquel nous signalons cette anormale si- 

Jusqu'à présent, on n'avait à leur reprocher 
que ce qu'on peut reprocher à la majorité des 
petits livrés à eux-mêmes, et entendant, dès 
qu'ils savent entendre, indifférents ou n'en 
perdant rien, les propos plus ou moins réa- 
listes, débités autour d'eux, comme ils voient 
ce que personne ne pense à leur cacher. 
Il est impossible que l'enfance reste intacte 
dans un grouillement tel, que celui qui for- 
mait la population de la villa des Chiffon- 
niers. 

Parmi *ce monde-là, ni plus ni moins de 
vice que dans les milieux raffinés, mais les 
apparences ne couvrent rien. 

Et la çtvr.ture nulléablp, su«rapfible d'y 
naître, ai««i urs, avec de bons ins- 
tincts, y îtç sciente ou cynique avant 
rAg?, ta semence germant à sun insu, ou ré- 
cueillie avec une avidité malsaine, parle pan- 
vre être voué aux infamies. 

Nonor avait onze ans. 

Do n don en comptait à peine huit. 

baiaiiies. 

Le premier défendait la seconde, quand, 
*uisi garçonnière que n'importe quel garçon 
de la cité, elle avait maille a partir avec plus 
fort qu'elle. 

De ce côté, le grand-père était tranquille. 
Là où se trouvait le on ne oioleste- 
rait point sa petite-fille. 

Isidore, maigre, grMe dappareace, avait 
des nerfs d'acier, une vaillance à la lutte qui 
lui donnait une réputation, faisant s'Incliner 
la belliqueuse jeunesse en loques du quartier. 
Ne se mesurait-il pas, à i'aeeaston avec 
Tintin l'Hercuie iCé.le.stini, le raaUdor oevanl 
qui fuyaient les plus hardis t 

Tintin l'Hercule était une grosse brute de 
quatorze ans, qui avait l'air d'en avoir dix- 

[ tuatfon. n'hé^iteri^ pas, c'e* wrta'n. à apporter 
une modification Mcessaire ta System* de ré- 
partition en vigueui*. 

Les Ifttrfa» 

Pour la journé»À*mardi, le nombre du en- 
trées a été de *tf,B». dont 1».B avec ttetets. 
11 y a eu diminution assez safcsible àPaamexe 
de Vincennes. qui ne ligure «Uns lt< total réné- 
ral que pour 6,791 entrées, coën 10,501 sewgis- 
trée!- la veille. 

Les opération*, du contre se répartfesent 
tomme suit; >• 

'Entrées payants? (tteketsr 
Entrées gratuites (cartes de circulation) 49 TJl 
jeteM-d««VM«i» 
Annea» Al 3 898 
M#«9 -et cartes.. S 893 
Le« tickets oat de nouveau fléehi. Le cours of- 
ikfcl î*Vuit ahaitsi hier à 50 centimes, alors que 
les deux semaines précédentes les prix s'étaient 
maintenus à 60 ceniimas. 

Les camelots ont tait bénéficier leurs clients 
de h baisse actuelle en vendant hier leurs cou- 
pons centimes. 

Le nombre des voyagenrs qui ont utilisé la 
ligne Saint-Lazare-Champ-de-Mars-Invalides, 
pour se rendre à i'&xposition, pendant la journée 
de duaaociie dejuwr, a été de 

UN CRIME MYSTÉRIEUX 
f Jû» notre cwmsjxmilant particulier) 

Nantes, 20 juin. 

Le crime de la rue de la Juiverie, que nous 
avens r«lai« hier, entre dana une nouvelle 
phase. 

La mère de la victime, la femme Samson, 
a été arrêtée à csuse de l'attitude singulièra 
(ju'elle n'a cessé d'avoir et aussi des charges as- 
sea qui posent sur elle. C'uat ainsi que 
de nombreux tésooiguagtbs permettent d'afllr- 
tner qu'elle maltraitait sa fille. 

Tout d'abord il e·t acquisqu'après avoir quitté 
'Victoire Sa ni son. pour alter au marché de la 
Ouchesse-Anne, elle a abandonné sa baladeuse 
en leine rue. sans surveillance, et est revenue 
au lngfr. D après s«a {E^eeutatewrs, c'est ce mo- 
ment que le rrimt) aurait été commis. 

Victoire Samson faisait sa toiletie; sa mère 
se sera emparéa d'un ter à repasser et, par sur- 
prise, aura assommé la pauvre uile. 

Puis, pour faire peser les soupçons sur un 
cambrioleur, elle a ouvert tous ses meubles, 
laissé des titres ci des bijoux en évidence et 
sara partie par la porte du corridor, au lieu de 
sortir par celle qui donne de plain-pied sur 
la rue. 

Aucun titre, aucun bijou n1ont disparu aucune 
trace d'effraction extérieure n'a été relevés 
c'est dire que le crime n'est pas imputable à un 
voleur. 

Après l'arrestation de la fainuie Samson, que 
l'opinion publique accuse formellement et qui a 
failli être lynchée, on a trouvé chez elle un ju- 
pon et une montre en or ayant appartenu à 
une vieille blanchisseuse, nommée. Marie Gre- 
tler, dnmiciliée d-.ins la meina maison, qui a 
mystérieusement disparu en décembre 1KJ8, et 
'dont le cadavre fut trouvé plusieurs mois après 
dépecé, dans l'Erdre. Des rôdeurs furent incri- 
mines à cette époque et acquittés faute de 
preuves. 

La mère criminelle a-t-elle trempé dans ce 
crime ou n'est-ellc seulement qu'une voleuse? 
Entln, cette femme ost encore accusée d'être 
l'uuk'ur de la mort de son mari, qui fut trouvé 
pendu. 

Elle est Agée de solatante-douze ans et origi- 
naire de la Vendée. 

INFORMATIONS POLITIQUES 

La Aevision de la Constitution 

M.Waldeck-KousBeau, président du Conseil, a 
été entendu hier, tt la Chambre, par la commis- 
sion cha'gée de l'axamen des diverses proposi- 
lions apaut pour objet la révision des luis cons- 
titutioniv-l'es. 

Le <!n Conseil, appelé adonner son 
awis, ;ue le gouvernement n'avait pas 
eu encui-t sur la question que [.osent 
ces) propositions. 

Il a déclaré que le souci dn enarernement était 
bien plus, à l'heure présente, de défendre la 
eonstitution que d'en préparer la revision. 
En termiuant, il a exprimé l'opinion qu'il lm- 
portait, av.ittl d'entreprendre la réalisation de 
un aecord dans le harti républicain tout entier 
sur l'opportunité de cette réforme et sur les 
points que la réfonm; devra viser. 

Les quatro Contributions 

M. Georges Coche; président de la commis- 
sion du budget, a saisi la commission d'une let- 
tre qu'il a reçue mardi soir du ministre des Fi- 
nances. 

Dans cette lettre, M. Caillaux fait observer 
qu'il est douteux que ia totalité riu nouveau 
budget pût être discutée avant les prochaines 
vacances du Parlement, et dans ces conditions 
il prie la commission de détacher du projet de 
budget tout ce qui est relatif aux quatre contri- 
butions. 

On sait que ces contributions, réparlles par 
les conseil généraux dans teur session d'août, 
doivent être votées par les Chambres avant la 
réunion des conseils. 

Les Chemins de fer 

M Boudenoot a été chargé hier par la commis- 
sion des chemius de fer de déposer sur le bu- 
reau de la Chambre le projet de résolution sui- 
vant: 

La Chambre invite le gouvernement ou- 
vrir et faire aboutir dans les délais les plus 
courts possibles des négociations avec les Com- 
pagnies de l'Ouest et de l'Orléans en vue de 
1* Assurer aux chemins de tor de l'Etat une 
gare dans Paris; 

2* Assurer aux rhemins de fer de l'Etat une 
ligne d'accès à Paris dans les conditions nor- 
males 

3* ltemanier les réseaux de l'Etat, dû l'Ouest, 
de l'Orléans dans les parties qui leur sont ac- 
tuellement communes ou voisines, de maniét-re 
à assurer à chacun cic, ces réseaux, dans la plus 
large mesure possible, son indépendance à 
tard du voisin de manière aussi il. faire cesser 
1 enchevêtrement de ces résf-aux, qui est si pré- 
judiciable au commerce et i l'industrie, dans les 
régions traversées parleurs sections réciproques 
ou communes. 

Et, dans le tu où le manque d'entente ou de 
ban vouloir rendrait inenicaces les négociations 
proposées ei^claspus. la Chambre invite le gou- 
vernement à lui soumettre, pour atteindre le 
but visé, un, projet de rachat des Compagnie 
subventionnées. 0 

D'autre part, M. Bourrât est autorisé à faire 
profiter ta r.hatnbre du travail considérable au- 
quel il s'est livré, comme rapporteur provisoire, 
sur la question du rachat de l'Est, de l'Ouest, de 
l'Orléans et du Midi, et à présenter ce travail 

sept, vous abattant son rival d'un simple 
coup de poing. 

Peu agressif peut-être par tempérameai, et 
devant sinon succomber dans un combat en 
règle, du moins ne remporter qu'une victoire 
relative, il usait de sa force surtout lorsqu'il 
y avait une part de butin à accaparer. 
Son ami Moustique, son proiéiri'». car il avait 
aussi ses protégés, pauvre avortun d'une dou- 
zaine d'années, doué d'une malice de singe, 
et aussi vicieux que le plus ricienx des ouis- 
titis, allait à l'affût des coups à faire. 
C'était toujours, langage du era petir la 
gueule que Tintin l'Hercule assommait les 
camarades. 

Le malheureux d'ailleurs devait être atteint 
d'une b"i:limie, que les trognons de choux 
nt les croûtes de pain ramassés dans les tas 
d'orduras. et servant au pot-au-feu familial 
ne suffisaient* point à calmer, 

Avec cela, « fcîgaaal comme pas un. 
Lui et Moustique, à qui il octroyait non pas 
ce q'i'il avait de trop, il n'avait jamais use&, 
mais une pRrt que celui -ci avec sa ruse savait 
faire suffisante, étaient certainement de ceux 
destinés à peupler tôt ou tard. la Fotite-ao- 
(luette ou la Nouvelle-Calédonie. 

Une fois donc. par un croe-en- jambe auda- 
cieux, sans attendre l'asâomnude habituelle, 
Isidore « tombait n Célestin. 

Et ce coup d'adresse accompli, suffisam- 
ment audacieux, as lieu de fuir, il bravait 
une nouvelle attaque. 

L'Hercule fondait sur lui, espérant n'en 
faire qu'une bouchée. L'autre, d'an saut ra- 
pide, esquivait non seulemeut le coup, mais 
poussant Tintin par derrière, l'envoyait tou- 
cher de la tête le mur contre lequel lï s'était 
appuyé. 

Quand Tintia se retourna vers M, il sal- 
goait du nez. 

sons la forme «Tane proposition, en son nom 
ENTRE CHINOIS 
(De no** tmmsptmémnt particulier) 

Bordeaux, 20 juin. 

Une setee sanglante dont dus marins chinois 
ont été le» acteurs visent de se dérouler à bord 
4u vapeur anglais Conch, mouille dans les dock» 
et qut est arrivé de Àiigon, i* semaine derniers, 
avec un chargement de ri*. 

L'éqnipage de ce Wltiment est en grande par- 
tie composé de üls du Céleste-Empire. Or, hier 
soir, pour de8 raieeaa qui ne sotû p«e «ae&t* 
exactement déterminées, peut-être, qui «lit? 
pour des divergences de vues sur l'insurrection 
grandis,saata des « Boxeurs nna querelle 
violente éclata entre les Chinois. 

Ues officiers anglais du bord intervinrent, mais 
tours efforts tnrent vains. Les couteaux jaillirent 
de leurs gaines et bientôt le c.uisipit-r du navire, 
nommé Huvoh, était frappé dans le dos. 
Un gardien de la paix se présenta qui voulut 
arrêter le Chinois coupable séance tenante, 
mais on refusa de le lui livrer et il ue put que 
se retirer. 

M. Grenier, commissaire spécial de la naviga- 
tien du port, s'est alors rendu t bor>( du Conch. 
Il était accompagné du consul d'Angleterre, et 
c'e.vt ee dernier lui-mfme qui procédera à l'en- 
quête de rigueur. 

Dus premiers renseignemente qui ont été re- 
cutttilùi, il résulterait ue, dès leur arrivée en 
Franee, les matelots chinois seraient devenus 
tout à coup turbulentp et indisciplinés. 
Le cuisinier Huvoh a été transporté à i hôpital 
Saint-André. Sou état est inquiétant. 

Lr Chinois coupable est consigné à bord du 
Conch, à la disposition de la justice. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de ia Hépubiique a reçu hier ma- 
tin M. ÛL-ndoul, procureur gén-'<ral à Bastia, et 
la comte de Su lire a, Jirecteur de l'exposition 
coloniale. 

Il a reçu également les hauts mandarins anna- 
mites envoyés en mission i l'Exposition univer- 
selle le Tong Doe Vu-Quang-Kba; Trftn-dinh 
Liicng; Thôan-Phu, de la province de Bac-Oiang 
et Hoang-Trong-Phu, directeur da l'Ecole des 
Hau-BÔ, (lui lui ont été présentés par MM Jean 
Oeerais, chef de cabinet du mioi.^i lo- 
nies, et Nicolas, commissaire de I'Iij 

Le Toug Doc a exprimé au Président itj.-s sen- 
timeuts de respect pour sa personne et d'atta- 
chement à la Franco des populations tonkiuoises. 
NI. Loubet l'a remercié et a eu un mot aimable 
pour chacun des membres de la mission. 
Le Président de la République a reçu mardi le 
bureau des congrès de l'enseignement agricole 
ut des stations agronomiques. 

M. Casimlr-Pericr, président de ces deux (,on- 
grès, a prêtante au chef de l'Etitt MM. GranJeau 
et de Lagorsse, sec' ,ux; Alvord, 
Dabney, Leclerc, dé!< -Unis; WVs- 
termann, du Danemark; de Castro, du- Portu- 
gal Jamieson, d'Ecosse; Giglioli, d'Italie; nio 
de ia Loza, du Mexique Develle et G«root, an- 
ciens ministres de l'.Agriculture; Tisserand, itis- 
ler, Prillieux, Muntz, Garole, vice-présidents, et 
MM. le docteur CattMiineau, de Loverdo.Pradôs, 
Schribaux, secrétaires des congrès. 

Le Président de la République, après avoir as- 

il avait suivi leurs réunions avec d'au- 
J intérêt qu'il il a deux aus, en saqua- 

lite de président de la Société d encouragemftnt 
pour l'agriculture, il avait pris part aux premiers 
travaux d'organisation de ces deux congrès et 
connu de près les difficultés que les organisa- 
teurs ont dû surmonter. 

Il a félicité ensuite tout spécialement MM. de 
Lagonu* et Orandeau du succès de leurs eHurts 
ot manifesté toute sa satisfaction de voir autour 
de lui des représentants éminents des nations 
dont le contact contribuera à assurar 
la conservation de la paix universelle. 

o 

I,e président du Sénat et Mme Fnlli^res ont 
otfert hier soir un grand diner en l'honneur du 
corps diplomatique. 

La Ubk: no t-o m portait pas moins de Cent 
Le |»«5«ident du Sénat avait 1 sa droite Mme 
la comtesse Torniclli, et à sa gauche Mme Dcl- 
cassé. Mine Faîtières avait ù sa droite M. Lurcn- 
aelli, et il. sa gauche le prince de Muuaier. 
o 

Au ministère des Colonies, M. Decrais a offert 
hier soir un diner en l'honneur de la mission 
tonkinoise actuellement à Paris. 

La ministre du Commerce a proréd6 hier a 
l'installation de M. Moisaut, élu président de la 
chambre de commerce de Paris, eu remplace- 
ment (le M. Masr'on, décédé. 

A celte occasion, il. Mille rand a prononcé une 
allocution. 

C'est atijouril'hni, 8 une heure, que M. Paul 
Hervien, le nouvel académicien, sera solennelle- 
ment reçu sous la coupole. 

Ap-ès cette cérémonie, l'Académie française 
ne se réunira plus que le 28 juin, pour l'élection 
du successeur de NI. Joseph Bertrand. 

M. Emile Faguet ne prendra possession du 
fauteuil de Victor C!iwi>ulu;z que dame le cou- 
rynt du maia de novembre. 

Les obfêquns du prince Ar Jotnville ont en 
lieu hier à Dreux. Le train .«péVinl amenant le 
corps était arrivé le matin à neuf heures et Hi*- 
mie. La cérémonie religiease a eu lieu dans la 
chapelle du château. 

Le eercueü tM sera descendu qu'ultérieure- 
meat dans le caveau. Ij. 

Le record 'le la cordonnerie est détenu, depuis 
quelques jours seulement, par une des .prit}('¡-' 
pales fabriques américaines de (' dont 
nous titrons le nom pour ne i'airde 
.<: un personne! Ae six j 

écoule [rrineipaJeœest au Canada et «Isns les 
KUt^ de 1 Ouest. 

f> agit donc d'une paire de bottines faite à ]if 
machine, mais qui n'en a pas moins passé par 
les mains de cent seize personnes différente» 

Et pendant que le cercle autour d'eux s'es- 
claffait», distance prudente, Moustique très 
lâche, caché dans uu corridor, le corps-à- 
oorps avait Uen. 

Cela fut rapide. 

Nonor, la poitrine écrasée, allait être lancé 
eoname un hallot contre ce mur que son rival 
ven.ti! de frapper du nez. 

Ses deux mains étaient libres. 

U lei crispa au cou de Tintin si brusque- 
ment, avec une vigueur telle, les doigts mal- 
gres et durs serrant le gosier, que celui-ci, en 
même temps qu'il ouvrait toute grande la 
bouche, distendit les bras. 

Sur ses jarrets, souples rommt des res- 
sorts, l'enfant de la <̃:̃'̃ ̃̃̃̃̃̃in encore. 
Et cette fois il n'ai' .r lus l'attaque. 
Sus en avant! 

Coups de pied savants et rapides, coups dt 
poing en moulinets. 

L'Hercule, accoutumé au triomphe sans r*- 
ftisUnce, son nez saignant toujours, étourdi, 
reculait. 

m.-ii» Jps grands, 
des hommes qu..i«« qui ap- 
plaudissaient, cii 2u moins à 
se plaindre pour les siens, de la brutalité de 1 
Tintin. resserraient le cercle, encourageant 
Nonor. 

Ce dernier eut un dernier coup heureux, 
celui du croc-en-jambes du début. 

La Terreur-des-Momes, comme en appelait 
,également Célestin Oievillot, uiordit de uou- 
veau le pavé. 

Et maire Nonor, campé droit sur ses jam- 
bes très fermes, les bras croisés sur sa pol- 
trine haletante, lui 4K, crâne, la tête en air, 
quand il se fut relevé 

A présent, reviens-y! 

Il n'y revint pas, s'en allant mus lew hn**s, 
cherchant Moustique, sur qui Il eilt passé 

avant «Mire dérivés- «l>o»t« pour le servies* 
par le,? experts ('on, cet effet. 

Le temps <'iv.ployiSaétide 89 minutes et 30 se- 
«soadfl*, se suit: 1 minuta ifS 
f ir dèrouper la pea% C minutes pour la cou- 
11; ̃ 2 ninutos l/i pmcrlk mise en forme, 9 mi- 
nutas t/£ pour la seoieHs, enfin 8 minâtes pour 
ta pose des œiilets. des lacets, le dernier coup 
de tloa oinnie l'an dit, .et l'empaquetage. 
Après cl*, on ne sers, pas étonné d'apprendrt 
que cas atejfcaoi «tppess fabriquent près de mille 
paires de chaussais» par jour. 

Hier, dans un restaurant à musique de l'Ei^o- 
eittoa, un «lient a dit au garçon 
Donnez-moi des arpèges à l'huile. 

LA TEMPERATURE 
Jeudi Pl juin, t7r jour de lannér. t- jour de 
tilé. SainU ¿ lift. 

Lever àuVftrit d Il SI, ccntchtr I ».«̃ leur dt 
da tune à mtnuU s, coucher Il, r. 

ltes mt*«*««nur««LX ont et?! pendant la 
majeure partie la 1! Wer: une vtolent» 
averse est tomtw* v«-s ur.>s. 

Les faibles pressions 'luest des tlea- 
Rrliaoniuues ae propa, rs ]'e-t {Stor- 
n0w.1v, 7Sl mim et «!!̃ r.iislo en «s». 
sle MOSCOU, TWm/nii. umutit que- le haromikie **& 
compris eaum KO et 7a ta/u\ du, le au¡.! di lex- 
LIe l Euru|>e. 

•̃̃ nt est fbrt du sudouwrt anse hovleoss 
a :̃_• ̃ u «s; fatbl* de loiMMt «a ama^n* et 
sont tombées sur l*s tles-Pritgnnt^ies; 

n a reeoettU dans le nord-ouest mtm 
Ui tenipèrsmne e tanaé dan» le sud-miast d« 
tt à rfert». 4 THeate et A Monaco. 

On notait ̃ tf au Puy do Mme, 10 au Venteux, 8 •« 
Pic du Midi 

lin Fraiu'c la timitivr.-jiiirA vn c.-» r^p» 
procher rti ?j. 
Situation :l0f 
«t(,wrn.i,i, wa 
bourg, où elle esi iiouifiise. 

vsu-iaiions «unus)>oénquaa du Su juin, notre 
«aile des tléoêcbes 

HBUHKS BAROJTKTRB TBKfUrOMRr** 
A n maun •/• it> au dessus de 4 
Midi m •/• 

t h. soir 7M e is> 

Minuit li'J 'i* il' 

NAVIGATION FLUVIALE. ÎO JUta, 7 h»ure« du 
Hautk-S8im8. Pont de Sein! 6 Mrniwresu, l»«8. 
«cuise <i^ Varcnnes. nom de M<»liin. a«rR imnt 

de Cori»f:f. *-f4 »̃»̃!»«<• dè Port *-t Anglais. 
Makm ;c Cumléres, 1»8S <>elu»ed« ChS- 
llfart. ̃•• -1 • i.hareoioB, 2-». 

Hassk .Ski.M. '̃•" -nns! Saint Martin. !•«»: 
pont de la r<iur« HoyaJ. î*h?; «ci us» 
de Sure*n«», i»: 'on. <"3ï, uuai da 
Mantes, 3"23; eeit, ur ^^rii-oun. Ï*M- 

QUE. barrage de V(o»it«. t-al. 

LES TRIBUNAUX 
LES TICKETS DE CHEMIN DE FER 

Le tribunal correctionnel de la Seine vient de 
rendre un jugement d'après lequel les vova- 
g<-urs spnt tenus de laisser poinçonner leurs iits- 
kc.in de chemin du fer par les employé* charités 
d'1 ContriK:. 

h l'accompllmoment de cette 

rendant pa«sible* d'une «mftiide 
ne ,-j ir.«iic.-i en outre, 1 se vui«nt condauintis 
a payor l'aflichage de leur dan* 
les principales gares. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 

Le tribune) rorrectionnol d'AtiNtTrc vient dft 
r.ndre son jugenimt ilan* 1 i<j 
pur imprudence contre 1\1. 
i 
'rs. 

M. Comrncrgnat a a francs 
d'amende, avoc application du ta loi Utreugur. 

Le Stratagème d'un Camèrhltw 

Au roin-s de l'.ipms-niidi d'hi '"̃ 
Mme Ratifie Connu, âRtie de m 
ans, domiciliée 103, rue Michel 
vigile d Un jeuue Ituni'nu &'> 

ans, \r*n correctement mis, <; 

"̃ ̃̃niiMup de iii ..<, qua 
l'H'iir dans ti: tu pas- 

̃<•, victime a ̃<•< 'l'a- 

--s, qui avait ru. ,t\ 
• l'hôpital Sain! 

m1' • courut à cet, Hùpital 
et rteii s. il lui fut répondu 
<l" • je Coniin n'y avait été 
̃vf'f i'n ft 1'T.nc oti travaille son 

U^, uiti' 

Toi' ;r> la, nir- -r 
s'étaii ̃ "• li« ̃ -a 
rctoui il) 
son a .•̃̃ .'ii 
sun ab.sancc, el iju'uh lui avait 
• ix, »m vûtetnt-uU, son liage et 

Elle comprit alorrs le but de la visite qu'elle 
avait reçin:, et courut porti?r pla(tit« aucommlB- 
sariat de police de M. H- nnutu à ru 
magistrat le signalement 
8'^Uil préBeulé chez elie cl ijui et. ucUseuieut 
reciiBiché. 

La Folle d'un Chtoal 

Un M- Victor Marrelet, lg« de 
trenti s. au service d'un 
la rue de Waltigniei), arm'l M<- ir, 
vers cinq heure», chargé pxr si '1- 
duire r, 'chez un 
boule-. i = lt y. 

Ce p i ̃̃ marchait trmci m ÎUnment devant 
l'animal qu'il tenait pur ta 

Soudain, au moment ou .ii an carre- 
four de la mi de ChaMn s 
d« Bercy ri dr. Mcuiily, le 
la i- 
o 

«flori'iTS du 

•: -I.iu ,>I| 
--s» 
us 
r 
rs 
I-. il 
f 1 ri Tor- 
t 

.tn:il fut » ;li par «ne 

'tnésdefo' barre* de 

f "•̃̃ '̃- '• -iiu' «le hras, 
*r« gri<)v*< 

r :it <ii: fôji • 
ixrMnw <wi«i* 

cl 1 cnij('ju< 1 ,jn;i,-j uaK 
voifi'ne. 

Une minute après, ranimai ee relevait et fon- 

peut-Mre sa colère, en lui administrant usa 
danse irnmi4ri!>>, qv\ la première. 
Uv 

Tin. 'î g<m prestifw. 
On lie cyùitsa i.'ouUu lui, il lui fallut en ra- 
battre. 

Seulf-nif-iit lorsqu'on se retrouvait seulvis- 
à-vis <î" h'-rcu!> on jouait .le« jambes. 
Lui, «TiUit Nouer; Souot 
aucune façon. 

Ils se sentaient 
sans désirer recom' 
l'un aussi Wen W> 
dessous. 

Le vainqueur lui-même ne sentait pu 
invincible. 

Cr matin-là, Isidore nvtiU T 1- 
tine à peu pr*«4 IV 

traient toujours, i d 
de la Gare. 

Et il* arrivaient ainsi en retard; ce n'était 
pas parce qu'il* s'amiisaiant ri' la 
fat»Kue à toaiber «aeeutroul 
comme une masse sur leur paillasse. 

Une brave femme de cuiftiuf£rn. las avtttt 
appelé-; mur loir fi.inii'jr uu reste de gigot 
coiiirti- 

<J«f-i: ̃•:̃̃ 

C>t*it Nooor qui le portaH. 

Allons, pnp» <î»vu, necriet pas. En v'a 
un morces moi que la cutsiuicr»; 
app*!». r>- i? 

;is la r>ps- 
Blière fuis quelle rn" ani-if tjni-i'j' 
Hein, c mi aans vot' marmite que s, 
papa «Jévut 

Allons, si tu veux, on mangera eosetabia 
toute la journée. 

C'était bien et que voulait te gamin. 

{A suivre.) Gzoruzs Maldague. 

