Le 

çait «nr *et graillants. Ce ne fut qu'après une 
chaase des plus mouvementée? qa'oti put s'en 
emparer et l'enfermer dan.-= ̃!̃; la mare- 
chalerie, où il cantinua loui di'balire, 
si bien qu'on «nqult la eerl.o, il était de- 
venu fou et qu'il fallait t'abattre au plus vite. 
Quant ilion palefrenier, dont les multiples 
blessures étaient fort graves, il a été, sur sa de- 
mande, ramené citez lui, rue de Cliarenton. 
A L' EXPOSITION 

•vw Mardi soir, le comité central des Houillères 
de France a offert un banquet à l'Hôtel Conti- 
..entai aux membres du jury des mines et aux 
principaux représentants de la grande industrie 
minière internationale. Cette réunion, à laquelle 
assistaient plusieurs commissaires généraux, 
était présidée par M. Darvy qui a fait une allo- 
cution très remarquée et applaudie. 

L'assemblée a paru partieuiièrement frappée 
par 4in passage dans lequel l'orateur a montré 
par quelques chilfres suggestifs que cétait la 
manne de. travailleurs qui récoltait pour la plus 
grande part le fruit du travail du savant, de l'in- 
génit>ui ut du capital. ÎS eol-ee pas là le vrai so- 
cialisme? 

•vw Le nombre des entrées jouraalières à 
l'Exposition subit il'inévitabtts variations au 
Panorama Marchand, la gr-ncle attraction du 
Troc.td^r' !•̃ 'ribre des visiteurs va crescendo. 
Il ne sa', re autrement d'ailleurs, étant 
donné !̃ intérêt du spectacle; le Pano- 
rama Ma; cU^ini adopte aussi, à partir de demain, 
un jour sclect, le vendredi, avec le prix d'entrée 
de 

~-v Toujours même affiuenee de public au 
T'our du Monde où, en dehors de l'attttiit arUs- 
tique dd la toiit, tes troupes étrangères du Pa- 
uoraruit et du Théâtre exotim»' excitent vive- 
ment la curiosité des sfwr ;ros succès 
également pour le Pauorai. ait de Mar- 
seille à La Ciotat, illusion coiiijm.'tc u un voyage 
en mer par beau tempa. 

̃w». La grande exode provinciale vers la capitale 
a eojmnfieaeé dimanche; un nombre considéra- 
ble de provinciaux sont venus rendre visite à la 
Grande Iinue de Paris, la plus impressionnante 
attraction de l'Exp^'t'^n i;t devant le monstre 
de fer véhiculant ias de voyageurs, ils 
restent bouche !.̃• l'admiration. Happe- 
Ions que la Gran.it: Houe rembourse le ticket à 
ses visiteurs sortant de l'Exposition, que les en- 
fants et les militaires entrent gratuitement. 
L'Administration Dufayef vend par abonne- 
ment et au comptant tous les articlcs nécessaires 
au bien-être de la vie. La brochure explicative 
est envoyée franco sur demande. 

Depuis hier mercredi 20 juin, la Compagnie 
d'Orléans conduit quatre nouveaux trains jus- 
qu'à in. gnra du quai l'Orsay, et trois autres 
trains nouveaux partent de cette dernière gare. 
Ces trains sont les suivants 

Le train partant de Daurdan à i h. 23 du 
matin ef arrivant à Paris à G h. 26. 

Le traia 248, partant de Ghoisy-lo-Roi 7 h. 15 
du matin et arrivant k Paris à 7 h. i'i. 

Le train 214, partant de UrêliKiiy à 10 h. 22 du 
(matin et arrivant à Paris à 11 h. 23. 

Le train partant de Dourdan à 3 6. 05 du 
loir et arrivant a Paris à 5 lt, 18. 

Les nouveaux trains partant de la gare du quai 
d'Orsay .son' indiques ci-dessous: 

Le train 213, partant à 9 h. 23 du matin, pour 
arriver à Dourdau à 11 b. 37 et à Etampes 
& 12 h. 35. 

Le Irai» 229, partant à 4 h. 33 du soir, pour ar- 
river à Dourdan h 6 h. 31. 

Le train partant à 5 h. 57 du soir, pour 
arriver il BUitnpe.s il 8 Il. 01. 

Jusqu'à nouvel ordre, ces trains n'admettront 
IL destination ou en provenance de la K.ire du 
quai d'Orsay et de la station du Ponl-Saint-Mi- 
ebel que les voyageurs saus bagages. 

AUTOUR DE PARIS 
Bécon-lea-Bruyères. Nous avons raconté 
qu'une, demoiselle T. était décédée à la suite de 
manœuvres abortives. 

Cette affuire avait cu un certain retentisse- 
ment à cause des personnes qui M trouvaient 
mêlées un couiurier et un' employé de minis- 
tére, 

Une ordonnance de non-tien a été rendue en 
leur faveur par M. de Va! Juge d'instruclion. 
Levalk>i^-Perret. A la suite d'une disnus- 
sion entre Georges Uoniclys. àtré de quarante 
ans. imprimeur sur étoffes, et sa jeune femme, 
qui lui reprochait sa paresse, l'uuvrier a mal- 
traite sa femme, blesfé deux de scs enfants à 
coups de barre de fer et s'est ensuite armé d'un 
sabre pour repousser lus voisin!, qui accouraient 
au bruit. 

L'un de ceux-ci. Emmanuel Fadier, a eu deux 
doigts coupés et a reçu un coup de sabre entre 
les deux tpaultis. M. de 
Snlnl-lteiils. Un journalier, M. Emile Du- 
Agi- de dix-œuf «ns. travaitlant à la 
Sociétc fnui<;ui>e de» Métaux. rue de ta Gare, 
était occupa faire fouille du plomb lorsqu'un 
jet de flammos se produisit. 

Le malheureux futfçriovement brûlé au visage, 
aux bras et aux matas et dut être immédiate- 
ment diriplé sur l'hôpital Saint-Ueui*. 

̃w» Htm* la soirée, un ouvrier. Ni. Jean Bri- 
ult âge de trente sept ans, rêiuUgiait son 
domicile, 10, rue des Poissonniers, lorsque par- 
venu au deuxième étage, il perdit l'équilibre, 
s'abîma dans la cage de l'escalier et se fractura 
les jambes. 

Il a été transporté il. l'hôpital. 

Vineeimes. Depuis quelque temps déjà 
des vois importants étaient commis au préju- 
'dico de la Compagnie dex tramways nugentais, 
au dépôt de Viucenncs. 

Une surveillance fut établie et a amené, la 
nuit -dernière, l'arrestation de deux audacieux 
voleurs, Lucien Eloti et Charles Guilbert.qui ont 
été envoyés au dépôt. 

ïssy-Ies-MiHiitne/mx. Un inccndie s'est 
déclaré la nuit dernière, vers dix heures, dans 
une cantine sise 2, quai d'issy, aux Moulineaux. 
La propriétaire de rétablissement, Mme veuve 
Mutelle. en voulant porter secours à ses enfants, 
a été grièvement brûlée, et a dû être transportée 
d'urgence à l'hôpital Houcicaut. La famille tout 
entière, compostée de la mère et de cinq enfants 
en bas ,se trouve, par le fait de ce sinistre 
qui a tout détruit, eans effets et qaus ressources. 
Coolouunicrs. On a retiré hier, du Grand- 

fOJÏDS D*TAt7 VILLES ^l'î^l^^K^1^ V*LEORS1C^C-USBS ggg; OBLIGATIOSS DIYESSSs[ [ OBLIGATION ^mM^\ %£ 
wx a Nord, action jouissance. 1950 VU" et Chant, ciel» Loire. »ll Brésil 0N> iS*t 66.) 5io wi 
ww -u de la Fraiioe FersAciers R^nen etC*. «I Ml Sgym» Daira Sameh lôî » i» Ottom.tr. !Egyptei40/091. l® f-comir, .ïo;oi-. hto 
m r/EcUiraee Elfctnaue. CiO-. S-o Dette unifiée MO.. S i: .#0/0. 4M 
terme Zm^eTlTi^vay^ 6i9 M. EtiMffii* «prieure *•». « 7105 4 û/û i K* î r. O» T» m M |W .imsWi ;.«• JO 50 S» Hves-U* *.y m.. 
JSriïï»'«rt lïriSOO SI.. t-AlsëJ-sed. «M Const. de l-evalloi? -Perret Il 3M Bamnie I. R. P. F"-Autncn. 5-DonsdelflOf.aiowlW/. 43 « wu 4» m U>» turc*. ̃••••̃•• < Uj s» 
K- "'liâût *Msà •irtp^enSîix 6W Fore ei Chant da iaMéd. «s.. 815 50/01MO 2TÏ hvpot. d'Ksnagne. M6.. MO. »*E t4.. i8 V> St*W Tjuare Weiller 48.'» 421. SK.. 
iOOto 4W 4n Voies fernies ecôaomiq.. Haieaux-Parisu-ns -JSS «%«o/8 »« Crédit foncier d'Autncne. ï-Q ̃̃ Metau:: ,,«' *? 
4w ̃ ikxika r;é Maraeill*.™ 401.. «09 50 Charg.raua/OFr.deNaT.) t(« Hellénique 5 0/0 i»SJ Mi.. Ni. Canadien.. *» ̃̃̃• Cham.de fer de? m 
m 'ou'àrts r aftê l« m Magasins généraux 630. Tramw.deo.Deux-Sevres. 5 »,'• «84 *»'i Mobilier Espagnol. *«••«»-̃ Deparv »*/« t«W «• M 33* ̃» 3j3 3«rill»-X»re« l* 
£ ii'rifKrswprtÉminïw ̃̃ de Paris et Seine S*6 Andaious 1ÏS7 «7S BonaBxrK>KUion4i»»<t«l.) 
g Z sî Comoag. Traasaianuôue 3m 580.. 6W.. italien 5 0/9. cpt œ au Nord 4 010. ^'ureâ(H,r^£.r^h.1i S^ !£' ic VAL. DU T^ASS7**1' 
*•.» 01^ v^iiiiiaSra «I75 §:: Est. ¡¡, 01' S:: g |:fl tfi.^«^ 
i «*&V*# 4»:" r t1-nou^ nî» S: W 
i31 i» *»- » 4»-' v *0/»r. 1,090 f.i~aer. 36 50 ^»i Raa4 
Z mz Oural- Volga "S" méial.d»i ts» »«/«amwa.UM. » M «» • t-yoa â 0* 
Z del\-onio«i«0.- tMM Wl Seis.Gemmcsf Russie mér.J "Mo r.ranàe I)i«iiiie"Cu»e«ier 4 0/3 amorça, ^i. J9 75 i ê,* 4O so «7 13 
VALEURS FRANC. (Art. "arts Toe fondateur. 138 ao^é^îSàKàeuSierie les 5o;o (B-duT»-)lSW 4» Huanctmca :*4 4»s»4». ^îj»^- «t 
SJÏKSSKSTS:»» rSSÎÏffiïaï:: WS SSSSïïaîSr^r-S: »!?'-•«* g, S" .iA»?K la i4 

Morfin, k rarJsvre d'un ouvrier peintre nommé 
Georges Se1tet, âgé de qnsrante-rfeux ans. 
La mort remontait à quelques heures. Dans 
sep poches on ? trouve nnn somme de francs 
et quelques lettres. Le suicide de ce malheureux 
est attribué à dea chagrins intimes. 

LES COURSES 
ALTEUIL 

Aujourd'hui jeudi H juin loge 

MOS PRONOSTICS 

Para DE tA CLOCHE. Steeple-chase, 3,000 
franes, 3,5W) mètres. If, Alcali. 

Pbix du LA GiBAungnig. riteepje-chase, &,00û 
francs, mèties. Bassam, Tip Top. 
Pntï Sivxifragk. Steeple-chase, francs, 
mètres. Oriîab Le Lys 

PRIX du GUAI.ET. Haies, pouliches de 3 ans, 
francs, 2.800 mètres. La Bocca. La Vole. 
Pjux DE LA Mahe. Steeplfc-chase, 4.000 francs, 
3,50t) taètrtss. Pauitlon de Crux, dfont Saint- 
Jean. 

Pkix DES Vekeors. Haies, francs, 3,000 
mètres. Ecurie Liénnrt, Iverny. 

Demain vendredi 22 juin, courses à Maisons- 
Lallitte. 

COLOMBES 

Résultats du mercredi fo juin 

L'intérêt de la réunion a été assez minée il y 
avait cependant deux courses réservées aux 
chevaux de trois ans; mais du côté des tnâies 
comme du côté des femelles, il s'est reacontré 
un concurrent d'une supériorité telle que les 
deux courses ont ressemblé à deux walk-over. 
Lameotin et Killaniey, tous les deux il. l'écuria 
Liénart, ont constamment domiaé le lotqui leur 
était opposé et ont gaigné de dix 
Bénédict, le « runntr up ,le a Au- 
teuil, a couru avec un tel désintr que 
sa course manque absolument de 
Kernilis que l'on opposait timidement à Kit- 
larney aurait pu conserver la seconde place, 
mais son jockey lui a fait faire une politesse à 
Iphis, au grand désappointement de ceux qui 
l'avaient prise pour la place. 

Les autres course», deux plates et un steeple- 
chase, ont été gagné^s facilement par Le Sans- 
say, Whig et Montrnurail. 

PRIX DE Montereau. Plate, apprentis joc- 
keys 3 ans, 3,000 francs, 2,100 mètre*. 1" Le 
Saussuy, à M. L. Robert (H. Hoberti; Balancé 
(Blakeman); 3' Mon Béguin (Bingbam). 
Non placés TourlaviUe.Zerline, Tape, Delille, 
Mohican. 

Gagné de deux longueurs, une longueur et 
demie du deuxième au troisième. 

Pnix DES Gaborkts. Plate, gentlemen- 
riders; francs, 2.500 mètres, 1" Whig, 
à M. Tirfot (M. Stern); Venidium (M. G. Bisson) 
3' Anthémise (M. Dimpault). 

Non plaeé Saint Léger. 

Gagné d'une longueur, mauvais troisième. 
Pnlx Courtisan. Haies, poulains de 3 ans, 
6,U00 francs, mètres. Lamentin, à M. 
Ch. Liénart tA. Clay); 2' Bénédict (T. Brown); 3' 
Flore^tan (Bashford). 

Non placés Trianon 11, N'egro, Omedou, Tizi 
Ouzou, Tourne-Bride. 

Gagné de dix longueurs, douze longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX VERVEINE II. Haies, pouliches de 3 ans 
francs, mètres. Il, ICiliarney, à 
M. Ch. Liénart (A. Clay) 2' Iphis CPhmu) 3' Ker- 
nilis (T. Brown). 

Non placés Morillc, Eusapia. 

Gagné de dix longueur, une tète du deuxième 
au troisième. 

C* Prix db la Société css Stefpls-Chases DE 
France Steeple-chase, genttemen-riders:3,0')0 
francs, 3,W0 mètre! 1" Montmurail, à M. J. 
des ForU (M. Charlier); 2' Trouble Fête (M. de 
Carnpaigno) 8' Bonsoir (M. Ueynasuet). 
Non placës Agar, Fructidor II, Feu de Joie Il, 
Gagné, d'une longueur et demie, une longueur 
du deuxième an troisième. 

RÉSULTATS UU PARI MUTUEL 

CtlEVAUX j0 fr 5 fr CHEVAUX fr 
-s I1 23 5Û Il U> Kioivslan.P Il 1 12 
Balancé. fI Kl Il Klllaruey. G In 
Mon HOgui'f M U H) 1' t5 
Whis <i :il 14 Tplita V 19 50 !» r>> 
i1 Hi 7 50 Montmu"" (; iS 50 

Lamcntin. G 25 S» 

L'UNION DES PEUPLES 
Pari» n'est plus Parie, c'est la gronde Babal, 
Où cent peunlHii, de langue et de mirnirs différentes, 
Y Hit aux un'nios parfums, v«m les senteurs troublantes 
Oui: le leur oUre en sa pâle f'e miel. 
1'. Durliac au savonnier Victor vaissier. 
DÉPARTEMENTS 
Mercredi, juin. 

ComDlAgn« Un jenno hr.mme de dix-sept 
ans, ii..mm« Félix BiV .n boucher, de- 
Tncuraut à Noyon, Io; matin avec son 
cheval et sa voiture le rai à l'Oise, lors- 
quc l'animal pris de peur alla se précipiter dans 
le canal. Trois mamnivriers parvinrent à rame- 
ner le jeune homme sur la berge, mais il avait 
cessé de vivre. 

Dreux. M. Manccl, âgé de cinq.iantc-sept 
:<n«, cultivateur à liure, sulvait hier la route de 
l.i Maiieleiue-Nonanoourt, et conduisait une voi- 
ture, lorsque son cheval s'emballa. \1 Winre.l. 
précipité sur le sol grièvement biesse, expira 
quelques instants après. 

TUNISIE 

Tunls_ Depuis quelque temps, un journal 
de'luais menait une campagne violente contre 
l'administration des travaux publics. Des docu- 
ineiiU provenant des archives de cette adminis- 
tration ayant été publiés, celle-ei déposa une- 
plainte pour détournement de pièces, et à ia suite 
d'une ordonnance du juge d'instruction, des 
perquisitions furent faites hier matin par MM. 
Wirtensohn et Mattei dans les bureaux du jour- 
nal, au café lyrique, située avenue Morine, et au 
domioile d'un emptoyG des travaux publics. Des 
lettres diverses, des dessins, des épur"s, des do- 
cuments relatifs à la défense de Bizerte ont été 

Saisis. L'employé eourab!» a élé, àrrôVé. L'en- 
quête continue. 

LA « PARISETTE 
Profitant de l'occasion particulièrement favo- 
rable que leur oflrait l'Exposition universelle, 
les directenrs de la Manufacture des Biscuits 
Pernot ont eu la très heureux inspiration de 
placer sous l'égide des Parisiennes la dernière 
eréation de leur maison, et pour ce faire lui ont 
donné le nom gracieux inscrit en tôle de ces U- 
gnes ta < Pansette ̃• 

̃ C'est le jour de l'inauguration dn très beau 
pavillon qui abrite au «jua»- ttebiily l'exposition 
pernot qu le baptême a eu lieu, au milieu d'une 
société élégante, et c'est le Tout-Pam qui eu 
la primeur éè ce délicieux biscuit au soccès du- 
quel on a vidé force coupes de Glxamûâgua. lal- 
saat les vœux les plus sincères pour revenu' du 
noureau-ué. 

La « Parisette est une exquise gaufrette taa- 
dante digue de son aîné le Suprême Pernot », 
dont elle se distingue cependant par ses qualités 
bien spéciales qui en font une réelle nouveauté. 
Mais ce qu'elle a surtout, c'est une perfection 
de fabrication, perfection que garantit le nom 
de la maison dont elle sort. 

Ia Manufacture des Biscuits Psrnot est, en 
aire chacun le sait, une de nM marques les 
plus incontestées, et c'est au tout premier rang 
de la Biscuiterie trançaise qu'elle a le droit de 
se placer; mais s'il eet une spécialité de ·on in- 
dustrie où sa fabrication défle tout parallèle, 
c'est bien celle qui concerne la gaufretterie. 
En effet, on ne s'improvisa pas gaufr,ttier; 
et t'est ce qui explique comment, pendant de si 
longues aanéc-s, seule des productions anglaises 
la gaufrette avait conservé une certaine vogue 
en France. 

La Biscuiterie Pernot, la première. a osé enta- 
mer le bon combat contre l'étranger sur ce ter- 
rain où il semblait imbaitable et elle en a été 
récompensée bien vite; chacun sait le succès 
foudroyant remporté par son • Suprême «, puis 
par sa Gaufrette vanille le même que 
va trouver aujourd'hui la « Parisette •• 

la rivaux, eu .u 
Vt-r a- l'ancien tir i- .•:>̃̃ s 
ett'orU que par la perfection de son outillage, fà 
Maîtrise en ce qui concerne la gaufretterie. 

Courrier des Théâtres 
A l'Odéon, ce soir, VArlësie nne, avec un orches- 
tre et les choeurs des concerts Colonne. 
Au théâtre Sarah-Bernhardt, l'Aiglon vient de 
dépasser la centième, produisant, en cent représen- 
tations, le chiffre de 1,096,008 francs. 

Nous apprenons la mort de Mlia Henriette Ro- 
bin, l'un des plus brUianU sujets du corps de ballet 
de l'Opéra. 

Mlle Robin avait bien voulu, à la soirée du 5 juin 
dernier, au ministère de l'Agriculture, apporter le 
concours de sa grace et de son talent en person- 
nifiant la Guimard sa dernière création dans 
une très jolie pantomime inédite\ de MM. Georges 
Boyer et Banès. 

La reprise des Deux Crosses, & l'Ambigu, est 
fixée au jeudi 5 juillet. On sait que cette reprise 
aura lieu avec tout l'éclat d'une pièce nouvelle. 
La direction des Bouffes-Parisiens a mis un cer- 
tain nombre de places à la disposition des militai- 
res de toutes armes qu'on a fait venir de tous les 
points de France et d'Algérie pour assurer le ser- 
vice de gardiennage au palais des Armées de terre 
et de mer à l'Exposition. 

Nos braves soldats ont ri tant et plus aux aven- 
tures du territorial Chatnj/ignol malgré lui. 

Aujourd'hui, au Combat Naval, à trois heures et 
à huit heures et demie, deux grandes représenta- 
tions. Le Hochr, le Brrnnus et le Marceau feront 
encore triompher les trois couieurs devant un pu- 
blic enthousiaste. 

Cabourg est la reine des plages située en pleine 
Normandie, ombragée, elle jouit d'un climat très 
sain et de sources très pures. 

Le Casino, dirigé par M. Célastin Bourd«su, et 
le Grand-Hôtel, très confortable, seront ouverts i 
partir du juillet,. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

̃vw Matinées d'aujourd'hui: 

Hippodrome. VcrcingHorix. 

Nouveau-Cirque. La Chasse au Sanglier. 
Cirque Medrano, Attractions nouvelles. 
•wv Les hauts mandarins envoyés à Paris pour 
l'Exposition par le gouvernement généra de l'indo- 
Chine assisteront ce soir, en costume national, à 
la représentation des Foiies-Bergère. 

C'est toujours avec un nouveau plaisir que 
le public du Casino de Paris admire et applaudit 
Sandow, l'athlète aux formes impeccables et aux 
muscles d'acier. 

A citer également la Chasse à courre de M. Yvan 
Tschernoff, qui est la chose la plus amusante du 
monde. 

̃«*. Au Moulin-Rouge, il y a non seulement 
selle comble, mais jardin et salle combles tous les 
soirs, car aucun endroit du Paris pittoresque n'a le 
don de piquer la curiosité des étrangers comme le 
célèbre Moulin-Rouge aux ailes lumineuses. 
»v«. Ce soir, jeudi, grande fête de nuit su Jar- 
din Bullier qui avec ses grands arbres touffus, ses 
frais bosquets et son excédent orchestre, est bien 
le plus ravissant endroit où l'on puisse passer ses 
soirées, aussi bien aux fêtes des jeudis qu'aux bals 
des samedis et dimanches. 

LES SPORTS' 
LE GJUhO PRIX CYCUSTE 

Aujourd'hui jeudi, à deux heures et demie dc 
l'apres-midi, au nouveau Vélodrome mu'iiripal 
de Vincennes. situé près de 4'ancien, en bordure 
de l'avenue de Gravelle, seconde réunion du 
Grand Prix cycliste de Paris. 

Rappelons que le programme comprend le prix 
de l'Espérance, que disputeront Jacgueliu, Bou- 
rillon, Huber, Protin. Chinn, Green, Grogna, 
Eiiegaard, le sprinter danois, encore souffrant 

r<»çnes dans^ sa ehute de téndreiT 
dernier, ne parfit pas «i chance. 

Outre cette épreuve, nous assisterons ses s#* 
ries du Grand Prix amateur, an Prix des 
gars, réservé 4 tous le* concurrents étrangère, 
et à une course de primes. 

LES CMC8UDS •«««M 

Nous apprenons que deux nations étrangères 
se sont fait représenter à l'Exposition d'une 
façon toute npéc.ale pour les concours d'aviron. 
Ci sont 

Les Etats-Unis, par M. Spuldîng. de Gartnen- 
d'ta; la Hollande, par M. Duaok, de Witt. 
Ces messieurs se mettront sans ïueun doute 
en rapport avec le comité dont le commissaire 
organisateur est H Sevin, 14, rue d'Alger. Paris, 
pour Ia partwiptlton 4a leurs compatriotes aux 
régates 4ca » et 8fr août. 

Sont, souhttitons YJW""» tes autres pays 
suivent sans tar.Jer cet destiaé à faci- 
titor et à multiplier tes ̃ spartiv^ inUsr- 
nationstea. 

L'tUTOROBIU t« BEt6lQIiE 

Ces jours dernier*», l'AutomobiU-Olab de Bel- 
gique organisait à Brtixeiic* une épreuve auto- 
mobile contre la montre sur uni kitonoètra, dé- 
part laacj. 

M. Jeuntzy, mowant un vé&icuie à pétrole de 
30 chevaux de force, a fait le meilleur temps, 
couvrant les 1,<JOO mètres en 38 neoon.tes soit 
une moyenne de 9\ kilomètre? à l'h'aure. 
Après lui, M. Lefèvre, pilotant éRHlement une 
30 chevaux, fait 4/5, soit du '/• il. l'heurt;, 
A remarquer que ces deux chauffeurs devaient 
rt?prt-sei»ter la daus la Coupe Goriion 
Uepneit. Qui sait? si tout s'était régutièremeat 
passé et que );'s trois il»!gd«i se soieAt, Uit-.tkuiU» 
avtfc leur,¡ véhicules de course, la France ne 
détiendrait peut-être pas le trophée 

la PELOTE BASQUE 

A la dernière réunion du concours de petote 
1 chez et Ituarte a battu l'équipe K Aba- 
diano par 70 points a 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 20 juin. 

Les premiers cours ont encore été faibles, 
mais le bruit s'étant répandu que la colon au de 
seoours avait réussi à pénétrer k Pékin, les of- 
fres ont été facilement absorbées et les cours sc 
sont ralfcrmis à peu près sur toute la ligne. 
M .ii/r.. r,.ij >w .>t n.jliiBt lourdes. Après 
:r. !toit à lut) fr. coiuuio 
h .-•̃̃ au plus haut. 
L lidliua 65. 

L'Extérieure espagnole a coté 71 40 et 71 S2 et 
clôture à ce dernier cours, 

Les Sociétés de crédit sont géoéralsmenl bien 
teaues, s af la Banque de Paris qui est un peu 
plus faible à t118. 

L'rs (Chemins Espagnols n'ont pivs de tendance 
bien déterminée. 

Les actions des Chemins de fer du sud de 
l'Autriche ·ont bien kenues il Happt-lons que 
c'est le lundi 25 juin qu'aura lieu, cheaMM.de 
Rothschild frères, l'émission des 108,-OX) obliga- 
tions 4 0/0 de 500 fr. ae cette Compagnie ces ti- 
tres sont offerts au prix de fr. 

Les Chemin-! de fer du sud de l'Autriche ou 
Chemins Lombards sont trop connus en France 
pour qu'il soit besoin de rappeler ici leur ex- 
cellente situation ou dVnumérer les garantie* 
de premier ordre atteelecs au service du présent 
emprunt. L'état actuel dea marchés européens a 
saul pu oblifter ia compagnie à abandonner le 
type 3 0/0 et à offrir à ses créanciers un taux 
d'intérêt qui, en tenant compte do la prime 
d'amortissement, ressort à environ.net 
de tout impôt présent ou futur. Les capitalistes 
ont donc 1 occasion d'un placemdnt de iout re- 
pos, dont le revenu n'est pas inférieur à relui de 
la |iîupa"t des grandes valeurs in.lustri< llos. 
Bien qu'a&irz agitées, l«s in lus! cm1! es 
se maintiennent aux environs de la clôture 
d'hier l'Est Parisien varie entre ;,56 et les 
Wagons-Lits Font à la Traction remonte a 
226, la Compagnie Urbaine d'Acétylène s'inscrit 
en vive reuri;e à 141». etc.. 

Le bien que les stocks 
do cuivre se :,em à un chiffre élevé. 
Londres >̃̃̃ ;nc sur les Mines tt'or on 
dit que le» n continuent avec le pré- 
sident Krii. il 
iOOi. les C-- 
CitjdaW à 127, etc. 

COURS DE CLOTURE 

il 010, Turc D. 
Hali'-n fi5 Bami. Ottomane 
Extérieure 71 s£2 lîiû 12itt 

la service de l'emprunt d'H.iïti 1H%, depiiis le 
5 juin l'r, 100 0C0 
Les encaissements antérieurs so 

montaient à. Fr. 2 630 QQQ 
Soit au total F. 'Z 730 <W 

Le paiement du coupon au 30juia prochaitt 
nécessite seulement 1 450 000 francs. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU JEUDI 21 JUIN 

ENCEINTE DE L'EXPOSITION 

CIIAVP-IJK-MAB8 

Ecole d'aru lune cie Versaille» 

iNVAljnrs 

Onrdt1 ri'-|iul)licî»lne. C.iipf M. O Par^s. 
Polonal.sf de concert. Paros. Ouverture ù»s 
Vf-prps ulcilicnnps, Vmili. Don César de ttnzan, 
M»»*net. Pecr Oynt, Grieg. Carnaval romain, 
Berlioz. l.'Arl.-sle£inc, Uizct. CoppOUa, Dtiiibes. 
Valse de9 Petits Oiseaux, l>ouard. 

De S h. à fO h. lit 

CilAMP-UE-MAtîS 

SB» PR^iment de iiifn«. (Itief M, T. 
Sois I Aigle double, Wagnpr La K: 

do Groot. Lohengnn. Waîrncr, R«;. t- 
blc Moycrli<!«r. Une Soirée pr£« Ijic. t. ruas. 
l.nknn», Itctihe». Les Amourettes, Gung'I. 
Appel niufcical, Uhrliat. 

INVALIDES 

SI" de lisrne. Chef: M. Chomel. 
MarcliB pi 'lirianiic. P.itrip, Hizet. 
Caiiricante. Ij» Juive, Hal"vy Row 
H' de Faust, Uounod. MI- 
gduailUltC. CiluKici. 

li' 4 5 linire» 

nUTTKS-CHAUMONT 

régiment de ligné', Chef M L. Chôme!. 
MarChe de la RcvaucUe, Buys.se. ieauae Ui.il- 

!f»»e, •» dpfWairtl* Wablè. Rase 
Oamoi. tA 
Reiae de Satoa, Goanod. 

D*i i t hem-tt. 

*► de H?ne. TXusf M'. Schmtdt 
JBarplie «hx F1nfril«?Bux, Mey«^"b«ir. Ouveflui» 
eu imam H«*tn. M.-m<»*- 
Lamatb«. S-:<»n«« 
les Heo^arM, Samus 

HS-r«slmentitelifii. M. P. André. 
Voltaire et GlirisUn, iverturc de ûon- 
rert, JT. Duo du Cita La 
Aialrau. Joyeux Monôme, CUo^uanL 

PLACE Wt LA NATION 

S»- rx'i'imeut^le ligae. Clmt ̃. M.Sitttaae- 
Valmy, iSear*. 
de» An.hv. fttftoletto, Verilt 
Palka des Oftftten., Fahrtech. 

SQUARE DES BATIC.NOLLKS 

tv lûtne. GMt' H- S. Orossin. 
D'.VNVKR* 

7i* réglmenl de Ueue- MB. G««t 
Allégro militaire. Psu-f- <& 
Allier. Santia»,ti. c.orbn. ,de. Mej«r- 
bem, Htiïln, WaMttuf»!. 

ltT- régi', 
Marche lw*> < et «Haï- 
rons, J*éft»\a.. (r Wer- 
ther. MaawMi. Tijcuie vut i< M«> ixsxlor. 
JARDIN ZOQLO 'ACCLIMATATION 
Prooramm* dr tv "̃' iamié le jeudi 
fi 'juin, à 3 i u;v )a la 
mmii/ite, ou ta i »̃ J*aLaù <fkwer. 
Clief d arclieiixe M. J. Laiiue, da 1 Oj>aj*. 
M, 
Rul:j et ja.ii'i; 
DiiU.UKMtk 

Warclifl d<>= •'̃̃ •'̃ r.r- k ̃̃•̃ «t !.e 
Rut du Voya^ '• La.. 
nunli' K;̃. 
Une Usm de CAFE CAHVAlrtO aprit u repaa. 
SPECTACLES DU 21 JUIN 
THÉÂTRES 

• h. »/•. Op#r». Hi-lm--lie- (Wiuiwli. Snlmm,i!>iVî 
Il h. 1. ». Oiwra-couitKwe iif. 
Il h. i/2. Tn.-lraiiçals U l'Mc i!s. 
Il II. •;•- O4e«N i«u«i>m«avf 

Il Il, C**IW«. i.a i'ouuiv ne !̃̃ i :.u;iini>in- 
i!. !il. V»rl*4ét. Us lirii.mds. 

» Ii. Il' r.»M Rip 

i 8 h- >nUQ6. 
Il b. l'i Pulnii-Sojal. 

'̃̃' 
S h. l>or»r.-w-vunlu. us u, n. ̃ rac. 
811. l\*n«l»>»iucf Miss .i.'vri'. 

Il h. î)*. K«uHf»-P»rli.lfii> (:nanipi«uulHialKrtMul 
Il U. Allouée. l.i i'us.livo. 

> h. >/>. Amklfu. K.-uuhe 

Il il. 1/i. Th.AmolMf. 
8 h. 1/t. TUéaire de la ttépuVlimw. La c.uiwiiuw. 
S h. tiluB).– i'iiUe/. !̃ v.,11- «ntrssoi. Utvwès 
et Umpy. 
8 h. BéiazeL Tau>. 

• h. •/•. TU. Ma«uèra. .• .,c. 

8 h. tu 
uuiivent. 

Il h. •/̃̃ BatiÂ»uUeiu Tr«;nU) ans ou la Vie d un 
Juiifiir. 

8 Ii. »/ M«Hiiu«nre. T.» Fil» nstur»l. 

h. >'•. Bfile»lilc. ri" 

Il h. «réuni*. 

Il h. «;•. Uoviliiaiua^M 

8 It. tioaellus. •- l.'Ann'iu- m. nui-. 

SPECTACLES DIVERS 

Poiip»-*«r»«T* 
Karma, oi^ro. H rs. f'oialr. 

Juiiii'» ̃•* x' ̃̃̃̃> ̃< s«»él<i)h\: -y 
^.n«!n» liallet S&nuukV Jwan 
Tsthi rke, Andrustt FniHXi. 
Ij's ti • ̃ .jiitr-ro. 

Oivupta. i i i»con de clia»t. Nlnl Le 
f,ouv. I Kl.; riUlas. La Mil* aux cheveux 

FolIwi-MartKï. 
r.slcbr*? tu. 

i. 

Btt»|i<id«'OiUf ;)>Uico Chcli.vi. 'il 
i-s f;uive< ii« I i»t A :(i h tin.s 
i. ̃ ̃ r 

s.- 'x 
P*rl>l.)ii.. de 
'̃̃ •̃̃̃ :V 
llelt.Sli-liy.I'i: 
La «:U«le –v\: 

l 
Y<»tt tkutholy. rua, 
IV,. -8 11. 1/2.- lA i .Kj/Uei-. 
j. ̃vtre'-t naitti'm ":anl». 
(fi i»i-h( Mri-cr ji'ii'l,r!i It. 1/ï. 
rs 
les U. 1/2. 
Attractions nouvelles. 

cir<i»p «'Hiver. 8 n. ut. Exercices équestres. 
Tl. rl»ï at- 
"•̃iris. 
Uoiilln-flnnif* 
i-iKirrrt. hfil. \}\\ 

terdln F-ullIrr. i'i« les 
saurilis et ̃iiiriaiii':li.'S. b;il ¡I. 

Ej»ïlii^»-l«-Hj|n«. <:asino- 'Ions Ips jours, orx'-ra- 
coîniquc, 
tiaiu>divcr > trahi». i; miol'aris. 
L.ÛSLT1ON 

Panorama (te W»«aira««liir 'Trocadf'ro^. 
r<<lf1lt!nn flf la 
(•la<;e <i ̃ ̃ ? rrnnc. 
Vlll»»4sSi«t»" ̃ i ti (ia 
lliu'uti u il l.i" soir 
<•̃̃ ̃. 1 fr. 
j.nirs ̃ 3 h. <*t 
Trrfu-ifhoir. u>\ -tin" 
l'util dans Vi*v. 
La l.uaft a un m«" 

Moniir. 

t.. 

M 

ft <1n it:,n_! il "f- 

111. i "lll Mf)ilt i 
lc dimanche et jours Uu ftks, iCi ccutiaicâ. j 

̃: Pais de Francs 

voyatieaur ta iè*<4k*amaèv .n«. 
AUTACtioH 

«i»"« SMm r'VFïv- "îatefoni. )La u-vn dans 
funlvsrs. :n.-uwii. AUrautKMm. Coa- 
Qrr» <i|-mi' 

Gmr«n «Mr:. 
• PWis en > 
̃.̃•̃s. 
f ml» Paru. .^«tMMW, A fac* la Rftrs. 
Ouvert w U. mutia k iMdp^t. BM|th: 1 fr t»on Iule», 
"lit 

E\post<l«u wMnie>r# t (r., M»«<f »•»• 
tfrrain. I fr. s A i isiter nu Tii<«d i"Oi 

Or*ua> ssns v«rti# 
I3oncert,«ttr-i !• i«(t( lïntrift 
san« tirkBt 
K •• ̃ V1 '̃>-̃̃ 

T.i- 
-t 

Il., 
ni 

Le» **tr* i i 
IJ..i»i'. u. ̃̃̃̃ 

CONSULTATION GRATUITE 
^lue cjmx qui foutlrtMit d'uns 
I ri5al»4i8 qu#lron<)uc olu --=i t <j nt 
pjàs A lemandi'r <mp ro^suita- 

HOTfiî. 

!.̃̃̃: ti'.T.f.i;- le di«bri'' 
:;̃̃ ̃̃̃ i reine .Von 

»pnt ji.'ii Y 
ni,* ;>̃!< île joui s; 
Cti!JM!!i. MtoHtHMeNot'VKLLE, 
19, ru. 

A*UIM>» ;iuu Rijo», gara 4'arra) 

5S 
a«- ni. fit- ur 

nuirrous 36 

flear m 

Knàdint 38 
TVX.VX.VS 

Oi^ A î8-et-lÀ)lr«, 
le» 1» 

disponible: type offlciel, 

nu, 

SHIKS 

r>r .i S2 
vaut 

!• m. ovtnce au r«ada>- 
Ili .• i i'.i rJà. 

l.r ,̃•̃ du »u>f l'ii iirmn-.no» au reademeat d1 
70 u, ressort iO. 

C0MrAO.WH DES 

DE mjfvm DE l'actmob 

I^IYIISBION 

de 100.000 <k Fr. 500 

/{rwifain»' W'i's m. poa- en an* 

•t rapportant 20 M-ratt* net 

(U 0" prtual à •> ctogl Uni 1<« impftn pr*««aU il fot»H| 
On souscrit le L undl25 Juin 1 900 

Ml.&S ROUILD Frères. Eue Utttl 
t.E PRIX D ÉMISSION 

«X filé i h. 450 f*r (te»«w»« fer »a iW6> 
SFr. 60 en «.iu.r:i;>l 

jt 200 k'. G Avilit h-j-uu; 

150 le S Septembre. 

ireil i at Muf.K J( 10 Troct 13 1" Itt«aliR pr. i' '•». 

l,pf sonwrifiteur» conrmnl, p»rtir de la îvjnrti- 
tjoa. emjunjfiusr i 3 <«l l'un les whbbipiiIs uli> ri ira, 
il mentent net funt Oatlgattan UMrê» à la répartition 

fit Ce Fr. 4U.7S. 

G' qui, en tenani rouiiilu dits miM'Ats «m ni» iinfuit 
lait reaaortir le pl«c«m#iH i 4,60 

f.l.l, ̃ 
r.«^ft. »• ̃:̃̃ 
tti\m pli.* 

MAHf.ilK AUX CHKVAUX BU 80 JUIN 

Oro* trmt «b *pr«. 60041.3SO Boucherte.. »^W« 
6M Réforme Sno <s* 
I SOT Ane» Su 
«HO Mulet» V> .'h» 
S<-ll« et cabriolet 4-V) i «» Voitures. se sse 
Tètes amenée» ts? Vendues m 

HMkti WEtUEU.B nES TOHIOUtS •'VI3V T*TBt 
WBÊkU UiQUIUHnHAeinCKM. Tiuitmniniiêtmê. 

1 VOULEZ-.VOUS 

In 

ct Pratiqu)', acticUîz le TA.VM11U 
ix-.me coulure) Solidité inrmnpa- 
rable. En V«i(e partout. A P#rf*: 

B' B- 
Il.41:.0, *.Oï,. 3.«a. Gro« BvKHARuitL, Ubneur, L) oa. 

r'\irt DUMC :tA 
«Ht ÏB*fr< 

̃ifisscnl l.i it 

par Itt 

a M. Arthur l'i.. ;abli»- 

sciiieiit, uoti insinues etc i ui'Ui'c cif jjm. 

