x~ & Petit Fcerisien mant assez considérable qui a lien avee Tien

Taie. Après Tiea-Tsin, la voie est simple, et la distance jusqu Pékin est de rçnt viugt-supt kilomètres. Il y a exactement six stations qui dans l'ordre, sont "Yaog Tstm, Lofah, fcaujjFang, Anting, Huang-Tsun #Wmtr-T ï

On sait que les Boxers vieiaoat de détruire de fond en comble cette ligne vit ae resta donc aetuellement aux troupes et airs deux autres routes pour pawenir à èkin

La première de ces routes est !•: Peï-Bo, doet le tirant d'eau est très peu eonbidéra&le et sur lequel ne peuvent naviguer V & dea ehalamis très bas. Il est douteux qu'on puisse faire remonter cette rivière à ties troupes mais, en tout cas, elle pourra rendre de grands serriees pour le transport des vivres et des muoitiong

La seconde route est un chemin qui traverse sur une longoeur de vingt-quatre kilomètres, le superbe parc de Nan-Haï-Osy, qui est le grand parc d chassa de l'empereur de Chine. Ce chemin est exécrabte en été, on enfonce jusqu'au genou dans la poussière, et, en hiver, jusqu'à la teinture dans la boue ce ne sont que fondrièjes et crevasses. La route n'a pas été refaite de puis 18fjO, date il laquelle elle fut suivie par les troupes anglo-françaires dans leur marche sur

V6kia

En somme, il taadra, à tout prix, réparer ta voie terrée tant bien que mal, car (,'est les seul moyende communications pratique et accessible pour se rendre de Tien-Tsiu à Pékin

Li-llttUi,Ciiang mode Pékin

Shanghaï, 20 juin

Ll-Hung-Chani?, se rendant à une demande très urgeutc, part pour Pékin. II quittera Canton vendredi prochain

Les fonctionnaires indigènes regardent ceci comme un signe d'après lequel la dynastie mandchoue aurait abandonné tout espoir de lutter contre les puissances, et changerait maintenant complètement de tactique

A l'appui de cette façon de voir, la presse indigène annonce que le gouvernement a ordonné l'arrestation du général Tung-Pu-Sianç, et que le vice-roi du Chi-U a été remis entre les mains du bureau des punitions

L'insurrection s'étend

Londres, nO juin

Le Ttmea de ce matin publie la dépêche suivante, reçue de Hong-Kong

Le mouvement des Boxers gagne la rivière

Ouest

On annonce de Wou-Tcheon que la cité de

Lung-Tcheou a été prise et que le magistrat d'une, autre ville a été tué on annonce aussi qu'une insurrection aurait éclaté dans le TséChuon et que d'autres villes au delà de Nankin seraient investies, tandis que tons les bateaux amenant des cargaisons de riz seraient interceptés

Canton est calme

Le croiseur anglais Bonaventure est en train de faire ses préparatifs pour se rendre dans fe nord

Au Parlement Anglais

Londres, 20 juin

M. Broodrick lit a la Chambre des communes un télégramme du consul angluia de Tien-Tsin dont la date probable est du juin. Il est ainsi

Hier au soir, les Boxers ont fait beaucoup tle dégâts sur la voie ferrée au nord de Tienïfin lis ont brûlé la cathédrale catholique, la chapelle des missions et uu grand nombre de mis sions chinoises

Les troupes chinoises n'ont pas fait d'efforts apparents pour les en empêcher

Quand les Boxers ont attaqué la confession étrangère, la garde étrangère ai tué environ une centaine

La séance est levée

Les Massacres

Shanghaï, 20 juin

Du Sze-Chuan, on annonce un massacre de chrétiens indigènes quelques étrangers ont été menacés

Le steamer Pioneer, qui fait le service entre dant n'ose pas avancer, par suite de l'attitude menaçante des rebelles

On annonce que des troubles ont éclaté à HanKau et Wu-Hu

A YunnauFou, 600 chrétiens altachéa lt la mission française ont été massacré . La légation a été brûiéc. le. riin>sul français a été fait prisonciel' avec t, ^maires

Le naviri- re anglais UndaunleH est arrivé ce soir; il a jeté l'ancre devant les forts de Woo-Sung et se tiect prêt à toute éventualité

La garnison de ces forts se composa de huit cents soldats chinois; eUe a deux canons Armstrong

Le correspondant du journal anglais ajoute qu'il est officiellement informé que le .Japon

Mobilise hommes pocir les débarquer ea

Chine

CwisullaMoM des puissances

Londres, 20 juin

Ce correspondant du Daily News à Rome se dit informé que les puissances se sont consultées sur ta question de la déposition de l'impé ratrico douairière et sur ta forme du (gouverne nient temporaire qui sera établi à Péklu sous le contrôle des puissances

Le gouvernement das Etats-Uoia propose de réinstallar le jeune empereur et de lui donner des ministres sur la bonne valonté dusquels les puissances pourront compter

Nouveaux Renforts

Washington, M juin les ministres américain à Tokio télégraphie que deux transports japonais sont partis aujourd'hui pour Takou avec hommes et 300 chevaux tiOG Japonais ont débarqué à Takou

Le .lapon est disposé a envoyer des troupes supplémentaires et cinq navires de guerre à

Takou, si c'est nécessaire

Berlin, 20 juin

Pa" ordre de l'empereur, on met sur le pied de guerre les deux bataillons d'infanterie de marine en y incorporant des volontaires provanant de l'armée, et l'on fait des préparatifs pour les transporter en Chine. En outre, la colonie do

Kiao-Tchaou fournira les troupes pour six battories montrées, et une batterie complète avec les hommes sera fournie par l'arméa

Berlin. 20 jntn

Le conral d'Allemagne à Tehé-Fou a été chargé de se mettre le plaz tôt possible en relation avec le commandant de l'escadre de croiseurs en vue d'établir un service postat par mer entre Takou et Tché-Fou

L'Attilrie des Etals-Cnîs

Washington, 20 juin

Deux canonnières à faible tirant d'eau, ainsi

Uais petit à petit, miné par le chagrin que lui causait l'ingratitude de celle, sur qui il comptait pour consoler la lin de sa vie. bien plus que par l'à^e, à l'heure actuelle, le père Gevu, qui en paraissait soixante-quinze n'avait pas plus de soixante-cinq ans, ses forces physiques diminuant, il tombait à l'avant-dernier échelon du métier la petite voiture

Bientôt la hotte

Tout ce que son c ?ur ulcéré pouvait eacore contenir d'affection, il le reportait sur cette gamine, espiègle comme l'avait été la mère, intelligente et adroite comme elle, qui l'inquiétait, le faisait eadiabler du matin au soir

Il n'avait pas gardé la première, longtemps avec lui, cité Uoré

Pourtant on se souvenait qu'elle était la pius terrible, parmi les filles de son àpe

C'est ce qui faisait dire que tkmdoa ressemblait à si mère

Le vieux, lorsqu'on émettait cette opinion devant lui. ajoutait

Oui. mais elle es; e

Etait-ce faiblesse 1. ;u conscience exacte du manque de Mutaient, de elle qui aprés avoir abandonné sou père, abandonnait sou entant, m.Uirrrt tout le trae.i que lui ausaU U petite, il reconnaissait étiez Ua des qualités de cour qui avaient toujours manqué à l'autre

Ouudoii aimait son vieux grand -père tomme celui-ci l'aimait

SI elle criait à s'égosiller lorsque ce dernier, à bout de patience, la mon-tçait de son

Mton, ou tapait à côté, si elle le nar ruait ouvent, la faisant courir autour de la tabie après elle, où, comme le chiôa de Jean de Nivelle, se sauvant U rsqu'il l'appelait, elle avait de ces momeata d'effustoa et de gyuUUeiae qu'un transpàt-fni se trouve à Cavité, tt Kçu ordrc de se tSBtf prêts à partir pour la fwoe

S'ils partent, ies KUts-Unis auront à Takou une IkiUc nnpbreàCt; tui la pL; fferte 4fe tentas lour Içawvke Ja ta rivi&re Jaune 4TlMTsia

LamNal anéweain on Chicm les pouvait de

Mentit toute assure destiné à prot^pr les

Ftsts-Ofcis c ste tout BWrt rfç cumtnjcnw ou de position ea imereiat : ses instrucdoMf lui tenct, tes biens et tous tas intérêt amtoinins

Il a tsême le omauMeaiNle ta Mine au & eft d'autrM puiManea pe4tafcdraient usurper ou détruire les privilèges cctn merciaux (tes Ktsts-Ums ea Chia

Les fonctionnaires de Washington espèrent que la situation à Pékin n'est pas aussi grave qu'on lit représente. On lie sait pas ce qui s'est passé dans cette vitle, En tout cas. il n y a pas état de guerre entre la Chine et les Etats-Unis car il y a encore une occasion pour la Chine de fournir, des. explications sur ce qui s'est passé et de donner des compensations convenables

NOUVELLES MARITIMES

L'Armée naval

En prenant possession de son commandement la vice-amiral Gervais, commandant en chef de l'armée navale, a adressé aux escadres l'or } du jour suivant

Armée navale, à bord du Bouvet, le 20 juin

ORDRE DU JOUR

En prenant les hautes fonctions dont il a été investi par ta confiance du gouvernement de la Ré publique, le vice-amiral commandant en chef de l'armée navale adresse aux amiraux, officiers et équipages des escadres du Nord et de la Méditerranée son salut le plus cordial

Profonde est sa joie de se retrouver sur mer au milieu d'eux, et si lourdes que soient les responsabilités qu'il assume, il les affrontera avec une moindre crainte par la foi entière qu'il a dans le dévoué concours de tous, par sa connaissance aussi de la haute valeur des chefs, de l'entrain des officiers, de l'ardeur disciplinée des équipages et du degré supérieur d'instruction auquel ont été portées les escadres

Son ambition est grande, mais unique: de toute son âme et de toutes ses forces, essayer encore de bien servir cette noble marine de France, à laquelle nous sommes si passionnément attachés dans notre commun amour de la patrie

Le vice-amiral commandant en chef l'armée navale

NOUVELLES MILITAIRES

L'Ecole de Saint-Cyr

Les Saint-Cyriens, les anciens, il leur rentrée des vacances ne retrouveront plus le commandant actuel de l'école, ou du moins ils assisteront aussitôt à son remplacement. Le génér.'ii Maillard sera, en effet, atteint par la limite d'âge le 26 octobre. Ce sera une perte réelle pour l'armée, le général Maiilnrd, soit dans ses livres soit à (le soit à Saint-Cyr, était un éducateur au sens le plus complck du mot

Le Quart de Place

Un de nos lecteurs, officier do réserve, en voyant les facilités accordées aux officiers, sousofficiers et soldats de l'armée active pour la vi site de l'Exposition, nous demande pourquoi les ofllcierri de réserve et de territoriale sont oubliés

Ils ne sont pas gilés, loin de là. Los stages qu'on leur impose snnt fort onéreux malgré la soide, ils n'ont pas droit à la réduction des tarifs du chemin du fer

Or, ils vnndraient que cette réduction au quart de place kmr fût accordée pour un voyage à l'Exposition. Il semble bien que ce soit là un vœu modeste. Les compagnies n'y perdraient rien, puisqu'elles font des rédactions de trains de plaisir et autres, et,le nombre serait assez grand des ofllritirs profilant de cette faveur pour quon puisse supposer une importante recette

Bépûclies ^l'Étranger

LIM OBSÈQUES DE M- GLADSTONK

Londres, 20 juin

Hier ont eu lieu, à l'abbaye de Westminster les obsèques de Mme Gladstone

Toutes les notabilités du parti libéral étaient présentes

Los trois (ils de NI. Gladatone conduisaient le deuil

DKRAILLEHKNT EV AHGLETBRRK

Londres, 20 juin

Un train de plaisir venant d'Na.aings a déraillé ce matin a Hampton Court. Une soixan taine de personnes ont été blessées. 11 n'y a eu aucun mort

LA GUERRE AU TRANSVAAL

Lord Roberts télégraphie Londres, 20 juin

Pretoria, 20 juin, 2 h. 20 après-midi

L'avant-garde de la colonne lianter a occupé

Krugersdorp sans opposition le 18 juin

Methuon, escortant un convoi important à

Beilbron, a mis en déroute une colonne boâr commandée par Christian de \et, qui voulait

Fempêcher d'entrer en ville; Methuen n'a eu que trois hommes blessés

Baden Powel a quitté Pretoria anjourd'hui pour Rustenburg. Le pays revient à son état normal de ce côté. Ce résultat est dû en grande partie à la capture, le 19 juin, entre Pretoria et

Rustenburg. par l'infanterie montée de Hutton de deux canons appartenant un commando ennemi, sous les ordres du commandant Du

Plfissis

Les communications télégraphiques et par chemin de fer avec Capetowu sont maintenaut complètement réUbiiea

Tout est calme ici

Hammrmi . f7 inin

Une forte colonne hoër s'est concentrée sur le front du général Rundlo, dans l'intention de forncr le passage vers le sud. Les troupes sont sous les ordres des (y>T"r"i">)r ^ 'le V.liers et Hapuanus Steijn. fi nt. Ce dernier les acoomp&çn au. aie l'Etat libre Il été transférée à Bethléem

Le principal camp boër, qui fp trouvait auparavant à Commando-Nek, a été transporte à cinq milles plna près de Spitzburg pour eiTecti;- .ition avec les Orangistes

Ce comman partie de l'armée qui a ayant soin de lui, le dorlotant, que la mère n'avait jaanais tus

Le père (îévu, Iondou et la vieux chien faisaient, au fond, très bon ménage

Enfin le vieillard vit apparaître sa petitefllle, flanqué ; de sou camarade Nonor

Isidore, ou Nonor, était l'enfant de la cité le dernier et seul survivant d'une famille père, mère, enfants, qui. il y avait une dizaine d'anniies. était enlevée par une épidé mie de variole

L'enfant restait chez des voisins un Je plus, un de moins

Un jour, il passait chez d'autres, le pére, là où on l'avait recueilli, malade et pour longtemps à l'ii ̃Vpit.il

Puis chacun avait bientôt à son tour lo pamia qui. eu grandissant, eanservaiti'habitude aiusi ciu'un jeune chien sans maître, de recevoir sa pitance un peu partout, se mettait à travailler avec l'un ou avec l'autre

Ce n'est pas qu'il n'eût préféré galopiner que de ma ier le crocbet

C'était un enfant avant tout liais s'H voulait cette pitance, soit ici, soit

Et Konor partait le soir, tantôt areC ceux-ci tantôt avec crux-li

Le père Gevu ne le prenait, lui, qu sa petite-fille, qu'il n'entmenaii po

Antreme:: e, ils ne faisaient que jouer ou c ,i.™: ..la aictie , ae cachant

C'éraiont de vrai amis, que Nonor et

Dondon

Tous les denx on rem d)M deux, était-il coorompu p r Atare t

Dès la nataMm, MM CM germent pourries ou avariées, portaient-ils

Teiuf reiole d'un atavisme indélébile T

Gehvais battu en retraite devant le généra! JMNer

Les Orangistes ont bombarde MKJMrtl'hui les cajpp anglais de Spitzburg

L^ Cap, to juin

Un train >! :in- ̃ juM . ̃ troiiv et iurti K.'Wieo f nli êtwe^t r.-épm- li'sBwfrs a Kopje Station le 11 .innu(Mot -,C'est et JQnr-tà que, dans l'attaqi d'un iraia employé ax répyations de la vois eu 1 lui, il blessés M 50 prttaWwiers

Un capitaine américaut, qui a servi dans l'arWtorie dm hioër=, dit que la fabrique de mu ilions du Trinavmai lie trouve maiateoaot à tydenburg

Le général Bewet a 6,000 hommes dans l'Etlt

Ibre et le général Botba 2,500 danA la Transvaaï t,500 hommes se trouvent répartis en petits détaefiements

MM. Reitz et Krûger continuent à se trouver dans des wagons de chemisa de fer entre Ma ehadodorp et Nelspruit un dit qu'ils ont avec eux Su millions da frases ea or

LE

ILLUSTRÉ EN COULEURS qut est en vente cetle semaine, contient deux superbe gravures en couleurs

Á la première page

LES DlNS LE MIDI

A lit huiticme page

Une Séance de Réception à l'Académie française

Voir dans l'intérieur du journal

LE PALAIS DE LA GRANDE-BRETAGNE

A l'kxpos;ti .n DE

LB SUPPLEMENT LITTERAIRE ILLUSTRE du

PETIT Parisien (8 pages de texte, superbes gravures d actualité) est mis en vente tous les jeudis

A L'EXPOSITION

Un incident, que l'on a bien il tort qualifié de conflit, s'est produit dernièrement entre l'administration de l'Exposition et le exposants, à propos d'un arrétb pris par M. "Alfred Picard fixant la fermeture des galeries il sept heures et non plus à six heures

D'où grand émoi dans la clan des exposants chez certains méme l'émoi dégénéraiten mécontentement et un acrimonie. A sept heures, il ne nous est pas possible de trouver place dans les tramways, non plus que dans les voitures libres; quant aux bateaux, il n'y faut pas songer, la compagnie refusant d'augmenter sus dé parts, Alors, nous rentrons chez uous à dix heures du soir, fatigués, affamés, sans savoir à quel saint nous vouer. Nous fermerons à six heures et non à sept heures

De leur côté, les gardiens de classes réciament énergiquement contre cette augmentation de travail non prévue par le rèxlement. De cinq heures et demie du matin à sept heures du soir cela fait treize heures et demie de travail; c'est trop, disent-ils, étant donnés nos salaires

M. Alfred Picard s'est rendu à ces raisons il a modifié sa circulaire et fait simplement appel à la bonne volonté des exposants pour que 1 Exposition présente chaque jour le coup d'oeil le plus agréable pendant le plus grand nombre d heures de la journée, et les invite en conséquence à fermer le pluà tard possible

Mais les exposante, non sans quelque raison ne veulent rien entendre et disent qu'à six heures du soir le promeneur aime mieux se reposer devant une boissou glacée que de déambuler à travers des galeries pleines de la poussière soulevée par des milliers de curieux

Il vaudrait mieux rapporter purement et simplement cette mesure, qu'il oûtété préférable de ne pas prendre

L'Exposition Sud-Africaine

Un peu avant la reddition de Hloemfontein

Tille capitale de l'Ettt libre d'Orange, à iarméa anglaise de lord Roberts, alors que le Transvaal encore préservé de toute invasion, pouvait songer fi antre chose qu'à la défense hâtive d'une partie de son propre- territoire, la délégation des

Républiques avait reçu l'ordre de procéder, en attendant mieux, à l'inauguration de son pavilloti sans aucune sorte d'apparat, pour affirmer

Paris même la vitalité constante des nations représentera par ele

Depuis cette cérémonie, dont nous avons reniu compte à son jour.de malheureux événements ont changé la face des choses dans le

Sud-Africain

Dépourvu de toute cnllahorntion officielle, Ni

Pierson, commissaire général de la section a dû abandonner le programme autrefois établi par lus présidente KrQger et Steijn. Les fêtes proietées sous la présidence du docteur Leyds n'au ront pas lieu très vraisemblablement avant longtemps

Aussi le commissaire général, pourvu de tous ses envois, plus songé qu'à présenter aux visiteurs une exposition aussi complète qne possible des ressourres minières, agricoles et

Wdustrielles des Républiques

Mais le clan du pavillon est certainement constitué par le salon d'honneur, à l'ornementation très sobre, tendu aux couleurs transvaa liennos, et où flgurrmt les efûgies de 6rügcr et de Joubert. Le portrait du vieux général est voilé d'un crêpe. Des bouquets, jetés par des mains pieuses, jonchent le tapis. Un buste du président Krfiger disparaît sous les gerbes et les guiriandes

Une foule serrée et silencieuse déftte tout le jour devant ce salon modeste, évocateur de tant de grandes choses

Une Juste Réclamation

Les gardiens de la paix spécialement affectés au service de l'Exposition sont, et à juste titre mécontents

En surpius de teur aolde r%nlière, les cinq cents agents en question doivent, à titre d'indemmte, recevoir une allocation quotidienne de n'ont touché cette indemnité que jusqu'à fin avril

Le mois de juin va se terminer sans que les intéressés aient obtenu satisfaction. Il leur est dû aujourd'hui cinquante primes d'indemnité c'est-à-dire près d'une centaine de francs

Ce retard cause à ces omiestes fonctionnaires un préjudice le désarroi dans i'éq ui libre de les f rtrtnce budget

Le commissariat général de l'Exposition, et le

Trésor auquel nous signalons cette anormale siJusqu'à présent, on n'avait à leur reprocher que ce qu'on peut reprocher à la majorité des petits livrés à eux-mêmes, et entendant, dès qu'ils savent entendre, indifférents ou n'en perdant rien, les propos plus ou moins réalistes, débités autour d'eux, comme ils voient ce que personne ne pense à leur cacher

Il est impossible que l'enfance reste intacte dans un grouillement tel, que celui qui formait la population de la villa des Chiffon niers

Parmi ce monde-là, ni plus ni moins de vice que dans les milieux raffinés, mais les apparences ne couvrent rien

Et la çtvr.ture nulléablp, su rapfible d'y naître, ai i urs, avec de bons instincts, y îtç sciente ou cynique avant rAg?, ta semence germant à sun insu, ou récueillie avec une avidité malsaine, parle pan vre être voué aux infamies

Nonor avait onze ans

Do n don en comptait à peine huit baiaiiies

Le premier défendait la seconde, quand uisi garçonnière que n'importe quel garçon de la cité, elle avait maille a partir avec plus fort qu'elle

De ce côté, le grand-père était tranquille

Là où se trouvait le on ne oiolesterait point sa petite-fille

Isidore, maigre, grMe dappareace, avait des nerfs d'acier, une vaillance à la lutte qui lui donnait une réputation, faisant s'Incliner la belliqueuse jeunesse en loques du quartier

Ne se mesurait-il pas, à i'aeeaston avec

Tintin l'Hercuie iCé.le.stini, le raaUdor oevanl qui fuyaient les plus hardis t

Tintin l'Hercule était une grosse brute de quatorze ans, qui avait l'air d'en avoir dix[ tuatfon. n'hé^iteri^ pas, c'e wrta'n. à apporter une modification Mcessaire ta System de répartition en vigueui

Les Ifttrfa

Pour la journé À mardi, le nombre du entrées a été de tf,B . dont 1 .B avec ttetets y a eu diminution assez safcsible àPaamexe de Vincennes. qui ne ligure Uns lt< total rénéral que pour 6,791 entrées, coën 10,501 sewgis trée!- la veille

Les opération , du contre se répartfesent tomme suit

Entrées payants? (tteketsr

Entrées gratuites (cartes de circulation) 49 TJl jeteM-d VM i

Annea Al

M# 9 -et cartes.. S

Le tickets oat de nouveau fléehi. Le cours ofikfcl î Vuit ahaitsi hier à 50 centimes, alors que les deux semaines précédentes les prix s'étaient maintenus à 60 ceniimas

Les camelots ont tait bénéficier leurs clients de h baisse actuelle en vendant hier leurs coupons centimes

Le nombre des voyagenrs qui ont utilisé la ligne Saint-Lazare-Champ-de-Mars-Invalides pour se rendre à i'&xposition, pendant la journée de duaaociie dejuwr, a été de

UN CRIME MYSTÉRIEUX f Jû notre cwmsjxmilant particulier

Nantes, 20 juin

Le crime de la rue de la Juiverie, que nous avens r lai hier, entre dana une nouvelle phase

La mère de la victime, la femme Samson a été arrêtée à csuse de l'attitude singulièra ju'elle n'a cessé d'avoir et aussi des charges assea qui posent sur elle. C'uat ainsi que de nombreux tésooiguagtbs permettent d'afllrtner qu'elle maltraitait sa fille

Tout d'abord il e·t acquisqu'après avoir quitté

Victoire Sa ni son. pour alter au marché de la

Ouchesse-Anne, elle a abandonné sa baladeuse en leine rue. sans surveillance, et est revenue au lngfr. D après s a {E^eeutatewrs, c'est ce moment que le rrimt) aurait été commis

Victoire Samson faisait sa toiletie; sa mère se sera emparéa d'un ter à repasser et, par surprise, aura assommé la pauvre uile

Puis, pour faire peser les soupçons sur un cambrioleur, elle a ouvert tous ses meubles laissé des titres ci des bijoux en évidence et sara partie par la porte du corridor, au lieu de sortir par celle qui donne de plain-pied sur la rue

Aucun titre, aucun bijou nlont disparu aucune trace d'effraction extérieure n'a été relevés c'est dire que le crime n'est pas imputable à un voleur

Après l'arrestation de la fainuie Samson, que l'opinion publique accuse formellement et qui a failli être lynchée, on a trouvé chez elle un jupon et une montre en or ayant appartenu à une vieille blanchisseuse, nommée. Marie Gretler, dnmiciliée d-.ins la meina maison, qui a mystérieusement disparu en décembre 1KJ8, et dont le cadavre fut trouvé plusieurs mois après dépecé, dans l'Erdre. Des rôdeurs furent incrimines à cette époque et acquittés faute de preuves

La mère criminelle a-t-elle trempé dans ce crime ou n'est-ellc seulement qu'une voleuse

Entln, cette femme ost encore accusée d'être l'uuk'ur de la mort de son mari, qui fut trouvé pendu

Elle est Agée de solatante-douze ans et originaire de la Vendée

INFORMATIONS POLITIQUES

La Aevision de la Constitution

M.Waldeck-KousBeau, président du Conseil, a été entendu hier, tt la Chambre, par la commission cha'gée de l'axamen des diverses proposi lions apaut pour objet la révision des luis constitutioniv-l'es

Le <!n Conseil, appelé adonner son awis, ;ue le gouvernement n'avait pas eu encui-t sur la question que [.osent ces) propositions

Il a déclaré que le souci dn enarernement était bien plus, à l'heure présente, de défendre la eonstitution que d'en préparer la revision

En termiuant, il a exprimé l'opinion qu'il lmportait, av.ittl d'entreprendre la réalisation de un aecord dans le harti républicain tout entier sur l'opportunité de cette réforme et sur les points que la réfonm; devra viser

Les quatro Contributions

M. Georges Coche; président de la commission du budget, a saisi la commission d'une let tre qu'il a reçue mardi soir du ministre des Finances

Dans cette lettre, M. Caillaux fait observer qu'il est douteux que la totalité riu nouveau budget pût être discutée avant les prochaines vacances du Parlement, et dans ces conditions il prie la commission de détacher du projet de budget tout ce qui est relatif aux quatre contributions

On sait que ces contributions, réparlles par les conseil généraux dans teur session d'août doivent être votées par les Chambres avant la réunion des conseils

Les Chemins de fer

M Boudenoot a été chargé hier par la commission des chemius de fer de déposer sur le bu reau de la Chambre le projet de résolution suivant

La Chambre invite le gouvernement ouvrir et faire aboutir dans les délais les plus courts possibles des négociations avec les Compagnies de l'Ouest et de l'Orléans en vue de

Assurer aux chemins de tor de l'Etat une gare dans Paris

Assurer aux rhemins de fer de l'Etat une ligne d'accès à Paris dans les conditions normales ltemanier les réseaux de l'Etat, dû l'Ouest de l'Orléans dans les parties qui leur sont actuellement communes ou voisines, de maniét-re à assurer à chacun cic, ces réseaux, dans la plus large mesure possible, son indépendance à tard du voisin de manière aussi il. faire cesser enchevêtrement de ces résf-aux, qui est si préjudiciable au commerce et i l'industrie, dans les régions traversées parleurs sections réciproques ou communes

Et, dans le tu où le manque d'entente ou de ban vouloir rendrait inenicaces les négociations proposées ei^claspus. la Chambre invite le gouvernement à lui soumettre, pour atteindre le but visé, un, projet de rachat des Compagnie subventionnées

D'autre part, M. Bourrât est autorisé à faire profiter ta r.hatnbre du travail considérable auquel il s'est livré, comme rapporteur provisoire sur la question du rachat de l'Est, de l'Ouest, de l'Orléans et du Midi, et à présenter ce travail sept, vous abattant son rival d'un simple coup de poing

Peu agressif peut-être par tempérameai, et devant sinon succomber dans un combat en règle, du moins ne remporter qu'une victoire relative, il usait de sa force surtout lorsqu'il y avait une part de butin à accaparer

Son ami Moustique, son proiéiri' . car il avait aussi ses protégés, pauvre avortun d'une douzaine d'années, doué d'une malice de singe et aussi vicieux que le plus ricienx des ouistitis, allait à l'affût des coups à faire

C'était toujours, langage du era petir la gueule que Tintin l'Hercule assommait les camarades

Le malheureux d'ailleurs devait être atteint d'une b"i:limie, que les trognons de choux nt les croûtes de pain ramassés dans les tas d'orduras. et servant au pot-au-feu familial ne suffisaient point à calmer

Avec cela, fcîgaaal comme pas un

Lui et Moustique, à qui il octroyait non pas ce q'i'il avait de trop, il n'avait jamais use mais une pRrt que celui -ci avec sa ruse savait faire suffisante, étaient certainement de ceux destinés à peupler tôt ou tard. la Fotite-ao(luette ou la Nouvelle-Calédonie

Une fois donc. par un croe-en- jambe audacieux, sans attendre l'asâomnude habituelle

Isidore tombait n Célestin

Et ce coup d'adresse accompli, suffisamment audacieux, as lieu de fuir, il bravait une nouvelle attaque

L'Hercule fondait sur lui, espérant n'en faire qu'une bouchée. L'autre, d'an saut rapide, esquivait non seulemeut le coup, mais poussant Tintin par derrière, l'envoyait toucher de la tête le mur contre lequel lï s'était appuyé

Quand Tintia se retourna vers M, il salgoait du nez sons la forme Tane proposition, en son nom

ENTRE CHINOIS

De no tmmsptmémnt particulier

Bordeaux, 20 juin

Une setee sanglante dont dus marins chinois ont été le acteurs visent de se dérouler à bord u vapeur anglais Conch, mouille dans les dock et qut est arrivé de Àiigon, i semaine derniers avec un chargement de ri

L'éqnipage de ce Wltiment est en grande partie composé de üls du Céleste-Empire. Or, hier soir, pour de8 raieeaa qui ne sotû p e ae&t exactement déterminées, peut-être, qui lit pour des divergences de vues sur l'insurrection grandis,saata des Boxeurs nna querelle violente éclata entre les Chinois

Ues officiers anglais du bord intervinrent, mais tours efforts tnrent vains. Les couteaux jaillirent de leurs gaines et bientôt le c.uisipit-r du navire nommé Huvoh, était frappé dans le dos

Un gardien de la paix se présenta qui voulut arrêter le Chinois coupable séance tenante mais on refusa de le lui livrer et il ue put que se retirer

M. Grenier, commissaire spécial de la navigatien du port, s'est alors rendu t bor>( du Conch

Il était accompagné du consul d'Angleterre, et c'e.vt ee dernier lui-mfme qui procédera à l'enquête de rigueur

Dus premiers renseignemente qui ont été recutttilùi, il résulterait ue, dès leur arrivée en

Franee, les matelots chinois seraient devenus tout à coup turbulentp et indisciplinés

Le cuisinier Huvoh a été transporté à i hôpital

Saint-André. Sou état est inquiétant

Lr Chinois coupable est consigné à bord du

Conch, à la disposition de la justice

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la Hépubiique a reçu hier matin M. ÛL-ndoul, procureur gén-'<ral à Bastia, et la comte de Su lire a, Jirecteur de l'exposition coloniale

Il a reçu également les hauts mandarins annamites envoyés en mission i l'Exposition univer selle le Tong Doe Vu-Quang-Kba; Trftn-dinh

Liicng; Thôan-Phu, de la province de Bac-Oiang et Hoang-Trong-Phu, directeur da l'Ecole des

Hau-BÔ, (lui lui ont été présentés par MM Jean

Oeerais, chef de cabinet du mioi.^i lonies, et Nicolas, commissaire de I'Iij

Le Toug Doc a exprimé au Président itj.-s sentimeuts de respect pour sa personne et d'atta chement à la Franco des populations tonkiuoises

NI. Loubet l'a remercié et a eu un mot aimable pour chacun des membres de la mission

Le Président de la République a reçu mardi le bureau des congrès de l'enseignement agricole ut des stations agronomiques

M. Casimlr-Pericr, président de ces deux (,ongrès, a prêtante au chef de l'Etitt MM. GranJeau et de Lagorsse, sec' ,ux; Alvord

Dabney, Leclerc, dé!< -Unis; WVstermann, du Danemark; de Castro, du- Portu gal Jamieson, d'Ecosse; Giglioli, d'Italie; nio de la Loza, du Mexique Develle et G root, anciens ministres de l'.Agriculture; Tisserand, itis ler, Prillieux, Muntz, Garole, vice-présidents, et

MM. le docteur CattMiineau, de Loverdo.Pradôs

Schribaux, secrétaires des congrès

Le Président de la République, après avoir asil avait suivi leurs réunions avec d'au

J intérêt qu'il il a deux aus, en saqualite de président de la Société d encouragemftnt pour l'agriculture, il avait pris part aux premiers travaux d'organisation de ces deux congrès et connu de près les difficultés que les organisateurs ont dû surmonter

Il a félicité ensuite tout spécialement MM. de

Lagonu et Orandeau du succès de leurs eHurts ot manifesté toute sa satisfaction de voir autour de lui des représentants éminents des nations dont le contact contribuera à assurar la conservation de la paix universelle o

I,e président du Sénat et Mme Fnlli^res ont otfert hier soir un grand diner en l'honneur du corps diplomatique

La Ubk: no t-o m portait pas moins de Cent

Le 5 ident du Sénat avait 1 sa droite Mme la comtesse Torniclli, et à sa gauche Mme Dclcassé. Mine Faîtières avait ù sa droite M. Lurcn aelli, et il. sa gauche le prince de Muuaier o

Au ministère des Colonies, M. Decrais a offert hier soir un diner en l'honneur de la mission tonkinoise actuellement à Paris

La ministre du Commerce a proréd6 hier a l'installation de M. Moisaut, élu président de la chambre de commerce de Paris, eu remplacement (le M. Masr'on, décédé

A celte occasion, il. Mille rand a prononcé une allocution

C'est atijouril'hni, 8 une heure, que M. Paul

Hervien, le nouvel académicien, sera solennellement reçu sous la coupole

Ap-ès cette cérémonie, l'Académie française ne se réunira plus que le 28 juin, pour l'élection du successeur de NI. Joseph Bertrand

M. Emile Faguet ne prendra possession du fauteuil de Victor C!iwi>ulu;z que dame le courynt du maia de novembre

Les obfêquns du prince Ar Jotnville ont en lieu hier à Dreux. Le train . péVinl amenant le corps était arrivé le matin à neuf heures et Hi mie. La cérémonie religiease a eu lieu dans la chapelle du château

Le eercueü tM sera descendu qu'ultérieuremeat dans le caveau. Ij

Le record 'le la cordonnerie est détenu, depuis quelques jours seulement, par une des .prit pales fabriques américaines de (' dont nous titrons le nom pour ne i'airde un personne! Ae six j écoule [rrineipaJeœest au Canada et Isns les

KUt^ de 1 Ouest f> agit donc d'une paire de bottines faite à ]if machine, mais qui n'en a pas moins passé par les mains de cent seize personnes différente

Et pendant que le cercle autour d'eux s'esclaffait , distance prudente, Moustique très lâche, caché dans uu corridor, le corps-àoorps avait Uen

Cela fut rapide

Nonor, la poitrine écrasée, allait être lancé eoname un hallot contre ce mur que son rival ven.ti! de frapper du nez

Ses deux mains étaient libres

U lei crispa au cou de Tintin si brusquement, avec une vigueur telle, les doigts mal gres et durs serrant le gosier, que celui-ci, en même temps qu'il ouvrait toute grande la bouche, distendit les bras

Sur ses jarrets, souples rommt des ressorts, l'enfant de la <̃:̃'̃ ̃̃̃̃̃̃in encore

Et cette fois il n'ai' .r lus l'attaque

Sus en avant

Coups de pied savants et rapides, coups dt poing en moulinets

L'Hercule, accoutumé au triomphe sans r ftisUnce, son nez saignant toujours, étourdi reculait m.-ii Jps grands des hommes qu..i qui applaudissaient, cii 2u moins à se plaindre pour les siens, de la brutalité de

Tintin. resserraient le cercle, encourageant

Nonor

Ce dernier eut un dernier coup heureux celui du croc-en-jambes du début

La Terreur-des-Momes, comme en appelait également Célestin Oievillot, uiordit de uouveau le pavé

Et maire Nonor, campé droit sur ses jambes très fermes, les bras croisés sur sa pol trine haletante, lui 4K, crâne, la tête en air quand il se fut relevé

A présent, reviens-y

Il n'y revint pas, s'en allant mus lew hn s cherchant Moustique, sur qui Il eilt passé avant Mire dérivés- l>o t pour le servies par le,? experts ('on, cet effet

Le temps <'iv.ployiSaétide 89 minutes et 30 sesoadfl , se suit: 1 minuta ifS f ir dèrouper la pea% C minutes pour la coul1; ̃ 2 ninutos l/i pmcrlk mise en forme, 9 mi nutas t/£ pour la seoieHs, enfin 8 minâtes pour ta pose des œiilets. des lacets, le dernier coup de tloa oinnie l'an dit, .et l'empaquetage

Après cl , on ne sers, pas étonné d'apprendrt que cas atejfcaoi tppess fabriquent près de mille paires de chaussais par jour

Hier, dans un restaurant à musique de l'Ei^oeittoa, un lient a dit au garçon

Donnez-moi des arpèges à l'huile

LA TEMPERATURE

Jeudi Pl juin, t7r jour de lannér. t- jour de tilé. SainU ¿ lift

Lever àuVftrit d Il SI, ccntchtr I . ̃ leur dt da tune à mtnuU s, coucher Il, r ltes mt nur LX ont et?! pendant la majeure partie la 1! Wer: une vtolent averse est tomtw v -s ur.>s

Les faibles pressions 'luest des tleaRrliaoniuues ae propa, rs ]'e-t {Stor now.1v, 7Sl mim et !!̃ r.iislo en s sle MOSCOU, TWm/nii. umutit que- le haromikie compris eaum KO et 7a ta/u\ du, le au¡.! di lexLIe l Euru >e nt est fbrt du sudouwrt anse hovleoss a :̃_• ̃ u s; fatbl de loiMMt a ama^n et sont tombées sur l s tles-Pritgnnt^ies n a reeoettU dans le nord-ouest mtm

Ui tenipèrsmne e tanaé dan le sud-miast d tt à rfert . 4 THeate et A Monaco

On notait ̃ tf au Puy do Mme, 10 au Venteux

Pic du Midi lin Fraiu'c la timitivr.-jiiirA vn c.- r^p procher rti ?j

Situation :lof t(,wrn.i,i, wa bourg, où elle esi iiouifiise vsu-iaiions unus)>oénquaa du Su juin, notre aile des tléoêcbes

HBUHKS BAROJTKTRB TBKfUrOMRr

A n maun •/• it> au dessus de

Midi m t h. soir 7M e is

Minuit li'J 'i il

NAVIGATION FLUVIALE. ÎO JUta, 7 h ure du

Hautk-S8im8. Pont de Sein! 6 Mrniwresu, l cuise <i^ Varcnnes. nom de M< liin. a rR imnt de Cori f:f. -f4 ̃ ̃! <• dè Port -t Anglais

Makm ;c Cumléres, 1 8S <>elu ed ChSllfart. ̃•• -1 • i.hareoioB

Hassk .Ski.M. '̃•" -nns! Saint Martin pont de la r<iur HoyaJ. î h?; ci us de Sure n , i : 'on. <"3ï, uuai da

Mantes, 3"23; eeit, ur ^^rii-oun. Ï MQUE. barrage de V(o it . t-al

LES TRIBUNAUX

LES TICKETS DE CHEMIN DE FER

Le tribunal correctionnel de la Seine vient de rendre un jugement d'après lequel les vovag<-urs spnt tenus de laisser poinçonner leurs iits kc.in de chemin du fer par les employé charités d'1 ContriK h l'accompllmoment de cette rendant pa sible d'une mftiide ne ,-j ir. iic.-i en outre, 1 se vui nt condauintis a payor l'aflichage de leur dan les principales gares

NOUVELLES JUDICIAIRES

Le tribune) rorrectionnol d'AtiNtTrc vient dft r.ndre son jugenimt ilan 1 i<j pur imprudence contre i rs

M. Comrncrgnat a a francs d'amende, avoc application du ta loi Utreugur

Le Stratagème d'un Camèrhltw

Au roin-s de l'.ipms-niidi d'hi

Mme Ratifie Connu, âRtie de m ans, domiciliée 103, rue Michel vigile d Un jeuue Ituni'nu ans, \r n correctement mis niiMup de iii ..<, qua l'H'iir dans ti: tu pas̃<•, victime a ̃<•< 'l'a s, qui avait ru. ,t l'hôpital Sain m1' • courut à cet, Hùpital et rteii s. il lui fut répondu l" • je Coniin n'y avait été vf'f i'n ft 1'T.nc oti travaille son

U^, uiti

Toi' ;r> la, nir- -r s'étaii ̃ "• li ̃ -a rctoui il son a .•̃̃ .'ii sun ab.sancc, el iju'uh lui avait ix, m vûtetnt-uU, son liage et

Elle comprit alorrs le but de la visite qu'elle avait reçin:, et courut porti?r pla(tit aucommlBsariat de police de M. H- nnutu à ru magistrat le signalement

Uil préBeulé chez elie cl ijui et. ucUseuieut reciiBiché

La Folle d'un Chtoal

Un M- Victor Marrelet, lg de trenti s. au service d'un la rue de Waltigniei), arm'l M<- ir vers cinq heure , chargé pxr si '1duire r, 'chez un boule-. i = lt y

Ce p i ̃̃ marchait trmci m ÎUnment devant l'animal qu'il tenait pur ta

Soudain, au moment ou .ii an carrefour de la mi de ChaMn s d Bercy ri dr. Mcuiily, le la io flori'iTS du

I.iu ,>I s us r rs

I-. il f 1 ri Tort tn:il fut ;li par ne tnésdefo' barre de f "•̃̃ '̃- '• -iiu' le hras r gri<)v r :it <ii: fôji ixrMnw <wi i cl 1 cnij('ju< 1 ,jn;i,-j uaK voifi'ne

Une minute après, ranimai ee relevait et fonpeut-Mre sa colère, en lui administrant usa danse irnmi4ri!>>, qv\ la première

Uv

Tin. 'î g<m prestifw

On lie cyùitsa i.'ouUu lui, il lui fallut en rabattre

Seulf-nif-iit lorsqu'on se retrouvait seulvisà-vis <î" h'-rcu!> on jouait .le jambes

Lui, TiUit Nouer; Souot aucune façon

Ils se sentaient sans désirer recom l'un aussi Wen W dessous

Le vainqueur lui-même ne sentait pu invincible

Cr matin-là, Isidore nvtiU T 1tine à peu pr 4 IV traient toujours, i d de la Gare

Et il arrivaient ainsi en retard; ce n'était pas parce qu'il s'amiisaiant ri' la fat Kue à toaiber aeeutroul comme une masse sur leur paillasse

Une brave femme de cuiftiuf£rn. las avtttt appelé-; mur loir fi.inii'jr uu reste de gigot coiiirti<J f-i

C>t it Nooor qui le portaH

Allons, pnp <î vu, necriet pas. En v'a un morces moi que la cutsiuicr app ! . r>- i is la r>psBlière fuis quelle rn" ani-if tjni-i'j

Hein, c mi aans vot' marmite que s papa Jévut

Allons, si tu veux, on mangera eosetabia toute la journée

C'était bien et que voulait les gamin

A suivre.) Gzoruzs Maldague