tièi ]Petit F arî teMt

Ter qui commence. LesBoërs se concentrent dans la colonie du Cap parce que les nuits d'hiver y sont moins froides qu'au Transvaal. Ils ne manquent pas de munihons fts pensent certainemert à la paix, mais e ne connaissent qu'une.^condiBon ù cette paix, savoir. Tindépcndan ce

Dans. leur conférence i'Wffr soir,le rciranandant Dewet et le doctcur Valeniij on! ̃xprirné les mêmes idées'. tent

L'assistance Il décklé l'envoi ;u( r- f unglais d'un mémorandum avee le !a guerre finisse "et que ljfdiseussion u tions de paix soit soumise à B tribunal arbitral

La conférence s'est termin: aux cria de: ViMt les Boërs 1 A bas i'Auglet ii-rû L

LES PERTES ArlGLfll$tPï'r '̃'̃"kLa liste officielle des pertes anglaises dans l'Atrique du Sud, pendant !r mnis de mai, înrHque un total de 25 officiers tues ou inor6s de ma ladie, et de 7w hommes tués ou morts da iBtUftdie également

En comprenant le chiffre des soldats invalides la réduction de 1'etfeetif de l'armée anglaisa pour le moi de mai, est do 113 officiers et

La NouvtilloOi'léans, 6 Juin

LaSuenvois de chevaux ut de in nies pour l'armée anglaise con6nuent 500 mules et' 500 che vaux ont été emharqués aujourd'hui

La Commission des Finances

Le Sénat, réuni dans ses bureaux, a nommés hier, à raison de trois membres par bureau, les vingt-sept membres de la nouvelle commission des finances

Cette commission, qui aura pour tube princidiscuté par la commission du budget do la

Chambre, comprend une majorité qui semble résolue à suivre rigoureusement, suivant l'indication déjà donnée par la Chambre, une politique d'économies budgétaires

Voici, dans l'ordre des bureaux, les noms des commissaires élus bureau. MM. Waddington, Legrand et

César Duvah f bureau. MM. Labrousse, Bizarelli, Méric bureau. MM. Prevet, Buulauger et Bisseuil bureau. Poirrier, Dcandreia et Leydet bureau, MM. Combes, Maxime Lecomte et Legludic bureau. MM. Magnïn, Antonia Dobost et

Ratier bureau. MM. Charles Dupuy, CabnrtDanneville, Guyot (Rhône bureau. MINI. Franck Chauveau, Peytral et Denis bureau. MM. Guvinot, Edouard Millaud

Gauthier

Tous les commissaires Mus se sont déclarés hostiles à l'introduction de l'impôt sur le revenu dans le budget de

Les Associations

M. Vallé a déposé hier sur le bureau du Sénat le rapport qu'il a élaboré au nom do la commisIlion des associations

La première partie de ce rapport comprend un double examen historique et juridique de la siluation faite aux associations. Le rapporteur déclare qu'aucune congrégation n'ayantjanîaise^mêrna sous J'ancien régime, un traitement analogue à celui des associations, il est impossible de le leur accorder aujourd'hui

La deuxième partie du rapport comporte un examen de la loi proprosée et la justification des modifications apportées par la commissiun au texte voté par la ChambreSur l'article 2, la commission a supprimé les mots associations religieuses pour établir une différence entre les congrégations proprement dites et les simples associations n'ayant pas un caractère congreganiste

Sur l'article 1S, ainsi que nous l'avons déjà annoncé, le rapporteur conclut à l'adoption du ouvel article proposé par le gouvernement

Le Congrès radical de Paris

La gauche démocratique de la Chambre a déeidé hier de participer au congres radical de Pa ris dans les conditions indiquées dans le procèsverbal suivant

La gauche démocratique estime que le contres doit être la fédération de tous les republicams fidèles au vieil esprit républicain qui, quelles que soient leurs divergences de programme, sont résolus à défendre la République, la démocratie, la société laïque contre le royalisme, le césarisme et le cléricalisme

Elle estime que si un comité, en vue de l'action électorale, est formé parle congrès, il doit réunir des représentants de tous les groupes du parti démocratique union progressiste, groupe radical socialiste et gauche démocratique

D'autre part, le groupe de l'union progressiste présidé par M. Isambert, a délègue, outre son président, MM. Cadet et Guillemet pour le représenter au congrès du 21 juin

Ce groupe a exprimé le vœu que le congrès prit le titre de congrès de défense et d'a€Uon républicaines

Mouvement dans les Finances

Par décret rendu sur le rapport du ministre des Finances, sont nommés receveurs particuliexs des finances

A la Tour du Pin, M. More!, receveur particulier à Cosne

A Cosne, NI. Decostier, receveur particulier à

Pont-Audemer

A Pont-Audemer, M. Manscourt, receveur particulier à Vitré

A Vitré, M. Mordant, receveur particulier à

Saint-Flour

A Saint-Flour, NI. Tournois, receveur particulier à Sisteron

A Sisteron, M. Dentraygues, percepteur à Villers-Patras (Côte-d'Or

Séance, du jeudi 6 juin

La Chambre a continué la discussion dnprojet de loi sur les retraites ouvrière. M. Mirman a terminé le discours qu'il avait commencé dans la séance de mardi et qui n'est qu'une longue et vive critique du projet de la commission et du

M. Mirman a indiqué les grandes lignes du contre-projet qu'il adéposé sous forme d'amendement. Il consiste dans l'allocation de pensions de retraite à tous les citoyens, sans distinction, qui seraient frappés par l'âge, ou, avant rage, par des infirmités prématurées. Il demande que les ressources nécessaires pour le paiement de cea pensions de retraite soient fournies par le produit d'une taxe spéciale qui serait payée par tous les contribuables, proportionnellement aux facultés contributives de chacun

Après quelques observations de M. Drake, qui combat également le projet de loi, la suite de la discussion est renvoyée à lundi

Aujourd'hui vendredi, suite de la discussion de l'interpellation sur l'Algérie

La séance est ouverte à deux heures vingt, sous la présidence de M. Peul Deschànat

M. Dejeanto dépose une proposition de loi tendant à ouvrir au ministre de l'Intérieur un cr dit de 100,000 francs en faveur <le ouvriers viqtimes du chômage a Moitceau-les-Mines. La pro position de loi est renvoyée la commission du

M. Maasebuau demande également francs pour lea populations de la partie montar gneuse de Aveyron, éprouvées par divers orages ipotamment celui du 2 juin

L'urgence est prononcée et ta proposition rei

Noyée a la commission du budget

M. Lesies dépose une proportion de loi modifiant l'article 10 do la loi sur le!! boissons. Il de mande l'urgence et la discussion immédiate

M. Pichon combat l'urgence et M. Cailtaux miuistro des Finances, demande le renvoi de la proposition de loi à la commission des réformes fiscales

Le renvoi est prononcé, par 512 voix contre BO

La Chrtmbre vote ensuite sur l'urgence, qui est repoussée par 562 voix contre t8O

M. Lestes s'écrie alors. II ne reste plus aux paysans de l'Armagnac qu'à prendre des fourches et des fusils

M. le président le rappelle à la modération

M. Launiine dépose ensuite une proposition de loi analogue, qui est également renvoyée à la commission des réformes fiscales

LES RETRAITES OUVRIÈRES

La chambre reprend la iscussiorçulu projet de loi sur les retraites ouvrières

M. Mlrman a la parole pour continuer le diseurs qu'il a commencé à la dernière séance

Il critiqwf rtaines dispositions du' projet de loi, notamment celle qui réserve le droit la retraite à la' setile catégorie des ouvriers salariés et celle qui, en cas d'invalidité avant deux mille de travail, prive l'ouvrier devenu io(trille df tous droits àla retraite et conttsque ses versements

L'orateur fait remarquer que, dans les prévisions de la loi, tout travaillenr n'aura pas tou jours droit une retraite. Ainsi, las etomestilïues • ̃ sont exclus; ceux qui travaillent pour leur compte et dont le ^ain annuel est inférieur souvent au gain d'un ouvrier ne peuvent y partiOmis un journal, par exemple, les typographes les plieuses, qui sont des salariés, auront la reiraitr. Les vendeurs ne sont pas des salariés, il travaillent pour leur compte, ils n'auront pas de retraite

L'orateur signale la différence que le projet crée '•ntrff les femmes d'ouvriers qui travaillent à l'usine et celles qui travaillent chez elles; les pituiiiei'uti auront di'wt ai la et kss auUne femme qui n'a pas d'entants, qni peut al ler travailler en fabrique, auta droita la retraite ce droit est retiré à la femme qui, ayant beaucoup d'enfants, est forcée de roster chez elle

Pourquoi, dit M. Mirmen, exclure de la retraite les petits patrons, les petits artisans qui sont souvent dans une position plus précaire que celle de beaucoup d'ouvriers

Est-ce que le chiffonnier parisien, le marchand des quatre-saisons, le maréchal ferrant de la campagne ne connaissent pas la misère autant que l'employé à 4,000 francs par an, qui, lui, devra s'inscrire il la Caisse nationale? (Applaudissements

M. Mirmen critique ami les mesures transitoire édictées par la commission jusqu'au -jour du plein foueiionnement de la loi: il estime qu'elles seront absolument inefficaces et qu'elles ne parviendront pas à assurer l'existence de ceux qu'elles oat la prétention d'assister

Il arrive ensuite à l'examen des moyens financiers proposés par la commission

Ils sont fondes uniquement sur la contribution égale des ouvriers et des patro-ns

M. Mirman déclare que rien n'est plus injuste ni plus dangereux: les ouvriers paieront la contribution qui leur est imposée, mais les patrons seront amenés fatalement à diminuer le salaire proportionnel lement au chiffre de la contribution qu'il devront verser. Ce sont donc les ouvriers qui paieront la totalité de cette contribution, qui pourra s'élever à 350 ou 400 millions par an

Si les patrons respectent la loi, s'ils paient de leur poche la rontnhution il. laquelle ils sont assujettis, ils auront il. supporter l'impôt le plus inique que fon puisse voir

En effet, si le salaire de l'ouvrier est inférieur à 2 francs par jour; la contribution de l'ouvrier et celle du patron seront pour chacun d'eux de un sou par jour: si le patron consent iL porter le salaire a 2 fr. 05 par jour, l'ouvrier et le patron devront payer deux sous par jour au lieu d'un l'impôt sera augmenté pour eux de 100 pour cent n"est-ce pas encourager le patron à ne jamais élever le salaire

Si le salaire est inférieur à 5 francs, le patron devra payer 2 sms par jour si le salaire est porté à 5 fr. 05 par jour, la contribution sera élevée à 3 sous. C'est une loi contre l'augmentation du salaire que la commission et le gouvernement proposent a la Chambre

L orateur déclare que c'est une conception fausse que de faire peser ainsi un impôt de il. millions par an sur une seule catégorie de citoyens. Il estime que l'assistance du vieillard et dejinflrme est une charge nationale qui doit être supportée par tous les citoyens dans la proportion de leurs ressources et oppose au système de la commission la création d'une taxe spéciale, dite taxe de solidarité, constituant un budget spécial, pesant sur tous les contribuables et proportionnelle aux facultés contributives de chacun. Applaudissements

M. Drake combat le projet de loi au point de vue de ses combinaisons financières et des conséquences qu'elles entraîneront

La suite de son discours est renvoyée à lundi

La séance est renvoyée à aujourd'hui vendredi et levée à. six heures un quart

Séance du jeudi 6 juin

La séance est ouverte à quatre heures, sous la présidence de M. Fallière

Le scrutin est ouvert pour la nomination d'un vice-président

Voici le résultat du scrutin. Ont obtenu

M. Peytral 119 voix

M Desmans

M. Peytral est proclamé vice-président du Sénat

Le Sénat reprend la suite de la discussion du projet Fel&Uf a la situation des chauffeurs, mécanicieu-s-et agents des trains

M. Monestier répond aux objections formulées mardi contre le projet qu'il a dépose et qui tend à réglementer le service de tous les agents des trains sans exception, et non, comme l'a demandé la commission, seulement le service des mécaniciens et des chauffeurs

M. Baudin, ministre des Travaux publics, au nom du gouvernement, combat le contre-projet de M. Monestier dont il démontre les inconvénients et les dangers

Après un échange d'observations entre bill

Monastlar, Baudin et Cuvinot, l'article 1" du contre-projet de NI. Monestier est repoussé par voix contre

Par 155 voix contre 91, le Sénat décide qu'il commencera mardi prochain la discussion du projet voté par la. Chambre sur les associations

La séance est levée à six heures et renvoyée à aujourd'hui vendredi

Sépêcli8Su3 l'Étranger

LE CONGRÈS INTERNATIONAL DES POMPIERS

Berlin, G juin

Le Congrès international des pompiers a été ouvert ce matin, en présence de M. Rheinbaben ministre des Finances, et de M. de Hammerstein ministre de l'Intérieur. Il est venu en tout délégués, représentant l'Autriche, la Suisse, la

Russie, la Belgique, la Hollande, la France, l'Espagne, le Portugal, la Hongrie, l'Italie, l'Angle terre et d'autres pays

M. Westphalcn, directeur du corps des pompiers de Hambourg, est chargé de la direction technique du congrès; il est assisté par le comte

Kamarowski, délégué russe, président du congrés international

M. de Rheinbaben, en sa qualité de président d'honneur, a prononcé une allocution dans laquelle il a loué le noble but des corps de pom piers. Il a terminé en adressant à l'empereur des vivait, qui ont été accueillis avec enthousiasme

M. de Hammerstein a souhaité la bienvenue aux délégués et a adressé des vivats aux pays représenté au congrès et aux souverains et chefs vle ces Etats

Des allocutions ont anaà été prononcées par les délégués, et en particulier par M. Hamarowski, par M. Rauter, délégué belge. par M

Sacho, délégué de Londres, et l'on a adressé ensuite par dépêche des salutations à l'empereur d'Allemagne, l'auguste protecteur de la paix et le zélé champion de toutes les tendances huma nitaires

UNE KIISSIOH MAROCAINE EN ANGLETERRE

Portsmouth, 6 juin

La mission marocaine chargée de féliciter le roi

Edouard à l'occasion de son accession au trône est arrivée ce matin bord du navire anglais

Diailem. Une garde d'infanterie de marine rendait les honnearB, la mission a été reçue par lesautorités civiles et militaires

La mission a pris un train spécial qui la conduira jusqu'à Londres, où aura lieu la réception officielle

EN ESPAGNE

Barcelone, 6 juin

Le drame Electra, de M. Galdos, a été représenté au théâtre de l'Eldorado et a obtenu un

Le public a interrompu maintes'fois le jeu des acteurs en poussant des cris de Vive la fiberté Mort a la réaction et aux jésuites

A l'issue- de la représentation, une manifestation républicaine s'est organisée les manifes tant?, sous la conduite du député Lerroux, ont parcouru les voies principales de la ville

Madrid, 6 juin

On sait que plusieurs prélats ont interdit aux fidèles de leurs diocèses, sous peine de péché mortel, d'assister a1 x représentations iïElectra

Les autorités diocésaines de Barcelone se montrent moins intransigeantes et se bornent à con seiller t'absteation, pour éviter toute solidarité avec les sectes antireligieuses

UNE les W P ETE EN ESPAGNE

Madrid, 6 juin

Une tempête épouvantable a éclaté à Cazorla province de Jaén

La rivière a entraîne un pont et plusieurs moulins. Les rues sont inondées. Quelques maisons se sont effondrées

UN MAGXSftt 8E POUDRE EH FEU

New- York, ¡,juin

Ce matin a six heures, un vaste magasin du dépôt pavai de nie <\<i Mare (Californie!, contenant vingt tonnes de poudre sans fumée, a'pris feu par suit.! d'une action chimique

Lat poudre n'a pas fait explosion, mais il 8 e,<t produit un tel dégagement de gaz que la toiture volé en éclats

La poudre brûle tentassent, et le magasin, dont la construction a coûte'très cher,sera totalement détruit

LES ÉVÉNEMENTS Du CHINE t'agence Havas nous commtmiijfue ilnformaHon suivante, sur les faits qna noas vons ëéjà racontés il y a plusieurs jours

Le ministre de la Marine a reçu, hier soir, du général Voyron, uaa dépêche l'informaak qu'une querelle a eçlaté dimanche à Tien-Tsin entre dus soldats français et allemands et la police anglaise. Au cours de cette rixe, Nous avons eu deux hommes tués et cinq blessés. L'un de ces deruiers, plus grièvement atteint, a succombé

Une seconde dépêche du général Voyron ann tiœ aue l'enterrement riea trois Victimes a eu lieu le 4 juin, au matin; Le maréchal de Waldersee assistait l la cérémonie, après laquelle il est parti pour Takou

Le ministre de la Marine a fait prévenir les familles des victimes

Londres, 6 juin

Plusieurs journaux publient la dépêche suivante de Pékin, 5 juin

Les ministres se sont réunis hier et ont discuté les conditions de paiement des indemnités pour les pertes subies pendant les troubles

Les plénipotentiaires chinois assistaient à la conférence qui s'est terminée sans qu'aucune décision ait été prise

Les ministres ont informé les plénipotentiaires chinois qu'ils s'opposeraient aux examens provinciaux à Pékin et à Pao-Ting-Fou, mais qu'ils permettraient les examens métropolitains ou naLondres, 6 juin

Quelques journaux publient une dépêche da

Pékin, 5 juin, disant que Li-Hung-Chaug a fait demander d'urgence au général Ma de se rendre immédiatement avec 10,000 hommes dans le

Tchi-Li central, qui est maintenant évacué par les troupes alliées

Les troupes de Yuan-Shi-Kaï auraient atteint

San-Chou, au sud de Tien-Tsin, et sont attendues dans cette dernière ville d'ici à une quinzaine de jours

Le gouvernement provisoire franco-allemand de Pao-Ting-Fou a éte supprimé et les autorités chinoises ont repris la direction des affaires mu nicipales

Le correspondant du Standard, à Tien-Tsin télégraphie, le 5 juin

On prétend que le comte de Waldersee, avant de quitter Tien-Tsin, aurait exprimé l'opinion que cette ville devrait rester sous la garde des alliés pendant cinq années

DANS LE

Supplément Littéraire U Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est mis en vente cette semaine on trouvera rleux magnifiques dessins en couleurs

A la première page

L'ACCIDENT DU SHAMROCK II

LE ROI D'ANGLETERRE EN DANGER

A la huitième page

Arsassinée en Wagon

Enfin, dans une page d'intérieur se trouve le portrait de

M. PAUL FŒTVO3X

Le nouveau gouverneur général de l'Algérie

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

Petit PARISIEN (9 pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

TROIS ENFANTS BRULÉS VIFS

De notre corrtt&mdant particulier

Joigny, 6 juin

Un grand malheur vient d'éprouver de très braves gens, les époux Pointé, demeurant au hameau des Sebilas, commune de la Ferté-Loupière, où ils exercent la profession de charbon niers

Avant-hier ils s'absentaient, vers deux heures de l'après-midi, laissant chez eux leurs trois eufants et un nourrisson qui leur avait été contié

L'un des pauvres petits ayant sans doute commis l'imprudence d'entlammer une allumette mit le feu à du linge placé à pr0\imité. Les flammes ardemment jaillies, se communiquèrent aux vêtements de trois des enfants qui, alîolés, poussèrent des cris déchirants

Des voisins survinrent en toute hâte et se portèrent au secours des innocentes victimes. Mais il était trop tard, hélas

Trois des enfants étaient affreusement carbonisés et ne tardaient pas à rendre le dernier sou pir au milieu d'atroces souffrances. Voici leurs noms Jeanne Pointé, âgée de trois ans; Léa

Pointé, huit mois, et Louise Rigueara. La famille de cette dernière habite à Paris, rue des

Saints-Pères. Un seul des enfants Pointé n'a pas été atteint par les flammes

Le désespoir des malheureux parents est indicible

L'ACCIDENT DE CHAZELLES

De noire correspondant particulier

Saint-Etienne, 6 juin

La population de Cha'.e 11 es-sur-Lyon et des environs est toujours sous le coup de la vive émo tion causée par le terrible accident de tramways que nous avons relaté. MM. les docteurs Grégoise, Rayon, Odin, Murgue et Beaujolin ont vi sité hier tous les blessés connus et dont le chiffre s'élève il. soixante-trois exactement

Au cours de l'enquête ouverte par le parquet de Montbrison, les magistrats ont recueilli un propos intéressant. Dimanche dernier une personne faisait cette réflexion dans un café de

Montbrison Aujourd'hui, il y a fête à SaintSymphorien. Je serais fort étonné s'il n'arrive pas un accident. Les freins des wagons ne sont pas élablis avec une puissance de résistance en rapport avec les pentes des routès îi parcourir

Cette funèbre prédiction devait se réaliaer

Parallèlement l'instruction judiciaire dont nous parlons plus haut, une autre enquêté a été faite dans la soirée d'hier par M. Delestrac, ingénieur en chef des ponta et chaussées du dépar tement. Il s'était rendu sur les lieux accompagné tle M. Beaujolin, maire de Saint-Symphoriensur-Colse, et du haut personnel de la compagnie

Dans le déblaiement, divers objets, des cannes des ombrelles, des chapeaux, des bijoux détériorés ont été recueillis par les ouvrira et rendus à leurs légitimes propriétaires

L'état des blessés est on ne peut plus satisfaisant. Celui de Bazin seul. le plus grièvement at teint, reste inquiétant. On ne désespère point cependant, de le sauver

Le Crime de Corancez

De notre correspondant particutfer

Chartres, 6 juin

Cet après-midi, à trois heures, M. le juge dinstruction avait appelé dans son cabinet sept nou veaux témoins MM. Fleury, journalier Cintrai maréchal; Thibault, entrepreneur de battage

Delatouche, cultivateur; Henri Brierre, cultivateur Arthur Davard journalier, et' Hélie Bou cher, journalier, tous habitant Corancez

A tous, il a présenté l'instrument du crime et leur a posé des questions identiques, pour savoir si c'est un coutre ou un serre-frein. Ils n'ont pu reconnaître l'instrument pour un serre-frein et MM. Cintrât, Thibault et Boucher ont explique que tel qu'il est l'instrument n'aurait pu adapter à la machine à battre comme serre-frein. Ils ont été d'accord, au contraire, pour dire que l'instrument est plutôt an vieux coutre de charrue, tel qu'on les fabriquait il y a environ clo quante ans. C'était là le gros point à déterminer

Certain témoins, camme M. Arthur Davard, qui a découvert le porte-nonnaie en métal contenant l'argent, n'a même pas été interrogé pour expliquer dans quelles circonstances il a tait cette dé couverte

A deux des témoins cependant, M. le juge d'instructif a. demandé ues explications. A la machine n battre rie lîHerre.il a demandé s'il reconnaissait le couteau trouvé dans le fumier

M. Fleury, qui avait >i en main, pour couper les liens des gerbes, lorsqu'il travaillait à la machine un couteau lue Brierre lui avait prêté et que lui

Fleury, av:ut mènic laissé tomlnr dans la machine à bailli;, n'a pas ivconnu le couteau qu'on lui a présenliï. connue étant celui que lui avait

Un autre témoin, NI. Delatouche, cultivateur avait tenu, il y une quinzaine de jours, ce propos en parkgnt .i cheval, de Brierre Ah I ce pauvre Jean-Pierre, a-t-il des fois monté dans cette machine, il n'aurait plus fait la campagne a été prié d'expliquer ses paroles

M. Delataurhe a répondu que 'cela voulait dire que le cheval de Brierre était vieux et âgé il était Pbô. les v6ttrinairo lui avait posé un tube avec lequel il respirait artificiellement. Brierre an rai t été obligé de remplacer l'animal avant peu ce qui lui aurait occatiauué une dépensa ùe 7 ou

SI)} francs

Mme Sa.uger s'est présentée par erreur la place de NI. Sauger; celui-ci sera cité à nouveau

LE BÉNÉFICE DE MARIE LAURENT t C'est seulement vers une heure du matin que s'est terminée à l'Opéra la représentation donnée en l'honneur de Mme Marie Laurent

Cette soirée a été ainsi qu'on pouvait s'y attendre un lang triomphe pour l'éminente artiste. Elle est le digue couronnement d'une belle et noble carrière

Dès le début, les ovations ont commencé avec le deuxième acte des Brynalei, que Mme Marie

Laurent interprétait avec MM. Paul Mounet, Havet, Mmes Wcber, Delvair et Pouquier. Ce n'est qu'après une enthousiaste ovation que la bénéficiarra a pu parler

Le succès s'est continué avec le même enthousiasme pour Mlle Ackté et M. Delmaa, superbes dans VAlceste, de Gluck, et pour les exquises ü s'est accentué encore pour le acte de Bornéo et Juliette, où Mme Adelina PaUi a été chalaureusement applaudie, ainsi d'ailleurs que ses par tenaires

Mme Adelina Patfi, malgré les nombreux engagements qu'elle a & remplir en ce moment a'a pas hésité à passer la Manche pour venir réaliser la promesse qu'elle avait faite aux organisateurs de cette magnifique soirée, Elle a été récompensée de son dévouement par le beau succès qu'elle a remporté

La grosse émotion a été pour la cérémonie finale

En présence de tout ce que Paris compte d'artistes en renom, de toute la Comédie-Françaiae et de l'Opéra, M. MounetrSully a dit avec toute son âme d artiste, une poésie de M. Catulle Mendès

Ilommage à Marie Laurent, que le public a souvent interrompue de ses applaudissements et de ses acclamations

Fortement émue, Mme Marie Laurent a tendu les bras au doyen de la Comédie, et les deux artistes se sont longuement embrasées, tandis que les spectateurs, empoignés à leur tour, confondaient dans une même ovation frénétique le poète, l'artiste et Mme Marie Laurent

L'émotion a atteint son comble lorsqne, accompagnée de deux fillettes de l'Orphelinat des Arts

Mme Réjane est venue, à son tour, dire le compliment écrit par M. Dorchain pour la présidente de cette œuvre charitable. Plus d'un, à ce moment, a versé une larme; les acclamations plus intenses ne pouvaient plus prendre Un

Voilé certes une belle manifestation, une bonne soirée pour l'art et les artistes, et en même temps ne bonne soirée pour l'éminente artiste que l'on fêtait. Car la recette a été mirifique pres de titl,lYJJI francs 1 une petite fortune

C'est que tout le monde a voulu prendre part à cette manifestation. La famille Hugo, M. Paul

Meurice et toutes les notoriétés littéraires, dramatiques, avaient ris des loges

Aussi le coup d'œil de la salle était-il merveilleux avec un coin charmant dans trois loges de face, vingt-quatre têtes curieuses de fillettes qui regardent avec de grands yeux ébahis. On a deviné que c'étaient des pensionnaires de l'Orphe linat des Arts venues pour assister à l'apothéose de leur présidente. C'est Mme Réjane et M. Rostand qui avaient fait retenir les loges. N'est-ce pas une idée exquise digne d'un grand poète et d'une rande comédienne ? t

Un fort joli programme était vendu dans la salle par les plus jolies danseuses de l'Opéra

Cette vente a produit près de 2,000 francs

On voit que réussite a été complète

C'était bien l'apothéose d'une grande artiste qui s'est prodiguée, qui a vaillamment et noblement lutté, dont la carrière, toute de labeur et de dignité, a reçu hier la consécration qu'elle méritait

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a reçn, hier après-midi, MM. Gaston Boissier, Emile OUivier

Jutes Claretie et le comte de Mun, de l'Académie français, qui lui ont présenté, selon l'usage les nouveaux élus, M. Emile Faguet et M. BerLe banquet de la chambre de commerce ita lienne, qui compte quinze années d'existence, a eu lieu hier soir, à l'hôtel Continental, sous la présidence du comte Tornielli, ambassadeur d'Italie

Aux côtés de l'ambassadeur avaient pris place à la table d'honneur Mme Millerand à sa droite et Mme la princesse Marie-LœtiU.a Bonaparte de

Wyse-Ratazzi sa gauche

Puis MM. Trezza de Musella, président de la chambre do commerce italienne; Mlillerand, ministre du Commerce; Paul Delombre, ancien ministre'; le commandeur Mantegazza, secrétaire générat du commissariat de l'Italie l'Exposition de 1900; Edouard Lockroy, ancien ministre; Fumouze, président de la chambre de commerce de

Paris, etc., etc

Au dessert, le cointe Tornielli pris le premier la parole

Lorsqu'il a en terminé, les convives se sont levés et ont écouté debout l'hymne italien et la

Marseillaise, successivement exécutés par l'orchestre

M. Millerand, se levant, remercie l'Italie de la belle et large part qu'elle a prise dans le tournoi courtois des nations qui s'est engagé l'année derniers pendant la grande Exposition internationale

Tout ce qui se passe au-delà des Alpes, dit

M. Millerand, trouve un écho chez nous. Il y a un an, nous nous sommes associés à votre deuil comme nous avons hier participé à votre joie

Enfin, les fêtes de Toulon ont été la consécration de l'amitié des deux pays

NI. lfillerand termine en levant son verre au roi d'Italie, à 2a reine Marguerite, à la familte royale et à la nation italienne

L'Académie française, au cours de sa séance d'hier, a décerné le prix Gobert au père Alfred

Baudrillart, pour son excellent ouvrage sur Philippe V et la Cour de France; un deuxième prix a été attribué à M. Legrelle pour son oeuvre La

Diplomatie française et la succession d'Espagne

Le prix du concours Bordin (3,0lX3 francs), a été partagé entre MM. Georges Le Bidois pou son étude intitulée La Vie dans la tragédie de Racint

Victor Giraud, pour son Basai sur Taine, son œutre ts n influence, et notre confrère Henry Fou quier, pour sa Philosophie paritienne

Dans sa prochaine séance, l'Académie entendra les rapports sur les concours Thevenin, Thiees et de Coureel et votera pour l'attribution des prix

Hier, à cinq heures, dans la galerie des tableaux du théâtre de l'Odéon, s'est tenue la première réunion de la Société d'histoire du théâtre

La société, dont le président d'honneur est NI

H. Roujon, directeur des Beaux-Arts, est constituée sous la présidence de M. Victorien Sardou et sous la vice-présidence de MM. Détaille, Henry

Fbuquier et G. Larroumet

M. Paul Ginisty a été élu secrétaire général

La fête générale de l'Association fraternelle des employés et ouvriers des chemins de fer français aura lien demain samedi 8 juin, dans les établissement du Casino de Paris et du

Nouveau-Théâtre

La fête se compose d'un banquet de mille couverte, sous la présidence de M. WaldeckRoosseau, président du conseil des ministres assisté de plusieurs membres du Cabinet, d'un ballet-revue au Nouveau-Théâtre et d'un bat

La Président de la République et Mme Loubet assistèrent à l'ouverture du. baJ

La musique de la garde républicaine prêter son concours à cette fête, qui promet d'être des des plus brillantes

Nous wons le ragset d'apprendre la mort da notre estimé confrère M. Edouard Légé-Berscenr rédacteur parlementaire au journal l'Eclair membre .le l'Association des journalistes parisiens, qui est à à l'âge de quarante-huit ans après une, longue et douloureuse maladie

Les obsèques aureai lieu aujourd'hui, i. dix heures et demie, à l'égïbe Saint-Pierre, àNeajUjsur-Seine, v

Un de nos confrères rencontre une ancienne amie qntt avait perdue de vne depuis ptas de vingt ans

Comiaeat ma trouvez-vous. aiinaud la dame. N'est-ce pas que j'ai rajeuni

Je crois bien que oui, ma chère. En tout cas, vous y avez mis le temps

PAS DE CHANCE ifitmttre correspondant particuliers

Roubaix, 6 juin

Une curieuse tentative d'évasion 'est prodmta hier à la prison de Roubvx

Vers trois heures, un jeune homme de quinze ans, Emile Vinchon, se faisait arrêter en flagrant délit de vol l'étalage, alors qu'il dérobatt do menues denrées chez un épicier de la localité

Le jeune voleur, amené au poste par les agents fut écroué

Or, vers cinq heures, la fjlle du geôlier entendit des cris Au secours 1 provenant de ta chambre du dépôt

Elle appela son père et tous deux se rendirent en toute hâte à la prison

Là, !la aperçurent, émergeant de la porte, la partie supérieure d'un corps humain dont les bras s'agitaient éperdument dans le vide

C'était le jeune Vinchon dont les traits convulsés accusaient une grande frayeur et qui ap pelait désespérément à son secours

Le jeune prisonnier avait voulu s'enfuir par la judas encadré dans la porte, il n'avait, en realité réussi qu'à s'encastrer très solidement dans le grillege

Si solidement même que tout effort pour avancer ou reculer devint inutile

Dans cette situation critique il ne put ou'appeler à son aide

Mais il ne fpt pas facile de le délivrer. Il fallut, pour cela, enlever l'encadrement tout entier, avec le prisonnier, et transporter le tout dans l'atelier de forge des sapeurs-pompiers situé près de la prison

Là, à grands coups de marteau, on dégagea l'infortuné Vinchon qui, tout penaud de l'aventure, a été réintégré dans sa prison

LA FETE DES FLEURS

Depuis de nombreuses années déjà,la grande semaine comporte la Fête des Fleurs parmi les attractions que Paris offre aux hôtes de marque qui viennent y passer les derniers jours de la season

Donnée au profit des Victimes du Devoir, la

Fête des Fleura remporte toujours ungrand succès, et c'est une grosse somme qui s'entasse en louis d'or et en billets de banque, dans les sacoches des receveurs

Comme toujours la fête aura lieu cette année dans la grande allée de Longchamp au Bois de

Boulogne

Les entrées sont ainsi situées

Entrée 1. Au carrefour de l'allée de Longchamp et de la route de la porte des Sablons à la porte Maillot

Entrée 2. Route des Sablons, près la porte

Dauphine

Entrée 3. Route de Madrid aux lacs

Entrée 4. Allée de la Reine-Marguerite

Entrée 5. -Carrefour de la cascade

Entrée 6. Allée de la Reine-Marguerite vers

Neuilly

Entrée 7. Route des Sablons, vers Neuilly

Six musiques militaires, échelonnées tout le long de l'avenue de Longchamp, égaieront le défilé de leurs plus joyeuses fanfares

Comme d'habitude, la fête commencera â deux heures de l'après-midi par une bataille de fleurs joli combat, où les plus favorisés sont les plus mitraillés, au rebours de la coutume

Et, certes, le décor estival du Bois, tout parvoisé, tout enguirlandé, le poétique combat des lys et des roses, la joie du soleil, sans l'horreur des confettis et des serpentins, tout contribuera à donner à cette fête de bienfaisance un incomparable éclat

Terminée le samedi soir à sept heures, la fête recommencera le dimanche à deux heures, pour prendre fin encore ir six heures et demie

Des bannières, des médailles seront remises aux voitures les mieux décorées, ceci pour la plus grande joie des fleuristes et des propriétaires des voitures

Toute cette joie, toute cette beauté, toute cette poésie sont le voile éclatant qui dissimule bien des tristesses et bien des larmes la gaieté des uns, le plaisir qu'ils achètent, servent à calmer les douleurs des autres

Le prix des fleurs jetées là, les oboles recueillies entre temps serviront à sauver de la mort et do la faim des veuves, des orphelins, des inflrmes c'est plus qu'il n'en faut pour que la popu lation parisienne, toujours généreuse et ardente lorsqu s'agit de charité, accoure en foule à cette fête elle n'y a jamais manqué, elle n'y manquera pas encore, et grâce à elle, de pauvres gens auront du painl

LES TRIBUNAUX

L'ACCIDENT DE LA PASSERELLE

Nos lecteurs se souviennent des débats auxquels a donné lieu l'accident survenu à la passe relle qui reliait le Globe Céleste à l'Exposition universelle

On se rappelle que cette catastrophe eut de terribles conséquences plusieurs personnes furent tuées, d'autres furent plus ou moins grièvement blessées

MM. Mattrey, directeur de la Compagnie des bétons armés; Tcdesco, ingénieur, et Galleron entrepreneur, considérés comme les auteurs responsables de ce grave accident, étaient poursui vis devant la neuvième chambre correctionnelle pour homicides involontaires et blesssures par imprudence

Chacun d'eux s'est efforcé de dégager sa responsabilité, mais les juges les ont, au contraire déclarés également fautifs et les ont condamnés à deux mois de prison avec application de la loi de sursis; de plus, et cela sans sursis, à 600 francs d'amende chacun

M. LOCBET PARTIE CIVILE

La première chambre du tribunal civil de Lyon juge en ce moment un procès intéressant, dans lequel M. Emile Loubet, président de la République, est partie civile

On se rappelle, ainsi que le PetitParisien l'avait annoncé, qu'au mois d'octobre dernier la veuve du sénateur Perret était décédée dans sa propriété de Collonges. L'excellente femme n'oubliait point en mourant, les pauvres pour lesquels elle avait été si longtemps, ainsi que son mari, une véritable providence

Dans son testament elle léguait, en effet, une somme d'environ 5 millions aux hospices de Lyon et à des établissements de bienfaisance

Le reste de la fortune de Mme Perret se partageait entre des neveux ou des amis

M. Emile Loubet, ami de longue date de la famille Perret, MM. Sabran et Mangini, président et membre du conseil d'administration des hospices civils de Lyon, étaient institués exécuteurs testamentaires

Quelques héritiers ne virent pas sans déplaiste leur échapper au profit des bonnes œuvres la succession sur laquelle ils croyaient pouvoir compter

Au moment de l'inventaire ils tirent des réserves sur la qualité d s exécuteurs testamentaires

Cette simple mention de réserves avait pour effet de paralyser l'exécution du testament

Les exécuteurs testamentaires dont en contestait implicitement la qualité, ne pouvaient plus accomplir une mission susceptible d'annulation qui les eût rendus personnellement responsa-j bles de la disparition des 5 millions

Il est inadmiuissiblc qu'un héritier puisse ainsi par une simple mention de réserves, s'opposer à l'exécution d'un testament et en paralyser l'effet jusqu'à ce qu'il lui ait phi de se décider, e'est-àdire pendant trente années. L'ordre publie est évidemment intéressé dans la question et cette situation de doute, d'attente, ne peut être tolérée

MM. Emile Loubet. Sabrau et Viangiui ont donc assigné devant le tribunal civil M. Dupont de la

Tuilerie, neven de Mmes Perret, qui avait fait ces réserves et l'ontsommé de faire connaitre en les formulant de façon catégorique les griefs qu'il prétendrait invoquer toatre les exéeuteurs testamentaires dont il lui plaisait d'entraver la mis

M Garin plaidait pour les demandeurs. L'avocat a soutenu que cette mention de réserves ex presses était un véritable trouble de tait apporté a l'exercice régulier des droits des exécuteur testamentaires et qu'ait intolérable de voir u héritier exprimer, dans nn but de pure chicane sa suspicion do Il qualité des exécuteurs sanavouloir préciser sèa griefs lorsque ceux qu'il a aiusi troublés et dans leur action lui a causés

M' Garraud, avocat, professeur la faculté d droit, qitf soutenait les intérêts de M. Dupout de la Tuilerie, a répondu que la mention de réserves formulée par son client ne saurait être un véritable trouble et çuo ce client avait bien d'après la loi un délai de trente ans pour réfléchir et prendre parti. Pendante temps sans doute lest pauvres peuvent attendre. L'héritier prendra une déterminaüon un jour au lautra

Dans quelques jours, le ministère public donnera ses conclusions dans cotte intéressante afj faire; nous les ferons eonntltre ainsi nelëiSugement du tribunal

NOUVELLES JUDICIAIRES

Le tribunal correctionnel Bc Fersailles a, dans son audience d'hier, jugé un indivis nommé ne Darlbert, âgé dequarante et un n . < èj oodauitié deux lots, qui avait été arrêté le3 Juin sops t'inculpation d'une infraction à la 1 1 da juin sur le pari aux courses

Cet individu, qui lut surpris Ou train iï offrir des paris à tous prenants sur tous venants, sur l'hippodrome- de Saint-Cloud, a été condamné huit mois de prison et à 4,000 francs d'amende

PARIS

L'Assassinat en Wagon l'assassinat de Mlle Pous, s'est rendu hier matia la gare de Courcelles-Ceinture, où depuis la jour du drame a été remisé le wagon de première classe dans lequel Dussollier a commis son forfait, et qui avait été placé sous scellés

Le mayslrat était accompagné de MM. Duvar architecte-expert; Socquet, medecin-légiste; G stine-Renette; lelong, inspecteur principal du chemin de fer de ceinture Arnal, commissaire du service du contrôle Destandas, coniniissaira de police, et Martin, secrétaire de ce dernier

Le magistrat n'a procédé, avec l'aide de ces messieurs, qu'à des constatations purement matértelles, ayant pour but de rechercher quel point la préméditation peut être établie

Il a été reconnu par MM. Arnal et Leiong. (fijq si le train 208 dans lequel se trouvaient les deux jeunes gens n'avait pas en deux minutes d'avance sur son horaire, le corps de la jeune iUla aurait été broyé par un train venant en sens inverse

Enfin, examinant attentivement les traces de sang qui souillent le wagon, le juge d'instructioa s'est rendu compte que la version de Dussoiner prétendant que sa victime s était adossée contre la portière, était fausse, et qu'ainsi que l'avait établi M. Deslandes au cours de son enquête l'assassin a dû traîner la jeune tille dans le ccra partiment pour la jeter sur la voie

L'état mental de l'inculpé sera examiné par uflt l'Accidant du Pont de ta Concordé

Un bicyrliste, Raoul Hacault, âgé de vingt-deux ans, traversait hier soir, vers six heures, le pant de la Concorde lorsque, au débouché du tjuai d'Orsay, il fut heurté par l'un des deux chevaux attelés à la victoria de M. le duc de La Roefeefoucauld-Doudeauvilie

Le malheureux perdit l'équilibre et roula sut la chaussée

Le cocher Henri Taylor, auteur invotontairCF de l'accident, ne put, en temps voulu faim rtevte les deux chevaux qui, les pieds empêtrés dans les rayons de la bicyclette piaffaient sur place effrayés surtout par les cris des témoins de la scène

Ceux-ci voulaient tirer de sa périlleuse position

Raoul Hacault et le sauvetage était difficile, car le pauvre hère avait reçu sur la tête deux ou froid coups de sabots qui avaient arraché le cuir claevelu et provoqué une abondante hémorragie

M. le duc de La Rochetoucauld-Doudeauvilie qui avait sauté à terre et coopéré au sauvetaga du blessé, fit placer le bicveliste dans sa voitura et le Ht conduire d'abord dans une pharmacie de la rue de Bourgogne, puis de là à lûôpitcJ

Laënnee

L'interne de service, après avoir fait plusieurs points de suture au cuir chevelu et examinésérieusement le blessé, qui a de nombreuse contusions sur les bras, la poitrine et les jambes a déclaré qu'il n'y avait aucun inconvénient a déférer au désir de Hacault,qui demandait être soigné à son domiciie, boulevard Arago

Bien que fort grave, l'état du blessé n'est pa las da souffrir

M. Léon Schmitt, âgé de vingt-deux ans, demeurant chez ses parent, rue Jeanne-d'Arc, 5T s'est coupé lai gorge, la nuit dernière, avec uu rasoir

Atteint de tuberculose et sans espoir de guérir le malheureux voyait ses forces décliner chaque jour et avait, à maintes reprises, manifesté soit intention d'en finir avec une existence qui lui pesait

Vers minuit et demie, le père, révtillé par un bruit insolite se leva et pénétrant dans la chambre de son fils, le trouva étendu à terre, lagorgà ouverte, perdant son sang par une horrible blessure

On appela en hâte le docteur Gutman qui, après un pansement provisoire, fit prévenir M. Hocher commissaire de police. Le blessé fut immédiatement transporté à l'hôpital Uochin dans un étant absolument désespéré

Coups de Feu sur un Balcon

En compagnie de son mari, Mme Lydie Lermé couturière, prenait hier soir, vers huit heures et demie, le frais sur le balcon de l'appartement qu'ils occupent au troisième étage de leur maison donnant sur le carrefour de 1 Odéon

Tout à. coup, et sans qu'en put se rendre compte de fendroit d'où les coups de feu étalent tirés, on entendit trois détonations successives

Au même instant Mme Lermé s'affaissait aux côtés de son mari elle venait d'être blessée à. la tète par une balle de revolver

M. Lermé fit aussitôt mauder un médecin et prévint M. Lagaillarde, commissaire de police qui commença une enquête

Plusieurs voisins, dont certains prenaient l'aie sur le pas de leur porte et qui avaient entendu les trois coups de feu, furent interrogés, maix aueun d'eux ne put fournir le moindre renseiAucun fuyard n'ayant été aperçu, il faut ad mettre que les coups de feu ont été tiré d'une maison ayoisinante. S'agit-il d'une imprudence ou d'un attentat

L'enquête ouverte fera sans doute la lumière sur ce singulier événement

Détournement de Succession

Sur mandat de NI. Boucard, juge d'instruction

M. Roy, commissaire aux délégations judiciaires s'est rendu hier après-midi à Colombes, et a pro cédé, chez deux notables habitants' de la cora-i mune, à des perquisitions

Un ancien cultivateur de Colombes, M. JeanMarie Durand, âgé de soixante-cinq ans, habi tunt 17, rue Guillot, qui avait montré des signes de dérangement d'esprit, avait été interné dans une maison de santé d'Arcueil en juin la suite d'une foule d'ettentriodtés qu'il avait commises, poussé qu'il était pair plusieurs habitants de Colombes qui abusaient de son état

Durand était fort riche, presquo millionnaire prétend-on dans le pays

Au mois d'octobre dernier le cultivateur mourait dans la maison de santé d'Arcueil

Lorsque sa fille, Mme veuve L. mère de deux enfants, voulut recueillir l'héritage de son père on ne retrouva plus rien de la fortune du vieillard bien mieux, ta maison qu'il habitait et qui lui appartenait avait été hypothéquée

Mme veuve L. qui est elle-même taible d'esprit, porta plainte aa parquet sur les conseils da quelques amis, et le procureur de la RépoMklua ordonna une enquête qui fut confiée à M. Boucard

Les perquisitions faites par M. Roy semblent démontrer le b en fwvdé de la plainte en détournement de succftàiîkin déposée par les héritiers de

M. Durand

D'autres perquisitions seront Incessamment pratiquées

Pour échapper à la Maladie

Au numéro 137 de l'avenue de Choisy habitait un petit rentier, Atexarutre Coudert, àgé .de soixante-sept ans, qu'une maladie de langueur clouait dons son logis, lui rendant impossifela toute distraction

Une voisine, Mme Mflrié, s'occupait de ses besoine avec un réel dévouement

Hier matin, cette dame trouvait sur le ratwrd de sa fenêtre une petite boîte ronde en carton qne son \omin y avait fait descendre au moycn d'une Scelle. Sur les couvercle de la boite tait une inscription au Crayon A Mme Marié,, reconnaisse [sic) Une montre d'or avec sa chatne étaient dedans

Justement imfatèté, Mme Marié monta On hâta dans le logement de M. Coudert qu elh: trouva aiUii d u& un é ns sa main