ANNEE. R 8QG

Le numéro

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 Dr. Un m, 18 fr

On s'abonne sans frais dans tons les Bureaux de postt

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, fr

Direction 18, Rue dTSnolxien, Paris (10 Ait.) •̃> t ̃ ̃ i

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centime

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues Il l'OFFICE D'ANNONCES

A PitO, 10, Tlan de la Bourse Arr

LES MAflUSCRITS HOU INSÉRÉS NE SONT pas RENDUS

Dernière Edition

APRÈS-DEMAIN DIMANCHE 9 JUIN

Le Petit Parisien

COMMENCERA

LES DEUX AIMÉES

GRAND ROMAN INÉDIT

PAR

PAUL D'AIGREMONT

L'aeuvre nouvelle et spécialement écrite pour flos lecteurs, de PAUL D'AIGREMONT, est un de ces drames de passion et d'amour où se plaît le talent délicat du grand romancier populaire

Les sentiments élevés, les passions nobles et généreuses se heurtent et s'entrechoquent dans ces pages émouvantes où l'intérêt va grandissant des premières aux dernières

Nos lecteurs, et surtout nos lectrices, retrouveront dans

LES DEUX AIMÉES les qualités qui distinguent l'éminent auteur de

Mère et Martyre, la Reine de l'Or, Reine-Marie

Maman Laulette, l'Honneur du Fiancé, etc

LA CHARITÉ PRIYÉR

J'ai souvent exposé les progrès accomplis en France par l'assistance officielle aux indigents, aux vieillards, aux malades, aux en fants abandonnés, fraternellement orphelins

Sans omettre les critiques qu'une organisation aussi vaste et aussi complexe que celle des grands services publics de secours suscite parfois, et les réformes qu'ils n'adop tent souvent qu'avec trop de lenteur, j'ai montré à mes lecteurs les immenses perfectionnements réalisés par la Direction de l'as sistance et par l'Assistance publique de la

Seine dans la répartition de ressources qui se sont singulièrement multipliées d'année en année. On sait en effet que cette dernière administration, qui, il y a soixante ans, n'avait pas dix millions à dépenser par an, dis pose maintenant d'un revenu de plus de cinquante millions

Mais la charité officielle est condamnée h la sécheresse . Le mot est d'un des fonctionnaires qui en assuma la direction et qui n'est, par conséquent, pas suspect de partialité. D'ailleurs, en peut-il être autrement

L'ampleur même du programme à réaliser la forme administrative qu'il est indispensable d'adopter, la nécessité permanente des contrôles, ûtent aux mouvements de la charité officielle beaucoup de grâce et atténuent en elle le sentiment des nuances

Ces dons précieux, la charité privée est seule susceptible de les posséder. La multiplicité de ses efforts, la spontanéité et la souplesse de son action lui permettent de pénétrer plus au fond de la misère, de panper des plaies et de guérir des souffrances durant lesquelles sa sœur officielle ne sait ou ne peut rien faire

D'ailleurs, l'assistance privée a plus d'une fois donné la main à l'autre, et cette dernière doit a la bienfaisance des particuliers un grand nombre des institutions mêmes qu'elle administre aujourd'hui la plupart des hôpitaux, et cet asile des enfants trouvés que la charité officielle fit sien sous le nom admirablement célèbre d'hospice des

Enfants assistés, et l'asile de la RocheGuyon, où elle envoie les jeunes convales cents, l'asile Vacassy, l'asile de la Providence, l'institution de Sainte-Périne, l'hos pice Brézin, etc. et tant de maisons de retraite où elle reçoit tant de vieillards, et l'institution des jeunes aveugles et celle des sourds-muets, et l'école Braille, et la clinique ophtalmologique, et le service des am bulances urbaines Sans compter que là où l'initiative particulière ne lui a pas transmis d'oeuvre toute faite, elle lui a donné des leçons et des exemples. Plus inventive et plus audacieuse, elle a exploré avant elle la misère et la souffrance humaines et a trouvé pour les soigner et les guérir, des remèdes bienfaisants que l'assistance officielle a pris ensuite l'habitude d'appliquer, avec ses mains de fonctionnaire

Si vous interrogez au hasard un Parisien

Sur l'action de la charité privée à Paris, et son extension, il y a beaucoup de chanpes pour qu'il demeure dans ses appréciations en deçà de la réalité. C'est, en effet, une somme énorme d'argent, une quantité inappréciable de travail et de dévouement que

No 69. Feuilleton du PETIT PARISIEN

SECRET DU Bill

GRAND ROMAN 1NÉDIT

TROISIÈME PARTIE

III (suite

Le Triomphe

Eh; mon ami, lui avoua Darrans dans l'oreille cette petite Ermeline me regarde toujours d'une si étrange manière On ne sait jamais ce qui se passe dans ces petites cervelles. Les vôtres sont plus nombreuses, et vous les avez mises au pas. La mienne est si gâtée, qu'elle se figure certainement que je me dois tout à elle. Il faut bien distraire son esprit

Il est fort bien, ce jeune homme, remarqua Spohl

Darrans répondit par un mouvement d'indifférence, n attachant certainement pas plus d'importance à celui-ci qu'à tous ceux qu'il présentait iL sa fille

Et il n'y pensait déjà plus: il était tout à l'impression du moment, a l'admiration, l'emjfoallement, provoqués, en lui comme en tous les habitués du théâtre, par la triomphatrice de ce soir

C'était comme un flot qui s'engouffrait dans les coulisses, et un seul nom était sur toutes les lèvres

Odette Liancourt

Spohl triomphait aussi, avec une intensité de jouissance jamais encore éprouvée, mais

Traduction et reoroduction formellement interdites dépense la capitale pour soulager ses pauvres de toute sorte

J'ai sous les yeux un intéressant petit livre publié en t$19. C'est un Annuaire philanthropique contenant l'indication des meilleurs moyens qui existent à Paris de soulager l'humanité souffrante et d'exercer utilement la bienfaisance . Ce manuel des

C&uvres d'assistance qui existaient lors de la

Restauration est extrêmement curieux à consulter pour l'historiographe de la bienfaisance. Il nous apprend qu'on comptait alors il Paris (charité privée) la Société de charité maternelle, la Société philanthropique, 10 orphelinats ou écoles professionnelles pour jeunes filles, 2 ateliers de couture pour femmes sans ouvrage, i établissement pour les blessés indigents, 1 chauffoir de vieillards, la Société de la Providence, la

Société des en fants en faveur des vieillards la Société pour le soulagement des prisonniers, une Maisonde réforme pour les jeunes prisonniers, l'Association pour l'éducation des jeunes Savoyards, la Caisse d'épargne de

Paris- (fondée l'année précédente

A cette liste il convient d'ajouter des œuvres du même genre plus modestes et envi ron 80 sociétés de secours mutuels. En tout oeuvres d'assistance et de prévoyance

Or, le même recensement, établi il y a trois ans, accusait un total de 3,000 de ces institutions

Dans un ouvrage publié il y a une quarantaine d'années, M. Jules Comte consta tait que la moyenne du total des legs fait par des particuliers à des établissements reconnus d'utilité publique s'était élevée pro gressivement en France, depuis le commencement jusqu'au milieu du siècle, de 1 à millions

S'il faut en croire une étude fort documentée publiée par les soins de l'Office central des œuvres de bienfaisance, le montant total de ces dons serait, pour la période allant de 1874 à 1894, de 22 millions et demi. A l'heure actuelle, les éta blissements d'assistance de Paris et de la banlieue héritent de plus d'argent que ceux de la France entière il y a quarantecinq ans

On peut donc dire de la bienfaisance ce que Montaigne disait de l'amitié, elle s'élargit autant qu'elle s'emplit et chaque in novation philanthropique entraîne une généreuse et croissante émulation

Un certain nombre de faits attestent la facilité avec laquelle la générosité des dona teurs privés se stimule au fur et à mesure des besoins. En 1822, s'est fondée la Société d'apprentissage des jeunes orphelins. A côté d'elle, parut d'abord la Société pour le niacement en apprentissage des jeunes orphelins puis la Société des Amis de l'enfance, puis la

Société de projection des apprentis et enfants employés dans les manufactures, puis, successivement, une dizaine d'autres, pour les apprentis protestants, les apprentis israélites, les apprentis horlogers, bijoutiers fleuristes, tapissiers, etc. Chacune de ces sociétés prospère, et les ressources des deux aînées sont aujourd'hui plus florissantes que jamais

Il y a trente-cinq ans, se fondait l'ceuvre de la Bouchée de paw; elle comportait alors un seul réfectoire aujourd'hui, elle en possède quatre. Or, celle du Pain pour tous née l'année suivante, ne distribuait encore que 134,000 rations en 1888. En dix ans, ce chiffre est monté à 350,000, bien qu'en même temps six œuvres du même genre voyaient le jour

L'année où se fonda V Œuvre des Enfants tuberculeux, YŒuvre de Villepinle avait reçu 229,000 francs; cinq ans plus tard, la seconde recevait 229,000 francs, et la première 358,000 francs. En 1881, la Société de secours aux 6lessés militaires ne comptait encore que 106 comités elle en compte aujourd'hui près de 500, et son revenu n'est pas inférieur à 400,000 francs, bien que la mission dont depuis longtemps elle s'était chargée seule soit concurremment accomplie par l'Association des Dames fraraçaises etl'Union des Hémmes de France s

Ces exemples sont d'une éloquence à la fois convaincante et touchante, et constituent, je le répète, pour Paris, le plus en viable des titres de gloire. Chaque Parisien consacre en moyenne 13 francs par an à venir en aide à la pauvreté, à l'infirmité, à la maladie, alors que le budget individuel moyen du Français n'est grevé que de franc 70 sur ce chapitre

Dans la dernière année sur laquelle ont aussi froid à la surface que lorsqu'il voyait se produire un mouvement de hausse qu'il avait prédit

Leseigneur, l'ayant aperçu, quitta tout de suite le groupe de critiques et d'auteurs qui le félicitaient, et vint vivement à lui; et, dans sa joie, il allait peut-être trahir le secret mais Spohl lui jetait un regard aigu; et, de son air le plus grand seigneur

Serait-il possible, cher maître, d'être présenté à votre délicieuse interprète

Lesèigneur eut, lui, un délicieux sourire d'ironie; et, comme ils se rendaient à la loge d'Odette, il put lui glisser il l'oreille

Ditesdonc! C'est vous qui lui avez donné des leçons de comédie

Chut donc

Spohl s'amusait éaonfié'ment de son petit

Et il demeura imperturbable, quand Leselgneur le présenta gravement à Odette, dans cette loge, dont tout l'ameublement, dont chaque bibelot avait été amoureusement choisi par lui

Odette, radieuse, mais toute tremblante put à peine répondre quelques mots à ses compliments. Elle lui était si reconnaissante et aurait tant voulu le lui manifester tout de suite

Mais les yeux de Spohl lui commandaient impérieusement le silence. Une fallait pas se trahir, après avoir si bien joué la comédie jusque-la. Et quelle perversité d'amusement c'était pour lui, que de voir le trouble de Darrans devant elle, de constater que ce viveur effréné était aussi impressionné qu'il l'avait été lui-même et d'entendre le son si profond si sincère de sa voix, lorsque Leseigneur le présenta à son tour il l'actrice

Je suis vraiment heureux, mademoiselle porté les calculs complets, Paris a consacré à l'entretien de ses crèches (la fétribtrtiofi payée par les mères étant déduite), 475,0C(b francs. Les douze principales œuvres d'assistance aux mères et aux nouveau-nés (et il y en a un nombre considérable) ont pu dépenser 570,000 francs les douze principales œuvres de protection de l'enfance francs; les douze principales œuvres d'assistance aux indigents, 1,088,000 francs

Dépassent également un million de dépenses charitables, les hôpitaux privés, d'adultes et les œuvres consacrées à l'assistance aux soldats et aux marins

Et je ne parle que de l'argent, Que faudrait-il dire de l'abnégation, du courage, de l'héroïsme même déployés par les Parisiens dans cette guerre souvent si difficile, souvent si rebutante, faite la pauvreté? Dans certaines œuvres, comme dans cette admirable société des Visiteurs, fondée il y a quelques années et qui demande à ses membres tant d'amour pour les malheureux

Certes, la charité ne doit point avoir de place dans la société idéale rêvée par les humanitaristes et ébauchée par les serviteurs de la démocratie; la mutualité, la so lidarité, voilà les principes qui un jour sans doute la remplaceront, et qu'on doit s'efforcer de lui substituer de jour en jour plus largement et plus profondément. Mais tant que l'organisation sociale ne sera pas établie sur des bases renouvelées ou bien perfectionnées, il sera nécessaire d'avoir recours à la pitié et au dévouement par lesquels les citoyens se font, pour le bien, justice euxmêmes, et il sera requis de rendre hom mage à tous ceux qui participent à cette grande œuvre de salut des misérables selon leurs moyens, depuis les riches qui offrent des fortunes jusqu'à la petite ouvrière qui se prive d'une fleur et donne un sou avec un sourire

JEAN FROLLO

L'Impôt snrje Revenu

La commission du budget, malgré les sages et pressantes objections faites par

M. Caillaux, persiste à vouloir incorporer sur le revenu. Il est vrai que c'est à une très faible majorité, faisant prévoir que la

Chambre n'acceptera pas d'aborder dans ces conditions une réforme aussi importante

Les exemples du passé auraient dû apprendre que les progrès accomplis l'ont été par des lois spéciales et non incidemment par un article inséré dans le budget. Nous citerons la réforme sur les droits de succession et la réforme des boissons

Tant que l'on s'était borné à vouloir aboutir en se servant de la loi de finances on n'était arrivé à aucun résultat. La méthode suivie, que nous avons toujours re commandée comme la seule pratique, a permis l'accomplissement de progrès réclamés inutilement depuis longtemps

Certes, en théorie, l'impôt sur le revenu paraît équitable. C'est une conception, qui sourit à l'esprit de justice, de réclamer aux contribuables la somme en rapport avec leurs recettes

Seulement rien n'est moins aise que de connaître ces recettes, à moins de se livrer à des mesures inquisitoriales qui répugnent à la nation, et sans lequelles on marchera dans les ténèbres, car les signes extérieurs de la fortune sont des indications mensongères souvent

La création d'un impôt sur le revenu substitué à des taxes actuelles, ne peut donc être faite qu'après avoir longuement et prudemment étudié toutes les façons du pro blème

Il faudrait avant tout qu'il fût un impôt de remplacement et non de superposition venant augmenter le poids si lourd des contributions. Savoir ce que l'on supprimerait a donc un intérêt capital

Aussi croyons-nous avec le ministre des

Finances qu'il y a lieu d'aborder de face par une loi spéciale, la question de l'impôt sur le revenu, l'idée d'un impôt de statistique, à cet égard, n'est pas bonne. On courrait ainsi, sans avantage fiscal, tous les inconvénients de l'enquête sur les situations privées. Ce ne serait pas la peine de soulever les résistances et d'appeler les colères en violant le secret des revenus individuels et en arrachant le voile qui couvre le grand livre des négociants, pour faire une simple répétition générale qui ne mettrait pas d'argent dans les caisses de l'Etat

La manifestation à laquelle vient de se

Il ne put achever. D'autres boulevardicrs arrivaient, conduits par Martori, pour saluer la nouvelle étoile

Et à ceux-ci, Odette répondit avec assez de calme, à ceux-ci, elle sut dire merci ;.mais son beau regard humide s'en allait sans cesse vers Spohl et vers Darrans, tout tassés dans un coin de sa loge

Et sous ces yeux qui la transperçaient, elle sentit passer en elle comme un souffle étrange, morbide

Une fois de plus, la destinée venait de s'appesantir sur elle

Les larmes de la victoire

Pour la première fois depuis qu'elle liabitait sa maisonnette de Neuilly, Odette s'é veilla, le lendemain, sans penser à l'autrefois et sans la moindre amertume contre le présent

Et, du reste, ses yeux grands ouverts ne voyaient ni sa chambre, ni ce joli parc qui l'entourait comme une cage de verdure; et ils ne tombaient même pas une seconde sur des bouquets qui formaient un énorme tas au pied de son lit, ni sur la pile de journaux qu'elle avait commandés hier

Que pouvaient lui apporter ces journaux de comparable à son impression d'hier, à toute cette salle en délire 1 acclamant, la rappelant avec frénésie

Et elle essayait de se rappeler les détails de son triomphe, de revivre son émotion d'acte en acte; mais elle n'avait pas d'autre souvenir précis que cette sympathie avec laquelle on l'avait accueillie, son succès dessiné dès la première scène et ne cessant plus de grandir

De telle sorte que, elle, l'inconnue d'hier

Ivrer la commission du budget restera probablement platonique. Elle ne sera pas ac ceptée parla Chambre et encore moms par le Sénat. Elle demeurera avec un simple caractère électoral

La Recluse de Poitiers

De nos correspondants particuliers

Poitiers, 6 juin

Une décision qui s'imposait vraiment vient d'être prise par M. Fontant, vice-président de la commission administrative des hospices

La chambre occupée à l'Hôtel-Dieu par Mlle

Blanche Monnier ne s'ouvrira plus désormais aux visiteurs. Seuls, y auront accès les trois médecins légistes, les membres de la commission administrative et les internes

Les scellés ont été apposés sur la fenêtre et la porte de la cellule dans laquelle végétait misérablement la pauvre femme, rue de la Visitation

M. Dollin du Fusnel, juge d'instruction, continue à entendre les témoins, dont la liste s'allonge chaque jour, ce qui ne permet pas de supposer que

Mme bfonuier et son fils seront interrogés ce soir

IMPORTANTE DÉCLARATION

Une dame B. habitant Pont-Acliard et qui est considérée comme une femme de confiance dela famille Monnier, a fait une déclaration qui ne manque pas d'importance

Il parait que le matin même du jour où il a été arrêté, à sept heures et demie, M. Marcel Monnier est venu la trouver dans son jardin et lui a dit qu'un grand malheur venait d'arriver

La femme B. lui demanda si sa mère était morte

Non, répondit Monnier, mais ma sœur vient d'être transportée à l'hospice

Que voulez-vous? Je n'y puis rien, répliquat-elle

Si, répondit-il; tu pourrais dire que tu sais que j'ai tout fait pour elle et que je la soignais bien

Mais je ne sais pas comment votre sœur était soignée

Alors, je suis perdu! aurait répondu M. Marcel Monnier, et il partit comme un fou

La femme B. a ajouté que depuis trois ans qu'elle allait chez Mme Monnier, elle n'avait jamais pénétré dans la chambre de la recluse, si ce n'est un soir de décembre pour poser des bourrelets à la porte, et une autre fois pour monter un plat de crème que la mère envoyait à sa fille

A BORDEAUX

Bordeaux, 6 juin

En vertu d'une commission rogatoire du parquet de Poitiers, M. Eyquem, juge d'instruction trente-cinq ans environ, demeurant à Lormont dans la banlieue de Bordeaux, avec sa mère

Cette femme a été bonne au service de M. Monnier, le frère de la séquestrée de Poitiers. Elle est restée chez lui deux ans

M. Eyquem a refusé nettement de donner la moindre explication sur la déposition du témoin dont il n'a même pas voulu faire connaître le nom. Il résulte néanmoins de renseignements que j'ai pu recueillir dans les couloirs du palais que cette femme avait été très étonnée en apprenant le crime reproché à la famille Monnier

En ce qui la concerne, elle n'aurait pas eu à se plaindre de ces gens et prend part à ce qu'elle appelle leur malheur

RR DRAME DANS UN RESTAURANT

Un drame s'est déroulé, avant-hier soir, vers dix heures, dans un restaurant de l'avenue Michelet, à Saint-Ouen, où un mari, surprenant sa femme en tête à tête avec son amant, a mortellement blessé ce dernier d'un coup de revolver

Depuis un an habitaient 16, rue de l'Hermet à Samt-Ouen, un ouvrier mécanicien employé a la Compagnie des chemins de fer du Nord nommé Emile Guillaume, âgé de quarante-trois ans, et sa femme, une ménagère de dix-sept ans plus jeune que lui

Cette union ne datait pas de longtemps, car c'est seulement le 28 février 1900 que Guillaume avait épousé sa femme, malgré les avis que lui donnaient ses amis, qui la lui représentaient sous un jour tout autre qu'il ne la voyait

Mais-Guillaume, très épris de la jeune femme répondait à ceux qui voulaient le mettre en garde contre sa légèreté, qu'elle était certainement très rieuse, mais incapable de mal faire

Pendant quelques mois, l'union des deux époux fut parfaite; mais récemment, à la suite de dénonciations, Guillaume se prit à suspecter la fidélité de sa femme

Il sut qu'un jeune homme de vingt-six ans nommé Gustave Métayer, marbrier, demeurant rue de la Chapelle, faisait à Mme Guillaume une cour assidue et avait avec elle des rendez vous. Mais jusqu'à présent il n'avait jamais pu les surprendre ensemble et s'était contenté d avertir sa femme que si jamais il acquérait la certitude de sa trahison, il ferait un malhenr

Toutefois, ses soupçons n'étaient que trop vrais et les coupables, ne tenant aucun compte de ses menaces, continuèrent à se rencontrer pendant que le mécanicien allait il. son travail

Mardi soir, Guillaume, qui devait passer une partie de la nuit sur sa machine, réintégra son domicile vers huit heures et demie, son service ayant été abrégé à la suite de circonstances imprévues

A sa grande stupéfaction, il n'y rencontra pas sa femme. Persuadé que Mme Guillaume était allée retrouver son amant, il se mit à leur recherche et ne tarda pas à les trouver attablés dans un bar du boulevard Victor-Hugo. Furieux, il saisit une carafe et se rua sur eux, mais des consommateurs l'arrêtèrent, tandis que les deux amants prenaient la fuite par une porte dérobée

Après leur avoir vainement couru après, Guillaume rentra chez lui, espérant toujours voir re était aujourd'hui une des reines du théâtre

La plupart des hommes célèbres qui avaient défilé, hier, devant elle, en la complimentant avaient prononcé des noms auxquels jamais l'idée ne lui fût venue de se comparer, la déclarant l'égale des plus merveilleuses artistes de ce temps. Et elle allait bien être forcée de finir par y croire, si tout le monde était de cet avis

Un nouveau but, un but enfin avouable était donc donné à sa vie; et cela lui apportait une joie immense

De cela, mon pauvre papa, tu n'auras pas à rougir. ni toi non plus, parrain

Un instant, alors, la mélancolie l'envahit mais, bien vite, son esprit se laissait uniquement reprendre par son triomphe et par l es pérance de triomphes nouveaux

Car, lui avait dit, tout de suite, Leseigneur, je ne puis avoir la prétention de vous accaparer à moi seul

Et lui-même lui avait présenté plusieurs auteurs dramatiques, qui lui avaient presque offert un rôle dans les pièces qu'ils étalent en train d'écrire. Il n'y a pas de métier où l'on s'emballe plus facilement que dans celui d'homme de théâtre

Et Odette, si facilement emportée par les sensations nouvelles, vivait déjà de nouvelles pièces, de nouveaux triomphes

Mais cet enthousiasme irréfléchi reçut une première petite douche, quand elle se décida enfin à lire les journaux car il n'existe guère de critique qui puisse louer sans restriction et vraiment, cela ne se serait jamais vu qu'une débutante eût atteint, du premier coup, à la perfection

D'une façon générale, on reconnaissait donc à Odette un tempérament inouï, une simplicité de naturel comme on n'en avait rarement venir sa femme. Mais cette dernière ne reparut pas au domicile conjugal

Mercredi, le mécanicien négligeant de retournerà à son travail, consacra toute sa journée à la recherche des coupables

Il ne put réussir à les rencontrer, mais le soir venu, vers dix heures, il se rendit dans un restaurant situé 100 bis.avenue Michelet, où il savait que Métayer allait souvent prendre ses repas

Ses pressentiments ne l'avaient pas trompé

A peine entré, il aperçut le marbrier et sa femme attablés dans la principale salle

Aussitôt il s'arma d'un revolver qu'il tenait tout préparé dans sa poche, et se dirigeant vers les coupables fit feu presque à bout portant sur son rival qui lui tournait le dos

A ce moment, Métayer qui avait été averti par sa maîtresse se relevait. Il n'eut même pas le temps de se retourner, poussa un cri, battit l'air de ses bras, et s'affaissa lourdement sur le sol

Tandis que le personnel du restaurant se portait à son secours, le meurtrier prenait la fuite à toutes jambes et disparaissait bientôt

On s'empressa auprès du blessé, et dans une pharmacie où des gardiens de la paix le transportèrent, on déclara que l'état du malheureux était des plus graves, car le projectile qu'il avait reçu au défaut de l'omoplate gauche avait certainement traversé le poumon

M. Orsatti, commissaire de police, le fit alors transporter à l'hôpital Bichat où il a été admis salle Jarjavel. Nous avons, hier soir, fait prendre de ses nouvelles il nous a été répondu que les médecins qui le soignent ne conservent que peu d'espoir de le sauver

Procédant ensuite à,une rapide enquête, assisté de M. Varney, son secrétaire, M. Orsatti entendit sur place les principaux témoins du drame et après s'être fait donner le signalement du meurtrier, lança des agents sur les traces de ce der

Pendant ce temps, Guillaume errait à l'aventure dans Saint-Ouen. Vers trois heures du ma tin, las de marcher, il se dirigea vers son domicile, et fut arrêté à la porte même de sa maison rue de l'Hermet, par les agents qui l'y attendaient

Immédiatement interrogé par M. Orsatti, le meurtrier n'a manifesté aucun repentir de l'acte qu'il avait commis, déclarant qu'il n'avait qu'un regret, celui de n'avoir pas réussi à tuer les deux coupables

Dans la soirée d'hier, M. Orsatti l'a envoyé au dépôt, où il est tenu à la disposition de M. le juge Schlumberger auquel le parquet a confié l'instruction de cette affaire

Incendie dans les Docks envers

Anvers, 6 juin

C'est ce matin surtout qu'on peut se rendre compte de l'étendue du désastre, le plus important qui se soit produit à Anvers depuis des siècles. Ce sinistre va causer une perturbation grave dans les relations commerciales, car l'entrepôt détruit constituait, en réalité, un magasin général, alimentant toute la place. Les marchandises étaient ensuite réexpédiées dans le monde entier

Peut-être cet épouvantable sinistre aurait-il pu être évité si l'eau n'avait fait totalement défaut aux pompiers d'Anvers au début de l'organisation des secours; mais les flammes détruisaient le cinquième étage, et l'eau n'arrivait qu'au premier

Le public, indigné, a manifesté bruyamment son mécontentement

Une enquête a été ordonnée pour établir les responsabilités

Aux abords des docks se trouvaient un nombre incalculable de chariots remplis de mar chandises menacés par la pluie de flammèches

On a réquisitionné tous les chevaux travaillant aux environs on les a attelés aux chariots et ceux-ci ont pu être éloignés

Ce matin, l'incendie dure toujours

De mémoire d'homme on ne se souvient pas d'avoir assisté à un spectacle plus grandiose plus terrifiant. La chaleur dégagée était telle qu'à 150 mètres du foyer de l'incendie une banne tendue à la façade d'un café a pris feu

D'autre part, deux maisons situées au Fosséaux-Génisses ont été endommagées

La douane a perdu ses principales archives et des documents d'une grande valeur

Deux pompiers ont été blessés, l'un par un violent coup de lance, l'autre par la chute d'un paratonnerre. Un caporal des pompiers de Mali nés a été grièvement blessé en tombant d'un mur de cinq mètres

On croit que le sinistre est dû à une combustion spontanée

LE CRIME DESAINT-ÉTIENNE

De notre correspondant particulier

Saint-Etienne, 6 juin

La police a continué pendant toute la journée d'aujourd'hui les recherches relatives à l'assassinat de la veuve Richard, dont nous avons pu blié les détails

Cet après-midi, un indicateur apportait au brigadier Armand des renseignements qui ne lui permettaient aucun doute sur l'identité des assassins. Le brigadier se mettait aussitôt en campa gne et, à une heure, le sieur Tessier, âgé de dixhuit ans, demeurant chez sa mère, rue de la

Croix-de-Mission, 10, était arrêté. Il avait été précédé au poste par son complice, un sieur Taver nier, sans profession ni domicile fixes

Ces deux individus sont des repris de justice dangereux; Tessier ne compte pas moins de huit condamnations pour vol et vagabondage. Tavernier en a à son actif cinq, dont quatre pour vol

Habilement cuisinés, les deux bandits avouèrent leur forfait avec un certain cynisme, et voici d'après eux, comment s'est déroulé la scène du crime

Tessier invita mardi matin Tavernier à se rendre à la campagne, au Devey ils avisèrent la ferme de la veuve Richard et Tessier, qui avait de l'argent, donna dix sous à son camarade pour aller acheter une chopine de vin, du pain et du vu; mais comment ne pas constater aussi son inexpérience, très charmante d'ailleurs, et les faiblesses de sa diction, rachetées sans doute par une voix adorable?. Mais enfin, la diction est une chose qui ne s'improvise pas et exigerait encore beaucoup de travail de la débutante

En revanche, la critique était unanime à lui prédire le plus bel avenir

Malgré cette conclusion générale, Odette était un peu refroidie, lorsqu'elle posa le dernier journal et elle daigna regarder alors les bouquets étalés au pied de son lit et qui lui représentaient les hommes qui avaient été les instruments de son succès et sans qui, elle le sentait bien à présent, il lui serait sans doute bien impossible d'en conqué rir de nouveau

Elle s'amusa à deviner

Celui-ci, l'auteur

Un très beau bouquet de roses, mais sans rien de personnel une commande faite à la hâte, comme une formalité

Et la petite enveloppe piquée au papier contenait, en effet, la carte de Leseigneur avec ces mots griffonnés fiévreusement

A mon adorable interprète

A combien de personnes il avait fallu qu'il adressât des remerciements, ce matin

Puis

Ça, mon directeur

Déja plus de soin dans le choix des fleurs et un arrangement un peu théâtral une gerbe de violettes de Parme, émergeant de tout un assortiment d'anémones, de roses d'oeillets

Et c'était symbolique; car sa carte portait

A ma charmante pensionnaire, modeste comme ces violettes, mais dont le parfum comme le leur, s'élève au-dessus de toutes

Elle en fut très contente, mais, un peu fromage. En mangeant, on causa, et Tessier dit a Tavernier son intention de tuer la vieille

On combina l'affaire; Tavornier alla demander une seconde chopine de vin, et comme la veuve

Richard boitait de la. Gave, prùatuitaut la bouteille à Tavernier, 'fessier survint, poussa son camarade et, armé du couteau que oelni-oi lui avait prêté pour manger, frappa la femme au cœur

La victime poussa un cri et tomba sur l'esealier de sa chambre Tessier, prompt comme l'éclair, lui mit un genou sur la poitrine, et comma elle avait un mouchoir autour du cou, le bandit le dénoua et lui en fit un bâillon, puis avec son couteau lui taillada le cou et lui lit quatre blessures horribles

Pendant que le misérable accomplissait sa sinistre besogna, Tavernier fouillait les meubles et ne trouvait pour tout butin que quatorze sous et deux médailles sans valeur

Quand les bandits partirent, la vieille au dire de Tavernier iespirait encore. Ils s'en allèrent tous les deux à Roche-la-Molière, où ils mangèrent les quatorze sous du crime, et quand ils revinrent à Saint-Etienne, ils se débarrassèrent du couteau qui portait une large tache de sang qu'ils n'avaient pu faire disparaître

Tavernier a déclaré qu'il indiquerait l'endroiti où a été jeté le couteau, et sous la conduite des agents il est parti ce soir à la recharche de l'arme meurtrière

Les deux criminels ont (té, après l'interrogatoire sommaire du juge d'instruction, conduits la prison de Bellevue

Tsfltatiïeis Menrtre à l'Ile Sajit-Iaoritt

L'avant-dernière nuit, vers une heure, un homme, les yeux hagards et les vêtements cou verts de sang, entrait au commissariat de Charenton et s'attaissait aussitôt

Les gardiens de la paix de service constatèrent alors qu'il avait été frappé d'un violent coup de couteau entre les deux épaules l'armé, un long coutelas à virole se trouvait encore dans la plaie

Au bout d'une heure de soins le malheureux put reprendre ses sens et déclara qu'il se nommait Alexandre Lombard, figé de cinquante et un ans, demeurant villa des Epinettes, a Saint-Maurice

Il a,jouta que, après une promenade le long de la Marne, il s'était assis au milieu d'une pelouse de file Saint-Maurice et n'avait pas tardé s'endormir

Tout à coup il fut réveilfé par le bruit de plusieurs voix et la douleur que lui causa un violent coup de pied qu'il avait reçu dans le liane

Il se souleva et se trouva entouré de cinq individus qui lui crièrent La bourse ou la vie

Il voulut fuir, mais à ce moment un des bandits lui plongea son couteau dans le dos et il roula sans connaissance sur le sol

Les malfaiteurs, le croyant mort, le dévalisèrent et se retirèrent

Revenu à lui deux heures plus tard, il avait pu se rendre péniblement jusqu'au commissariat

Son récit à peine achevé, M. Alexandre Lombard s'évanouit A nouveau et fut transporté à

M. nuvilier. commissaire de police, se rendit llIe Saint-Maurice et fit une battue qui amena l'arrestation de sept individus parmi lesquels plusieurs malfaiteurs dangereux

Trois d'entré eux soupçonnés d'avoir pris part à l'agression contre M. Lombard seront confrontées aujourd'hui avec celui-ci si son état le permet

LA GUERRE j[TMSVAAL

Klcrksdorp, 5 juin

La colonne anglaise William a parcouru la rôgion pendant quinze jours; elle vient d'arrivei ici

La colonne a été plusieurs fois en contact avçe les Baërs qui ont repassé le Vaal. Elle leur a fait prisonniers et leur a enlevé des wagons, des chevaux et du bétail

Plusieurs Boërs se seraient rendus volontaire ment, est parmi eux le commandant Podgieter

Londres, 6 juin

On mande de Berlin au Standard, le 5 juin

Une dépêche de Lourcnçb-Marquez annonce que les commandos de Delarey et de Beyers, formant un effectif de hommes, ont effectué leur jonction et menacent la voie ferrée entre

Johannesburg et le Natal

Pretoria, 4 juin

Une portion du commando de Beyers comprenant 400 hommes a été surprise près de Warm bath et a été battue par Anglais

Elle a été surprise au moment où elle attelait ses chariots Elle a abandonne 37 cadavres

Une centaine de Boërs ont été faits prisonniers chariots et 8,000 bêtes à cornes ont été capturés

Dans leur déroute, les Boërs ont même abandonné leurs ambulances

Le commando Beyers se trouve ainsi virtuello ment sans approvisionnements ni moyens dr transport

Les Anglais ont eu 3 morts et 15 blessés

UNE CONFERENCE INTÉRESSANTE

Vienne (Autriche), 6 juin

Le commandant boër André Dewet, neveu du général; et le docteur Valentin, capitaine d'étatmajor des Boërs, sont de passage à Vienne, où ils ont fait, hier soir, une conféreace

Le commandant Uewet, interviewé par la

Reicnswehr, s'est exprimé ainsi

Nous voyageons et nous faisons des conférences non pour répandre l'idée de la paix, mais pour faire connaître partout les cruautés et les atrocités des Anglais à l'égard des Boërs, des femmes, des enfants et des vieillards. Les Boërs montrent toujours du courage, la situation leur devient favorable

Les dernières nouvelles que j'ai reçues m'ont appris que le l" mai dernier, sur 235,000 Anglais o,000 seulement combattaient encore contre

Boërs

La résistance des Boërs durera au delà de l'hi mieux accoutumée déjà aux dessous du théâtre, murmura

Il soigne le renouvellement de mon engagement a des conditions peu ruineuses

Puis, un très beau bouquet d'orchidées presque aussi beau que ceux que lui adressait parfois Spohl. Cependant, cela ne venait pas de lui; car elle distinguait son écriture sur le papier blanc enveloppant un simple petit bouquet de violettes des champs

Qui donc voulait déjà se signaler à elle avea cette somptuosité

Elle prit l'enveloppe, regarda cette écriture inconnue, forte, hardie, puis ouvrit, avec un petit frisson d'angoisse et elle lut ce nom

PIIILIPPR DARRANS

Quelques lignes étaient tracées au-dessoas

Vous n'avez eu qu'à paraître, pour faire un esclave, qui dépose a vos pieds l'hommage de son ardente admiration

Toute stupéfaite, elle prononça plusieurs fois le nom

Philippe Darrans. Philippe. Darrans

Ah!oui. celui qui est arrivé, en même temps que

Et la silhouette, si mâle, si imposante, du médecin, se dressait à ses ycux. Et l'impression d'hier lui revenait la fois de l'an goisse et du contentement

Elle ne pouvait pas ne pas être sensible A l'hommage de cet homme célèbre; et elle en souffrait, tout au fond d'elle-même, sans aucune raison sérieuse, car elle ne pouvait s'of fusquer de ce qu'un ami de Spohl cherchât déjà à pénétrer dans sa vie, puisque le banquier avait si jalousement caché jusqu'alors leur liaison

A suivre.) PrERRB SALES