ANNEE. R* 8QG& 

Le numéro 15 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 Dr. Un m, 18 fr. 
On s'abonne sans frais dans tons les Bureaux de postt 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, fr. 

̃ ̃ ̃ Direction 18, Rue dTSnolxien, Paris (10* Ait.) •̃> t ̃ ̃ i 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centime». 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues Il l'OFFICE D'ANNONCES 
A PitO, 10, Tlan de la Bourse Arr.) 

LES MAflUSCRITS HOU INSÉRÉS NE SONT pas RENDUS 

Dernière Edition 

APRÈS-DEMAIN DIMANCHE 9 JUIN 

Le Petit Parisien 

COMMENCERA 

LES DEUX AIMÉES 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PAR 

PAUL D'AIGREMONT 

L'aeuvre nouvelle et spécialement écrite pour 
flos lecteurs, de PAUL D'AIGREMONT, est un de ces 
drames de passion et d'amour où se plaît le ta- 
lent délicat du grand romancier populaire. 

Les sentiments élevés, les passions nobles et 
généreuses se heurtent et s'entrechoquent dans 
ces pages émouvantes où l'intérêt va grandissant 
des premières aux dernières. 

Nos lecteurs, et surtout nos lectrices, retrou- 
veront dans 

LES DEUX AIMÉES 

les qualités qui distinguent l'éminent auteur de 
Mère et Martyre, la Reine de l'Or, Reine-Marie, 
Maman Laulette, l'Honneur du Fiancé, etc. 
LA CHARITÉ PRIYÉR 
J'ai souvent exposé les progrès accomplis 
en France par l'assistance officielle aux indi- 
gents, aux vieillards, aux malades, aux en- 
fants abandonnés, fraternellement orphelins. 
Sans omettre les critiques qu'une organisa- 
tion aussi vaste et aussi complexe que celle 
des grands services publics de secours sus- 
cite parfois, et les réformes qu'ils n'adop- 
tent souvent qu'avec trop de lenteur, j'ai 
montré à mes lecteurs les immenses perfec- 
tionnements réalisés par la Direction de l'as- 
sistance et par l'Assistance publique de la 
Seine dans la répartition de ressources qui 
se sont singulièrement multipliées d'année 
en année. On sait en effet que cette dernière 
administration, qui, il y a soixante ans, n'a- 
vait pas dix millions à dépenser par an, dis- 
pose maintenant d'un revenu de plus de 
cinquante millions. 

Mais la charité officielle est « condamnée 
h la sécheresse ». Le mot est d'un des fonc- 
tionnaires qui en assuma la direction et qui 
n'est, par conséquent, pas suspect de par- 
tialité. D'ailleurs, en peut-il être autrement? 
'L'ampleur même du programme à réaliser, 
la forme administrative qu'il est indispensa- 
ble d'adopter, la nécessité permanente des 
contrôles, ûtent aux mouvements de la cha- 
rité officielle beaucoup de grâce et atténuent 
en elle le sentiment des nuances. 

Ces dons précieux, la charité privée est 
seule susceptible de les posséder. La multi- 
plicité de ses efforts, la spontanéité et la 
souplesse de son action lui permettent de 
pénétrer plus au fond de la misère, de pan- 
per des plaies et de guérir des souffrances 
durant lesquelles sa sœur officielle ne sait 
ou ne peut rien faire. 

D'ailleurs, l'assistance privée a plus d'une 
fois donné la main à l'autre, et cette der- 
nière doit a la bienfaisance des particuliers 
un grand nombre des institutions mêmes 
qu'elle administre aujourd'hui la plupart 
des hôpitaux, et cet asile des enfants trou- 
vés que la charité officielle fit sien sous le 
nom admirablement célèbre d'hospice des 
Enfants assistés, et l'asile de la Roche- 
Guyon, où elle envoie les jeunes convales- 
cents, l'asile Vacassy, l'asile de la Provi- 
dence, l'institution de Sainte-Périne, l'hos- 
pice Brézin, etc. et tant de maisons de 
retraite où elle reçoit tant de vieillards, et 
l'institution des jeunes aveugles et celle des 
sourds-muets, et l'école Braille, et la clini- 
que ophtalmologique, et le service des am- 
bulances urbaines Sans compter que là où 
l'initiative particulière ne lui a pas transmis 
'd'oeuvre toute faite, elle lui a donné des le- 
çons et des exemples. Plus inventive et plus 
audacieuse, elle a exploré avant elle la mi- 
sère et la souffrance humaines et a trouvé, 
pour les soigner et les guérir, des remèdes 
bienfaisants que l'assistance officielle a pris 
ensuite l'habitude d'appliquer, avec ses 
mains de fonctionnaire. 

'Si vous interrogez au hasard un Parisien 
Sur l'action de la charité privée à Paris, et 
son extension, il y a beaucoup de chanpes 
pour qu'il demeure dans ses appréciations 
en deçà de la réalité. C'est, en effet, une 
somme énorme d'argent, une quantité inap- 
préciable de travail et de dévouement que 

No 69. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 

1 SECRET DU Bill 
GRAND ROMAN 1NÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

III (suite) 

Le Triomphe 

Eh; mon ami, lui avoua Darrans dans 
l'oreille cette petite Ermeline me regarde 
toujours d'une si étrange manière On ne sait 
jamais ce qui se passe dans ces petites cer- 
velles. Les vôtres sont plus nombreuses, et 
vous les avez mises au pas. La mienne est 
si gâtée, qu'elle se figure certainement que je 
me dois tout à elle. Il faut bien distraire son 
esprit. 

Il est fort bien, ce jeune homme, remar- 
qua Spohl. 

Darrans répondit par un mouvement d'in- 
différence, n attachant certainement pas plus 
d'importance à celui-ci qu'à tous ceux qu'il 
présentait iL sa fille. 

Et il n'y pensait déjà plus: il était tout à 
l'impression du moment, a l'admiration, l'em- 
jfoallement, provoqués, en lui comme en tous 
les habitués du théâtre, par la triomphatrice 
de ce soir. 

C'était comme un flot qui s'engouffrait dans 
;les coulisses, et un seul nom était sur toutes 
les lèvres 

Odette Liancourt. 

Spohl triomphait aussi, avec une intensité 
de jouissance jamais encore éprouvée, mais 
Traduction et reoroduction formellement interdites. 

dépense la capitale pour soulager ses pau- 
vres de toute sorte. 

J'ai sous les yeux un intéressant petit 
livre publié en t$19. C'est un Annuaire phil- 
anthropique « contenant l'indication des 
meilleurs moyens qui existent à Paris de 
soulager l'humanité souffrante et d'exercer 
utilement la bienfaisance ». Ce manuel des 
C&uvres d'assistance qui existaient lors de la 
Restauration est extrêmement curieux à 
consulter pour l'historiographe de la bien- 
faisance. Il nous apprend qu'on comptait 
alors il Paris (charité privée) la Société de 
charité maternelle, la Société philanthropi- 
que, 10 orphelinats ou écoles professionnelles 
pour jeunes filles, 2 ateliers de couture 
pour femmes sans ouvrage, i établisse- 
ment pour les blessés indigents, 1 chauffoir 
de vieillards, la Société de la Providence, la 
Société des en fants en faveur des vieillards, 
la Société pour le soulagement des prison- 
niers, une Maisonde réforme pour les jeunes 
prisonniers, l'Association pour l'éducation 
des jeunes Savoyards, la Caisse d'épargne de 
Paris- (fondée l'année précédente). 

A cette liste il convient d'ajouter des œu- 
vres du même genre plus modestes et envi- 
ron 80 sociétés de secours mutuels. En tout 
176 oeuvres d'assistance et de prévoyance. 
Or, le même recensement, établi il y a trois 
ans, accusait un total de 3,000 de ces insti- 
tutions. 

Dans un ouvrage publié il y a une qua- 
rantaine d'années, M. Jules Comte consta- 
tait que la moyenne du total des legs fait 
par des particuliers à des établissements re- 
connus d'utilité publique s'était élevée pro- 
gressivement en France, depuis le commen- 
cement jusqu'au milieu du siècle, de 1 à 4 
millions. 

S'il faut en croire une étude fort docu- 
mentée publiée par les soins de l'Office 
central des œuvres de bienfaisance, le 
montant total de ces dons serait, pour la 
période allant de 1874 à 1894, de 22 mil- 
lions et demi. A l'heure actuelle, les éta- 
blissements d'assistance de Paris et de la 
banlieue héritent de plus d'argent que 
ceux de la France entière il y a quarante- 
cinq ans. 

On peut donc dire de la bienfaisance ce 
que Montaigne disait de l'amitié, « elle s'é- 
largit autant qu'elle s'emplit et chaque in- 
novation philanthropique entraîne une géné- 
reuse et croissante émulation. 
Un certain nombre de faits attestent la fa- 
cilité avec laquelle la générosité des dona- 
teurs privés se stimule au fur et à mesure 
des besoins. En 1822, s'est fondée la Société 
d'apprentissage des jeunes orphelins. A côté 
d'elle, parut d'abord la Société pour le nia- 
cement en apprentissage des jeunes orphelins, 
puis la Société des Amis de l'enfance, puis la 
Société de projection des apprentis et enfants 
employés dans les manufactures, puis, suc- 
cessivement, une dizaine d'autres, pour les 
apprentis protestants, les apprentis israé- 
lites, les apprentis horlogers, bijoutiers, 
fleuristes, tapissiers, etc. Chacune de ces 
sociétés prospère, et les ressources des deux 
aînées sont aujourd'hui plus florissantes que 
jamais. 

Il y a trente-cinq ans, se fondait l'ceuvre 
de la Bouchée de paw; elle comportait alors 
un seul réfectoire aujourd'hui, elle en pos- 
sède quatre. Or, celle du Pain pour tous, 
née l'année suivante, ne distribuait encore 
que 134,000 rations en 1888. En dix ans, ce 
chiffre est monté à 350,000, bien qu'en 
même temps six œuvres du même genre 
voyaient le jour. 

L'année où se fonda V Œuvre des Enfants 
tuberculeux, YŒuvre de Villepinle avait 
reçu 229,000 francs; cinq ans plus tard, la 
seconde recevait 229,000 francs, et la pre- 
mière 358,000 francs. En 1881, la Société de 
secours aux 6lessés militaires ne comptait 
encore que 106 comités elle en compte 
aujourd'hui près de 500, et son revenu n'est 
pas inférieur à 400,000 francs, bien que la 
mission dont depuis longtemps elle s'était 
chargée seule soit concurremment accom- 
plie par l'Association des Dames fraraçaises 
etl'Union des Hémmes de France. 

s 

Ces exemples sont d'une éloquence à la 
fois convaincante et touchante, et consti- 
tuent, je le répète, pour Paris, le plus en- 
viable des titres de gloire. Chaque Parisien 
consacre en moyenne 13 francs par an à 
venir en aide à la pauvreté, à l'infirmité, à 
la maladie, alors que le budget individuel 
moyen du Français n'est grevé que de 
1 franc 70 sur ce chapitre. 

Dans la dernière année sur laquelle ont 

aussi froid à la surface que lorsqu'il voyait 
se produire un mouvement de hausse qu'il 
avait prédit. 

Leseigneur, l'ayant aperçu, quitta tout de 
suite le groupe de critiques et d'auteurs qui 
le félicitaient, et vint vivement à lui; et, dans 
sa joie, il allait peut-être trahir le secret; 
mais Spohl lui jetait un regard aigu; et, de 
son air le plus grand seigneur 

Serait-il possible, cher maître, d'être pré- 
senté à votre délicieuse interprète? 

Lesèigneur eut, lui, un délicieux sourire 
d'ironie; et, comme ils se rendaient à la loge 
d'Odette, il put lui glisser il l'oreille 
Ditesdonc! C'est vous qui lui avez donné 
des leçons de comédie? 

Chut donc! 

Spohl s'amusait éaonfié'ment de son petit 
Et il demeura imperturbable, quand Lese1- 
gneur le présenta gravement à Odette, dans 
cette loge, dont tout l'ameublement, dont 
chaque bibelot avait été amoureusement choisi 
par lui. 

Odette, radieuse, mais toute tremblante, 
put à peine répondre quelques mots à ses 
compliments. Elle lui était si reconnais- 
sante et aurait tant voulu le lui manifester 
tout de suite' 

Mais les yeux de Spohl lui commandaient 
impérieusement le silence. Une fallait pas se 
trahir, après avoir si bien joué la comédie 
jusque-la. Et quelle perversité d'amusement 
c'était pour lui, que de voir le trouble de Dar- 
rans devant elle, de constater que ce viveur 
effréné était aussi impressionné qu'il l'avait 
été lui-même et d'entendre le son si profond, 
si sincère de sa voix, lorsque Leseigneur le 
présenta à son tour il l'actrice. 

Je suis vraiment heureux, mademoiselle, 

porté les calculs complets, Paris a consacré 
à l'entretien de ses crèches (la fétribtrtiofi 
payée par les mères étant déduite), 475,0C(b 
francs. Les douze principales œuvres d'as- 
sistance aux mères et aux nouveau-nés (et 
il y en a un nombre considérable) ont pu 
dépenser 570,000 francs les douze princi- 
pales œuvres de protection de l'enfance, 
920,000 francs; les douze principales œuvres 
d'assistance aux indigents, 1,088,000 francs 1 
Dépassent également un million de dépenses 
charitables, les hôpitaux privés, d'adultes, 
et les œuvres consacrées à l'assistance aux 
soldats et aux marins. 

Et je ne parle que de l'argent, Que fau- 
drait-il dire de l'abnégation, du courage, de 
l'héroïsme même déployés par les Parisiens 
dans cette guerre souvent si difficile, sou- 
vent si rebutante, faite la pauvreté? Dans 
certaines œuvres, comme dans cette admi- 
rable société des Visiteurs, fondée il y a 
quelques années et qui demande à ses mem- 
bres tant d'amour pour les malheureux ? 
Certes, la charité ne doit point avoir de 
place dans la société idéale rêvée par les 
humanitaristes et ébauchée par les servi- 
teurs de la démocratie; la mutualité, la so- 
lidarité, voilà les principes qui un jour sans 
doute la remplaceront, et qu'on doit s'ef- 
forcer de lui substituer de jour en jour plus 
largement et plus profondément. Mais tant 
que l'organisation sociale ne sera pas établie 
sur des bases renouvelées ou bien perfec- 
tionnées, il sera nécessaire d'avoir recours 
à la pitié et au dévouement par lesquels les 
citoyens se font, pour le bien, justice eux- 
mêmes, et il sera requis de rendre hom- 
mage à tous ceux qui participent à cette 
grande œuvre de salut des misérables selon 
leurs moyens, depuis les riches qui offrent 
des fortunes jusqu'à la petite ouvrière qui 
se prive d'une fleur et donne un sou avec un 
sourire. 

JEAN FROLLO 

L'Impôt snrje Revenu 
La commission du budget, malgré les 
sages et pressantes objections faites par 
M. Caillaux, persiste à vouloir incorporer 

sur le revenu. Il est vrai que c'est à une 
très faible majorité, faisant prévoir que la 
Chambre n'acceptera pas d'aborder dans 
ces conditions une réforme aussi impor- 
tante. 

Les exemples du passé auraient dû ap- 
prendre que les progrès accomplis l'ont été 
par des lois spéciales et non incidemment 
par un article inséré dans le budget. Nous 
citerons la réforme sur les droits de succes- 
sion et la réforme des boissons. 

Tant que l'on s'était borné à vouloir 
aboutir en se servant de la loi de finances, 
on n'était arrivé à aucun résultat. La mé- 
thode suivie, que nous avons toujours re- 
commandée comme la seule pratique, a 
permis l'accomplissement de progrès récla- 
més inutilement depuis longtemps. 
Certes, en théorie, l'impôt sur le revenu 
paraît équitable. C'est une conception, qui 
sourit à l'esprit de justice, de réclamer aux 
contribuables la somme en rapport avec 
leurs recettes. 

Seulement rien n'est moins aise que de 
connaître ces recettes, à moins de se livrer 
à des mesures inquisitoriales qui répugnent 
à la nation, et sans lequelles on marchera 
dans les ténèbres, car les signes extérieurs 
de la fortune sont des indications menson- 
gères souvent. 

La création d'un impôt sur le revenu, 
substitué à des taxes actuelles, ne peut donc 
être faite qu'après avoir longuement et pru- 
demment étudié toutes les façons du pro- 
blème. 

Il faudrait avant tout qu'il fût un impôt 
de remplacement et non de superposition 
venant augmenter le poids si lourd des con- 
tributions. Savoir ce que l'on supprimerait 
a donc un intérêt capital. 

Aussi croyons-nous avec le ministre des 
Finances qu'il y a lieu d'aborder de face, 
par une loi spéciale, la question de l'impôt 
sur le revenu, l'idée d'un impôt de sta- 
tistique, à cet égard, n'est pas bonne. On 
courrait ainsi, sans avantage fiscal, tous les 
inconvénients de l'enquête sur les situations 
privées. Ce ne serait pas la peine de soule- 
ver les résistances et d'appeler les colères, 
en violant le secret des revenus individuels 
et en arrachant le voile qui couvre le grand 
livre des négociants, pour faire une simple 
répétition générale qui ne mettrait pas d'ar- 
gent dans les caisses de l'Etat. 

La manifestation à laquelle vient de se 

Il ne put achever. D'autres boulevardicrs 
arrivaient, conduits par Martori, pour saluer 
la nouvelle étoile. 

Et à ceux-ci, Odette répondit avec assez de 
calme, à ceux-ci, elle sut dire merci ;.mais 
son beau regard humide s'en allait sans cesse 
vers Spohl et vers Darrans, tout tassés dans 
un coin de sa loge. 

Et sous ces yeux qui la transperçaient, elle 
sentit passer en elle comme un souffle 
étrange, morbide. 

Une fois de plus, la destinée venait de s'ap- 
pesantir sur elle. 

Les larmes de la victoire 

Pour la première fois depuis qu'elle liabi- 
tait sa maisonnette de Neuilly, Odette s'é- 
veilla, le lendemain, sans penser à l'autrefois 
et sans la moindre amertume contre le pré- 
sent. 

Et, du reste, ses yeux grands ouverts ne 
voyaient ni sa chambre, ni ce joli parc qui 
l'entourait comme une cage de verdure; et 
ils ne tombaient même pas une seconde sur 
des bouquets qui formaient un énorme tas au 
pied de son lit, ni sur la pile de journaux 
qu'elle avait commandés hier. 

Que pouvaient lui apporter ces journaux 
de comparable à son impression d'hier, à 
toute cette salle en délire 1 acclamant, la rap- 
pelant avec frénésie ? 

Et elle essayait de se rappeler les détails de 
son triomphe, de revivre son émotion d'acte 
en acte; mais elle n'avait pas d'autre souve- 
nir précis que cette sympathie avec laquelle 
on l'avait accueillie, son succès dessiné dès 
la première scène et ne cessant plus de gran- 
dir. 

De telle sorte que, elle, l'inconnue d'hier, | 

Ivrer la commission du budget restera pro- 
bablement platonique. Elle ne sera pas ac- 
ceptée parla Chambre et encore moms par 
le Sénat. Elle demeurera avec un simple ca- 
ractère électoral. 

La Recluse de Poitiers 
(De nos correspondants particuliers) 

Poitiers, 6 juin. 

Une décision qui s'imposait vraiment vient 
d'être prise par M. Fontant, vice-président de la 
commission administrative des hospices. 
La chambre occupée à l'Hôtel-Dieu par Mlle 
Blanche Monnier ne s'ouvrira plus désormais aux 
visiteurs. Seuls, y auront accès les trois médecins 
légistes, les membres de la commission admi- 
nistrative et les internes. 

Les scellés ont été apposés sur la fenêtre et la 
porte de la cellule dans laquelle végétait miséra- 
blement la pauvre femme, rue de la Visitation. 
M. Dollin du Fusnel, juge d'instruction, continue 
à entendre les témoins, dont la liste s'allonge cha- 
que jour, ce qui ne permet pas de supposer que 
Mme bfonuier et son fils seront interrogés ce 
soir. 

IMPORTANTE DÉCLARATION 
Une dame B. habitant Pont-Acliard et qui est 
considérée comme une femme de confiance dela 
famille Monnier, a fait une déclaration qui ne 
manque pas d'importance. 

Il parait que le matin même du jour où il a été 
arrêté, à sept heures et demie, M. Marcel Mon- 
nier est venu la trouver dans son jardin et lui a 
dit qu'un grand malheur venait d'arriver. 
La femme B. lui demanda si sa mère était 
morte. 

Non, répondit Monnier, mais ma sœur vient 
d'être transportée à l'hospice. 

Que voulez-vous? Je n'y puis rien, répliqua- 
t-elle. 

Si, répondit-il; tu pourrais dire que tu sais 
que j'ai tout fait pour elle et que je la soignais 
bien'! 

Mais je ne sais pas comment votre sœur 
était soignée. 

Alors, je suis perdu! aurait répondu M. Mar- 
cel Monnier, et il partit comme un fou. 
La femme B. a ajouté que depuis trois ans 
qu'elle allait chez Mme Monnier, elle n'avait ja- 
mais pénétré dans la chambre de la recluse, si 
ce n'est un soir de décembre pour poser des 
bourrelets à la porte, et une autre fois pour 
monter un plat de crème que la mère envoyait 
à sa fille. 

A BORDEAUX 

Bordeaux, 6 juin. 

En vertu d'une commission rogatoire du par- 
quet de Poitiers, M. Eyquem, juge d'instruction 

trente-cinq ans environ, demeurant à Lormont, 
dans la banlieue de Bordeaux, avec sa mère. 
Cette femme a été bonne au service de M. Mon- 
nier, le frère de la séquestrée de Poitiers. Elle 
est restée chez lui deux ans. 

M. Eyquem a refusé nettement de donner la 
moindre explication sur la déposition du témoin, 
dont il n'a même pas voulu faire connaître le 
nom. Il résulte néanmoins de renseignements 
que j'ai pu recueillir dans les couloirs du palais 
que cette femme avait été très étonnée en appre- 
nant le crime reproché à la famille Monnier. 
En ce qui la concerne, elle n'aurait pas eu à se 
plaindre de ces gens et prend part à ce qu'elle 
appelle leur malheur. 

RR DRAME DANS UN RESTAURANT 
Un drame s'est déroulé, avant-hier soir, vers 
dix heures, dans un restaurant de l'avenue Mi- 
chelet, à Saint-Ouen, où un mari, surprenant sa 
femme en tête à tête avec son amant, a mortel- 
lement blessé ce dernier d'un coup de revolver. 
Depuis un an habitaient 16, rue de l'Hermet, 
à Samt-Ouen, un ouvrier mécanicien employé a 
la Compagnie des chemins de fer du Nord, 
nommé Emile Guillaume, âgé de quarante-trois 
ans, et sa femme, une ménagère de dix-sept 
ans plus jeune que lui. 

Cette union ne datait pas de longtemps, car 
c'est seulement le 28 février 1900 que Guillaume 
avait épousé sa femme, malgré les avis que lui 
donnaient ses amis, qui la lui représentaient 
sous un jour tout autre qu'il ne la voyait. 
Mais-Guillaume, très épris de la jeune femme, 
répondait à ceux qui voulaient le mettre en garde 
contre sa légèreté, qu'elle était certainement 
très rieuse, mais incapable de mal faire. 
Pendant quelques mois, l'union des deux 
époux fut parfaite; mais récemment, à la suite 
de dénonciations, Guillaume se prit à suspecter 
la fidélité de sa femme. 

Il sut qu'un jeune homme de vingt-six ans, 
nommé Gustave Métayer, marbrier, demeurant 
75, rue de la Chapelle, faisait à Mme Guillaume 
une cour assidue et avait avec elle des rendez. 
vous. Mais jusqu'à présent il n'avait jamais pu 
les surprendre ensemble et s'était contenté d a- 
vertir sa femme que si jamais il acquérait la 
certitude de sa trahison, il ferait un malhenr. 
Toutefois, ses soupçons n'étaient que trop vrais, 
et les coupables, ne tenant aucun compte de ses 
menaces, continuèrent à se rencontrer pendant 
que le mécanicien allait il. son travail. 

Mardi soir, Guillaume, qui devait passer une 
partie de la nuit sur sa machine, réintégra son 
domicile vers huit heures et demie, son service 
ayant été abrégé à la suite de circonstances im- 
prévues. 

A sa grande stupéfaction, il n'y rencontra pas 
sa femme. Persuadé que Mme Guillaume était 
allée retrouver son amant, il se mit à leur re- 
cherche et ne tarda pas à les trouver attablés dans 
un bar du boulevard Victor-Hugo. Furieux, il 
saisit une carafe et se rua sur eux, mais des con- 
sommateurs l'arrêtèrent, tandis que les deux 
amants prenaient la fuite par une porte dérobée. 
Après leur avoir vainement couru après, Guil- 
laume rentra chez lui, espérant toujours voir re- 

était aujourd'hui une des reines du théâtre. 
La plupart des hommes célèbres qui avaient 
défilé, hier, devant elle, en la complimentant, 
avaient prononcé des noms auxquels jamais 
l'idée ne lui fût venue de se comparer, la dé- 
clarant l'égale des plus merveilleuses artistes 
de ce temps. Et elle allait bien être forcée de 
finir par y croire, si tout le monde était de 
cet avis. 

Un nouveau but, un but enfin avouable, 
était donc donné à sa vie; et cela lui apportait 
une joie immense. 

De cela, mon pauvre papa, tu n'auras 
pas à rougir. ni toi non plus, parrain. 
Un instant, alors, la mélancolie l'envahit 
mais, bien vite, son esprit se laissait unique- 
ment reprendre par son triomphe et par l es- 
pérance de triomphes nouveaux. 

Car, lui avait dit, tout de suite, Lesei- 
gneur, je ne puis avoir la prétention de vous 
accaparer à moi seul 

Et lui-même lui avait présenté plusieurs 
auteurs dramatiques, qui lui avaient presque 
offert un rôle dans les pièces qu'ils étalent en 
train d'écrire. Il n'y a pas de métier où l'on 
s'emballe plus facilement que dans celui 
d'homme de théâtre. 

Et Odette, si facilement emportée par les 
sensations nouvelles, vivait déjà de nouvelles 
pièces, de nouveaux triomphes. 

Mais cet enthousiasme irréfléchi reçut une 
première petite douche, quand elle se décida 
enfin à lire les journaux car il n'existe guère 
de critique qui puisse louer sans restriction; 
et vraiment, cela ne se serait jamais vu 
qu'une débutante eût atteint, du premier 
coup, à la perfection. 

D'une façon générale, on reconnaissait donc 
à Odette un tempérament inouï, une simpli- 
cité de naturel comme on n'en avait rarement 

venir sa femme. Mais cette dernière ne reparut 
pas au domicile conjugal. 

Mercredi, le mécanicien négligeant de retour- 
nerà à son travail, consacra toute sa journée à la 
recherche des coupables. 

Il ne put réussir à les rencontrer, mais le soir 
venu, vers dix heures, il se rendit dans un res- 
taurant situé 100 bis.avenue Michelet, où il savait 
que Métayer allait souvent prendre ses repas. 
Ses pressentiments ne l'avaient pas trompé. 
A peine entré, il aperçut le marbrier et sa 
femme attablés dans la principale salle. 
Aussitôt il s'arma d'un revolver qu'il tenait 
tout préparé dans sa poche, et se dirigeant vers 
les coupables fit feu presque à bout portant sur 
son rival qui lui tournait le dos. 

A ce moment, Métayer qui avait été averti par 
sa maîtresse se relevait. Il n'eut même pas le 
temps de se retourner, poussa un cri, battit l'air 
de ses bras, et s'affaissa lourdement sur le sol. 
Tandis que le personnel du restaurant se por- 
tait à son secours, le meurtrier prenait la fuite à 
toutes jambes et disparaissait bientôt. 

On s'empressa auprès du blessé, et dans une 
pharmacie où des gardiens de la paix le trans- 
portèrent, on déclara que l'état du malheureux 
était des plus graves, car le projectile qu'il avait 
reçu au défaut de l'omoplate gauche avait cer- 
tainement traversé le poumon. 

M. Orsatti, commissaire de police, le fit alors 
transporter à l'hôpital Bichat où il a été admis, 
salle Jarjavel. Nous avons, hier soir, fait prendre 
de ses nouvelles il nous a été répondu que les 
médecins qui le soignent ne conservent que peu 
d'espoir de le sauver. 

Procédant ensuite à,une rapide enquête, assisté 
de M. Varney, son secrétaire, M. Orsatti entendit 
sur place les principaux témoins du drame et, 
après s'être fait donner le signalement du meur- 
trier, lança des agents sur les traces de ce der- 
Pendant ce temps, Guillaume errait à l'aven- 
ture dans Saint-Ouen. Vers trois heures du ma- 
tin, las de marcher, il se dirigea vers son domi- 
cile, et fut arrêté à la porte même de sa maison, 
rue de l'Hermet, par les agents qui l'y atten- 
daient. 

Immédiatement interrogé par M. Orsatti, le 
meurtrier n'a manifesté aucun repentir de l'acte 
qu'il avait commis, déclarant qu'il n'avait qu'un 
regret, celui de n'avoir pas réussi à tuer les deux 
coupables. 

Dans la soirée d'hier, M. Orsatti l'a envoyé au 
dépôt, où il est tenu à la disposition de M. le 
juge Schlumberger auquel le parquet a confié 
l'instruction de cette affaire. 

Incendie dans les Docks envers 
Anvers, 6 juin. 

C'est ce matin surtout qu'on peut se rendre 
compte de l'étendue du désastre, le plus impor- 
tant qui se soit produit à Anvers depuis des 
siècles. Ce sinistre va causer une perturbation 
grave dans les relations commerciales, car l'en- 
trepôt détruit constituait, en réalité, un magasin 
général, alimentant toute la place. Les marchan- 
dises étaient ensuite réexpédiées dans le monde 
entier. 

Peut-être cet épouvantable sinistre aurait-il pu 
être évité si l'eau n'avait fait totalement défaut 
aux pompiers d'Anvers au début de l'organisa- 
tion des secours; mais les flammes détruisaient 
le cinquième étage, et l'eau n'arrivait qu'au pre- 
mier. 

Le public, indigné, a manifesté bruyamment 
son mécontentement. 

Une enquête a été ordonnée pour établir les 
responsabilités. 

Aux abords des docks se trouvaient un nom- 
bre incalculable de chariots remplis de mar- 
chandises menacés par la pluie de flammèches. 
On a réquisitionné tous les chevaux travaillant 
aux environs on les a attelés aux chariots et 
ceux-ci ont pu être éloignés. 

Ce matin, l'incendie dure toujours. 

De mémoire d'homme on ne se souvient pas 
d'avoir assisté à un spectacle plus grandiose, 
plus terrifiant. La chaleur dégagée était telle 
qu'à 150 mètres du foyer de l'incendie une banne 
tendue à la façade d'un café a pris feu. 
D'autre part, deux maisons situées au Fossé- 
aux-Génisses ont été endommagées. 

La douane a perdu ses principales archives et 
des documents d'une grande valeur. 

Deux pompiers ont été blessés, l'un par un 
violent coup de lance, l'autre par la chute d'un 
paratonnerre. Un caporal des pompiers de Mali 
nés a été grièvement blessé en tombant d'un mur 
de cinq mètres. 

On croit que le sinistre est dû à une combus- 
tion spontanée. 

LE CRIME DESAINT-ÉTIENNE 
(De notre correspondant particulier) 

Saint-Etienne, 6 juin. 
La police a continué pendant toute la journée 
d'aujourd'hui les recherches relatives à l'assas- 
sinat de la veuve Richard, dont nous avons pu- 
blié les détails. 

Cet après-midi, un indicateur apportait au bri- 
gadier Armand des renseignements qui ne lui 
permettaient aucun doute sur l'identité des assas- 
sins. Le brigadier se mettait aussitôt en campa- 
gne et, à une heure, le sieur Tessier, âgé de dix- 
huit ans, demeurant chez sa mère, rue de la 
Croix-de-Mission, 10, était arrêté. Il avait été pré- 
cédé au poste par son complice, un sieur Taver- 
nier, sans profession ni domicile fixes. 

Ces deux individus sont des repris de justice 
dangereux; Tessier ne compte pas moins de huit 
condamnations pour vol et vagabondage. Taver- 
nier en a à son actif cinq, dont quatre pour vol. 
Habilement cuisinés, les deux bandits avouèrent 
leur forfait avec un certain cynisme, et voici, 
d'après eux, comment s'est déroulé la scène du 
crime. 

Tessier invita mardi matin Tavernier à se ren- 
dre à la campagne, au Devey ils avisèrent la 
ferme de la veuve Richard et Tessier, qui avait 
de l'argent, donna dix sous à son camarade pour 
aller acheter une chopine de vin, du pain et du 

vu; mais comment ne pas constater aussi son 
inexpérience, très charmante d'ailleurs, et 
les faiblesses de sa diction, rachetées sans 
doute par une voix adorable?. Mais enfin, la 
diction est une chose qui ne s'improvise pas 
et exigerait encore beaucoup de travail de la 
débutante. 

En revanche, la critique était unanime à 
lui prédire le plus bel avenir. 

Malgré cette conclusion générale, Odette 
était un peu refroidie, lorsqu'elle posa le 
dernier journal et elle daigna regarder alors 
les bouquets étalés au pied de son lit et qui 
lui représentaient les hommes qui avaient 
été les instruments de son succès et sans 
qui, elle le sentait bien à présent, il lui se- 
rait sans doute bien impossible d'en conqué- 
rir de nouveau. 

Elle s'amusa à deviner. 

Celui-ci, l'auteur. 

Un très beau bouquet de roses, mais sans 
rien de personnel une commande faite à la 
hâte, comme une formalité. 

Et la petite enveloppe piquée au papier 
contenait, en effet, la carte de Leseigneur, 
avec ces mots griffonnés fiévreusement 
« A mon adorable interprète » 

A combien de personnes il avait fallu qu'il 
adressât des remerciements, ce matin! 
Puis 

Ça, mon directeur 

Déja plus de soin dans le choix des fleurs, 
et un arrangement un peu théâtral une 
gerbe de violettes de Parme, émergeant de 
tout un assortiment d'anémones, de roses, 
d'oeillets. 

Et c'était symbolique; car sa carte portait: 
A ma charmante pensionnaire, modeste 
comme ces violettes, mais dont le parfum, 
comme le leur, s'élève au-dessus de toutes. <• 
Elle en fut très contente, mais, un peu 

fromage. En mangeant, on causa, et Tessier dit 
a Tavernier son intention de tuer la vieille. 

On combina l'affaire; Tavornier alla demander 
une seconde chopine de vin, et comme la veuve 
Richard boitait de la. Gave, «prùatuitaut la bou- 
teille à Tavernier, 'fessier survint, poussa son 
camarade et, armé du couteau que oelni-oi lui 
avait prêté pour manger, frappa la femme au 
cœur. 

La victime poussa un cri et tomba sur l'esea- 
lier de sa chambre Tessier, prompt comme 
l'éclair, lui mit un genou sur la poitrine, et comma 
elle avait un mouchoir autour du cou, le bandit 
le dénoua et lui en fit un bâillon, puis avec son 
couteau lui taillada le cou et lui lit quatre bles- 
sures horribles. 

Pendant que le misérable accomplissait sa si- 
nistre besogna, Tavernier fouillait les meubles, 
et ne trouvait pour tout butin que quatorze sous 
et deux médailles sans valeur. 

Quand les bandits partirent, la vieille au dire 
de Tavernier iespirait encore. Ils s'en allèrent 
tous les deux à Roche-la-Molière, où ils man- 
gèrent les quatorze sous du crime, et quand ils 
revinrent à Saint-Etienne, ils se débarrassèrent 
du couteau qui portait une large tache de sang 
qu'ils n'avaient pu faire disparaître.. 
Tavernier a déclaré qu'il indiquerait l'endroiti 
où a été jeté le couteau, et sous la conduite des 
agents il est parti ce soir à la recharche de l'arme 
meurtrière. 

Les deux criminels ont (té, après l'interroga- 
toire sommaire du juge d'instruction, conduits & 
la prison de Bellevue. 

Tsfltatiïeis Menrtre à l'Ile Sajit-Iaoritt 
L'avant-dernière nuit, vers une heure, un 
homme, les yeux hagards et les vêtements cou* 
verts de sang, entrait au commissariat de Cha- 
renton et s'attaissait aussitôt. 

Les gardiens de la paix de service constatèrent 
alors qu'il avait été frappé d'un violent coup de 
couteau entre les deux épaules l'armé, un long 
coutelas à virole se trouvait encore dans la plaie. 
Au bout d'une heure de soins le malheureux 
put reprendre ses sens et déclara qu'il se nom- 
mait Alexandre Lombard, figé de cinquante et un 
ans, demeurant villa des Epinettes, a Saint-Mau- 
rice. 

Il a,jouta que, après une promenade le long de 
la Marne, il s'était assis au milieu d'une pelouse 
de file Saint-Maurice et n'avait pas tardé s'en- 
dormir. 

Tout à coup il fut réveilfé par le bruit de plu- 
sieurs voix et la douleur que lui causa un violent 
coup de pied qu'il avait reçu dans le liane. 

Il se souleva et se trouva entouré de cinq indi- 
vidus qui lui crièrent « La bourse ou la vie 
Il voulut fuir, mais à ce moment un des ban- 
dits lui plongea son couteau dans le dos et il 
roula sans connaissance sur le sol. 

Les malfaiteurs, le croyant mort, le dévalisè- 
rent et se retirèrent. 

Revenu à lui deux heures plus tard, il avait pu 
se rendre péniblement jusqu'au commissariat. 
Son récit à peine achevé, M. Alexandre Lom- 
bard s'évanouit A nouveau et fut transporté à 

M. nuvilier. commissaire de police, se rendit & 
l1Ie Saint-Maurice et fit une battue qui amena 
l'arrestation de sept individus parmi lesquels 
plusieurs malfaiteurs dangereux. 

Trois d'entré eux soupçonnés d'avoir pris part 
à l'agression contre M. Lombard seront confrontées 
aujourd'hui avec celui-ci si son état le permet. 
LA GUERRE j[TMSVAAL 
Klcrksdorp, 5 juin. 

La colonne anglaise William a parcouru la rô- 
gion pendant quinze jours; elle vient d'arrivei 
ici. 

La colonne a été plusieurs fois en contact avçe 
les Baërs qui ont repassé le Vaal. Elle leur a fait 
27 prisonniers et leur a enlevé des wagons, des 
chevaux et du bétail. 

Plusieurs Boërs se seraient rendus volontaire' 
ment, est parmi eux le commandant Podgieter. 
Londres, 6 juin. 

On mande de Berlin au Standard, le 5 juin 
Une dépêche de Lourcnçb-Marquez annonce 
que les commandos de Delarey et de Beyers, for- 
mant un effectif de hommes, ont effectué 
leur jonction et menacent la voie ferrée entre 
Johannesburg et le Natal. 

Pretoria, 4 juin. 

Une portion du commando de Beyers compre- 
nant 400 hommes a été surprise près de Warm- 
bath et a été battue par Anglais. 

Elle a été surprise au moment où elle attelait 
ses chariots Elle a abandonne 37 cadavres. 

Une centaine de Boërs ont été faits prisonniers. 
18 chariots et 8,000 bêtes à cornes ont été cap- 
turés. 

Dans leur déroute, les Boërs ont même aban- 
donné leurs ambulances. 

Le commando Beyers se trouve ainsi virtuello 
ment sans approvisionnements ni moyens dr 
transport. 

Les Anglais ont eu 3 morts et 15 blessés. 

UNE CONFERENCE INTÉRESSANTE 

Vienne (Autriche), 6 juin. 

Le commandant boër André Dewet, neveu du 
général; et le docteur Valentin, capitaine d'état- 
major des Boërs, sont de passage à Vienne, où ils 
ont fait, hier soir, une conféreace. 

Le commandant Uewet, interviewé par la 
Reicnswehr, s'est exprimé ainsi 

Nous voyageons et nous faisons des confé- 
rences non pour répandre l'idée de la paix, mais 
pour faire connaître partout les cruautés et les 
atrocités des Anglais à l'égard des Boërs, des 
femmes, des enfants et des vieillards. Les Boërs 
montrent toujours du courage, la situation leur 
devient favorable. 

Les dernières nouvelles que j'ai reçues m'ont 
appris que le l" mai dernier, sur 235,000 Anglais, 
13o,000 seulement combattaient encore contre 
20.000 Boërs. 

La résistance des Boërs durera au delà de l'hi 

mieux accoutumée déjà aux dessous du 
théâtre, murmura 

Il soigne le renouvellement de mon en- 
gagement a des conditions peu ruineuses. 
Puis, un très beau bouquet d'orchidées, 
presque aussi beau que ceux que lui adres- 
sait parfois Spohl. Cependant, cela ne venait 
pas de lui; car elle distinguait son écriture 
sur le papier blanc enveloppant un simple 
petit bouquet de violettes des champs. 

Qui donc voulait déjà se signaler à elle avea 
cette somptuosité?. 

Elle prit l'enveloppe, regarda cette écriture 
inconnue, forte, hardie, puis ouvrit, avec un 
petit frisson d'angoisse et elle lut ce nom 
« PIIILIPPR DARRANS » 

Quelques lignes étaient tracées au-dessoas 
« Vous n'avez eu qu'à paraître, pour faire 
» un esclave, qui dépose a vos pieds l'hom- 
mage de son ardente admiration. » 

Toute stupéfaite, elle prononça plusieurs 
fois le nom 

Philippe Darrans. Philippe. Darrans. 
Ah!oui. celui qui est arrivé, en même 
temps que. 

Et la silhouette, si mâle, si imposante, du 
médecin, se dressait à ses ycux. Et l'impres- 
sion d'hier lui revenait la fois de l'an- 
goisse et du contentement. 

Elle ne pouvait pas ne pas être sensible A 
l'hommage de cet homme célèbre; et elle en 
souffrait, tout au fond d'elle-même, sans au- 
cune raison sérieuse, car elle ne pouvait s'of- 
fusquer de ce qu'un ami de Spohl cherchât 
déjà à pénétrer dans sa vie, puisque le ban- 
quier avait si jalousement caché jusqu'alors 
leur liaison. 

(A suivre.) PrERRB SALES. 

