Le l?et.i-fc Parisien droite crispée un revolver du calibre de 7 millimétrés encore chargé de quatre balles

De la tempe droite, dont la peau était auréc.ee d'une tache noire produite par la déflagration de la poudre, filtrait un mince filet de sang provennnt de la blessure causée par la balle qu'il s'était tirée

Sur une table était un papier indiquant que ne pouvant espérer de guérison, le désespère avait pris la détermination de se tuer. Dans son livret de famille se trouvaient trois billets de cent francs destinés à pourvoir aux frais de son Incinération

M. Rémongin, commissaire de police, a proîédé aux constatations, assisté du docteur Gresset

Le permis d'inhumer a été délivré

Accident dj Travail

Par suite d'un faux mouvement, un ouvrier maçon, nommé Masson, qui travaillait, 64, rue de la Fédération, est tombé, hier vers deux heures de l'après-midi, d'un échafaudage sur lequel il travaillait

Le malheureux, qui avait une fracture de la base du crâne, est mort tandis qu'on le transport tait à l'hôpital Boueicaut

M. Susset, commissaire de police, a fait ramener le cadavre de Massoa à son domicile rue de la Fédération

La Foila

Des passante s'amassaient, hier après-midi, autour d un grand gnillard coiffé d'un large feutre gris orné d'une plume d'autruche et chaussé de ottes à entonnoir, qui avait escaladé la grille entourant le petit square où se dresse la statue d'Alexandre Dumas

Après avoir jeté sur le socle un bouquet de fleurs des champs, l'individu se mit il genoux et parut s'absorber dans une prière

Des agents attirés par le rassemblement fendirent la foule et demandèrent au singulier per sonnage ce qu'il faisait là

J'accomplis un pieux devoir, répondit-il

Après cette réponse,, il tint aux gardiens de la paix des propos si incohérents que ceux-ci l'emmenèrent au commissariat de police du quartier de la Plaine-Monceau

Interrogé par le commissaire, l'homme au feutre empanaché tint au magistrat ce diacours

Je suis un descendant du vicomte de Bragelonne et de Mlle de Lavallière. Indigné de l'indif férence des Parisiens envers celui qui fut l'historien des hauts faits de mon ancêtre, j'ai ap porté des fleurs pour parer son monument

Le malheureux fou, qui ne portait sur lui aucun papier pouvant servir à établir son identité a été envoyé à l'inflïïnerie spéciale du dépôt grave accident de Yviture

Dans la matinée d'hier, vers onze heures

M. Delmag, fabricant de voitures, demeurant ve Daval, passait rue da Bagnolot dans un phaéton qu'il conduisait lui-mème lorsque son cheval, subitement efl'ray , s'emballa, projetant immédiatement son conducteur sur le sol

L'animal partit ensuite à toute allure, accrochant au passage le fiacre 9231, qui fut projeté contre la trottoir et sérieusement endommage

Continuant sa course furibonde, le cheval se dirigeait à fond de train Sur un groupe d'enfants qui sortaient des écoles, lorsque, l'angle du boulevard et de la rue de Charonne, le gardien de la paix Agron s'élança au-devant de lui et parvint à le saisir par la bride

Mais malgré tous ses efforts, il ne put réussir à maîtriser lo cheval qui le traîna sur una centttiue de mètres, puis s'abattit sur lui

Des passants accoururent et dégagèrent le courageux gardien qui Çut aussitôt conduit dans une pharmacie du boulevard Voltaire où l'on consmta qu'il avait été grièvement blessé au vieagé

K la poitrine et à la jambe droite

Sur r ris:d\itt médecin, M. Goulier, commissaire de police, l'a fait immédiatement transporter il l'hôpital-Saint-Aatoine

Pendant ce temps, on relevait M. Deimas, qui lui. n'avait fort heureusemeut que des contasions sans gravité

Victime d'un fflou

Un ouvrier charpentier, nommé Louis Cartier îgé de <juaraute six ans, demeurant rue Philippene-Girard, et qui depuis quelque temps se trouve sans travail se promenait dans l'après-midi d'hier jur le boulevard de la Chapelle

Il avait son attention toute concentrée sur les travaux du Métropolitain lorsqu'un individu, correctement vêtu d un complet gris et paraissant âgé d'une quarantaina d'années, lui tapa sur l'épaule en disant

Eh bien! compagnon, vous êtes donc sans ouvrage. Voulez-vous du travail

Sur la réponse affirmative du charpentier l'inconnu ajouta

C'est tout de suite, vous savez, que vous allez vous mettre au travail. Je vais vaua conduire au chantier de la rue Riquet où ja suis contremaître

Et les deux hommes se mirent en route. Mais chemin faisant, le soi-disant contremaître réclaaia au charpentier une somme de 20 francs

M. Louis Cartier n'avait en sa possession qu'une somme de deux francs, mais if se rendit mconttnent chez un ami qui lui prêta l'argent demandé par le contremaître

Ce dernier conduisit le charpentier rue Riquet entra avec lui dans un grand chantier appartenant à M. R. et, arrivée devant une pile de mor ceaux do bois, il invitai® nouvel employés à enlever son veston et à se mettre à l'oeuvre

Il s'agit de déplacercette pHe, dit-il. Elle est au soleil, vous allez me la transporter à l'ombre et il indiqua un coin du chantier

Ayant ainsi donné ses ordres, le contremaître s'en alla

Une heure plus tard, M. R. aperçut Louis

Cartier qui, tout couvert de sueur, s exténuait au déplacement de la pile de bois

Que diable faites-vous là? et qui êtes-vous s'exclama le propriétaire du chantier

Aprés explication, le charpentier apprit que

M.. R. n'avait pas de contremaître et qu'il avait été la victime d'un lllou

Plainte a été déposée contre le coupable au bureau de M. Pontailler, commissaire de police du quartier de la Chapelle

Un Fils dénaturé

M. Yendt, commissaire de police du quartier de la Salpê trière, a mis en état d%m ti Wea en nommé Louis Blanche, âgé de vingt-quatre ans relieur, demeurant en hôtel rue Mauricf-Meyer n° 2, qui, sous l'empire de la boisson, s'était introduit chez ses parents, au n° 86 du boulevard de l'Hôpital, en défonçant à coups de pied la norte de leur logement

Las des continuelles demandes d'argent de son fils, alcoolique impénitent, \L Gustave Blanche père, âgé de cinquante-huit ans, employé au magasin central des hôpitaux, lui avait consigné ï/rvrogne venant hier lui demander un franc cinquante, le père refusa de lui ouvrir. C'est alors que le forcené défonça la porte, menaçant son père et sa mère d'un couteau dont il etait armé et proférant contre eux de terribles menaces

Les voisins, enrayés, se mirent en quête des agents qui survinrent fort à propos pour empêcher le fils dénaturé de passer des paroles aux

N° 116. Feuilleton du PETIT PARISIEN

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PAJITIB

JUSQU'A MOURIR xv

Le Truc

C'est quelques semaines auparavant qu'un matin, IMstour ouvrant un journal, avait en un formidable haut-le-corps

Il était au café, en train de prendre l'apéritif qu'il se permettait avantson déjeuner

Oh! oli s'écria-t-il avec un tic qui mit aussitôt en guerre sa bouche et son oreille

Et il se plongea, très attentivement, dans la lecture de l'article

Puis, tout courant, il revint rue des Lavandières-Sainte-Opportune

Fannyl

Voilà, répondit la vieille des profondeurs mystérieuse de l'antre où elle cuisinait

Et elle avait apparu, pics vieille et plus horrible que jamais

Dame 1 elle n'avait pas encore fait sa toilette et, ces temps derniers, roulant sur l'or, elle avait copieusement sacrifié à son vice par des libations réftérées, oh! oui et dont la trace se devinait encore sous le réseau plus creusé de ses innombrables rides et dans la meurtrissure plus marbrée de ses yeux pas encore maquilles

Bistour, lui, avait autrement célébré la fête

Il était allé daus un çlaauedent iffî âacoonaissance actes, et ce n'est qu'en le protégaant contre la foule, qui voulait le lyncher, qu'Us amenèrent leur prisonnier au cûniini^ariuf w Un accident mortel dû à l'imprudence de la victime s'est produit, hier soir, vers huit heures, à la station de la Porte-Vaillot

Un voyageur paraissant âgé de <piarante-cin ans, porteur d'une carte au nom de M. KignoleÇ avenue de Suttïen, en voulant monter éaus un train du Nord-Ceinture, alors en marche, est tombé sous les roues et a été broyé

Mme Mélanie Jeannin, brûlée en procédant l'extinction d'un incendie au numéro do la rue Vivienne, est morde hier à l'hôpital de la Charité

Statistique Hebdomadaire de la Ile de Paris

Le service de la statistique municipale a compté pendant la22 semaine décès, chiffre un peu inférieur à celui de la semaine pré cédento (1,025), mais encore un peu supérieur à la moyenne ordinaire de la saison

La lièvre typhoïde a causé 9 décès (la moyenne nouveaux signalés par les médecin:) est revenu au uhiiïrtt de

La rougeoie, qui, jusqu'à présent, s'était montrée beaucoup plus discrète qu'elle ne l'est ordi nairement en mai, s'est élevée brusquement; elle a causé 36 décès, au lieu de il pendant la semaine précédente. La moyenne ordinaire ' des semaines de mai est de

La scarlatine a causé 2 décès, la coqueluche la diphtérie 12. Ces chiffres s'éloignent peu de la moyenne

Les maladies inflammatoires des organes de la respiration ont causé 150 décès, au lieu de pendant la semaine precedenta et au lieu de moyenne ordinaire de la maison

La phtisie pulmonaire a causé décès

Il y a eu 42 morts violentes, dont 13 suicides

On a célébré à Paris mariages

On a enregistré la naissance de 1,117 enfants vivants garçons et Ô5o illlas), dont 8!0 légitimes et 307 illégitimes. Parmi ces derniers ont été reconnus immédiatement

On a déclaré la mise en nourrice de 335 enfants, dont 10 seront placés à Paris. Parmi ces enfants, 61 seront nourris au sein et 274 recavront une autre alimentation

AUTOUR DE PARIS

SÈVRES. Dans Faprte-inidi d'hier, vers une heure, Mme Marie Bontillier, âgée de soixantehuit ans, rentière, demeurant rue de Brancasle s'était rendue au marché pour faire sos provisions, lorsque, prise d'une congestion, elle rabat tit sur le sol

On s'empressa, en vain, de lui porter secourt la mort avait été instantanée

ASNIÈRES. Mme veuve Marie Perin, âgée de soixante-sept ans, demeurant 201, rue du Mesnil traversait hier soir la çour :de. sa aiiison lorsqu'elle a buté contre un fil de fer et a fait une chute sur la tête

Transportée à l'hôpital Beaujonf elle n'a pas tardé à rendra le dernier soupir. :C

OENNEVM.LIERS. if. François Megn&ux, ta victime de l'accident d'automobile de !a rue du lioulin, est mort hier des suites tle ses blessures

NANTERRE. Un ouvrier couvreur, nommé

Alfred Meure! âgé de trente ans, demeurant rm des Champs-Sfoisianx, s'occupait hier à déchargel' un vieux fusil de ohasse, il piston, quand, en maniant la gâchette, il fit partir l'arme

Un des canons ayant éclaté, M, Meure! a eu la moitié du visage emporttte, ainsi que trois doigts de la main drorte

Il été transporté d'urgence l'hôpital de

Nanterre

SAINT-DENIS. Mme Anna Platet, âgée de soixante-douze ans, demeurant 9, Grande-KueSaint-Marcel, suivait hier matin la rue de la Ré publique, lorsqu'au moment où elle descendait sur ta chaussée, elle tutheuriée viqtemment par un cycliste

La malheureuse, projetée contre le trottoir, se fit de telles blessures qu'à l'hôpital Saint-Denis où elle a été transportée, on se montre, fort inquiet sur son état

PLAINE-SAINT-DENIS. Un enfant âgé de huit ans, Baptiste Pic, dont les. parents habitent avenue de Paris, se rendait à l'école, hier après-midi, lorsqu'unchevat attaché derrière une tapissière se mit soudain à ruer et 1 atteignit dans l'abdomen

L'état dn panvre enfant est très grave

OAONY. Va inee <iie assez violent a éelaté hier chez M. Charles Gallet, boulanger, demeurant place du Baron-Auger

C'est vers trois heures de l'après-midi que le feu a pris dans le fournil, alors que l'on retirait du four un tas de bois, qui y avait été mis à sécher

Le sinistre, qui est dû à des causes purement accidentelles, et qui a détruit les pannetons, paniers, pelles et vingt sacs de farine qui se trou vaient déposés dans les magasins, a été éteint par les pompiers au bout de deux heures d'eftorts. Les dégâts, qui s'élèvent à la somme de francs, sont couverts par une assurance

VtNCENNES. Les gardes du bois ont trouvé hier après-midi, aux abords du pont des Iles, le cadavre d'un homme paraissant ag ; de quarantecinq ans environ et très élégamment vêtu

Le corps ne portait aucune trace apparente de blessures, mais le médecin qui fa examiné n'a pu se prononcer sur les causes du décès

Le défunt avait sur lui des papiers au nom de

Richard Mœhr, sujet allemand, ancien officier de la garde prussienne, naturalisé Américain il portait en outre plusieurs certificats de dépôt importants faits dans un grand établisse ment financier, mais il avait été dépouillé de ses bijoux et de son porte-monnaie

ALFORTVILLE. Un jeune homme âgé de dixhuit ans, llonoré Torncl, qui se baignait hier en

Marne, au lieu dit l'Abreuvoir , a été frappé de tXUigtaiUtui et s'est noyé

Le corps a été transporté au domicile du défunt, 21, rue Louis-Blanc, à Alfort

CHA VILLE. La nuit dernière, des malfaiteurs inconnus se sont inir-oduits dans la gare de la rive gauche. Ils ont pu prendre la fuite après avoir fracturé lesbureaux du chef de gare, ou ils ont enlevé une somme de 700 francs, viclé les casiers à billets et soustrait une collection 'ancienne de pièces mouétairus de grande valeur

MONTMORENCY, Le conseil municipal vient de désigner la rosière da 19U. Aille Ëmilie-Runée

Ferry, âgée de dix-neuf ans, blanchisseuse, rue do Clairvaux, !l, a été élue à l'unanimité pour bénéficier du legs A. Henaud, ancien notaire qui eonsiste en une somme de 500 francs

La cérémonie du couronnement aura lieu après-demain dimanche

MANTES. Hier soir, vers onze heures, les époux Menevis, rentiers à Juziers, demeurant à

Il y avait essayé mais pour tout de bon cette fois, la martingale, l'infaillible martingale, qui devait lui faire empocherdes mil lions. Et il en était revenu les poches absolument, lamentablement vides

Et ç'avait été, dans l'agence, comme si le

Pactole n'y avait jamais coulé tlu jour au lendemain, on avait recommencé iL tirer le diable par la queue. A cou rir après des aff aires miteuses qui rapportaient cent sous. quarante sous. la purée quoi

Lorsque. quelques jours à peine après ces douloureuses trahisons de la dame de Pique le vieux pirate avait tiqué sur cet article de journal tl avait pris alors ses jambes à ¡!On cou

Et à Fajany qui sortait de sa cuisine pour venir à son appel, il avait montré la porte du sanctuaire meublé de velours vert

Entre ici

Et quand ils furent seuls. la porte soigneusement fermée contre les indiscrétions de ce fainéant du Zépûyrin qui se faisait les ongles, assis il sa table de sapin noirci

Eh bien, ma vieitlet tu ne sais pas donc î

Le &la de Sartys

Le client sérieux r. {Xa p Uni dq lui suuUrer aa bonne ga lette..Tlî<ïin

Pourquoi donc çlT

Parce qu'il est iu rt

Voua dites n

Mort, ma vieille. tout ce qu'il y a de plus mort. un accidiàit d'automobile

A Cannes, uu çl'.emia longeant un ravin à pie. il a cuUiuui.daais le ravin

A peu pi'cs. il n'i Kiirvôcu que qtujltiu-es la villa des Russelets, ont trouvé en rentrant chez eux toutes les portes de leur propriété grandes ouvertes

Ils ont constaté que les meubles avaient été fouillés et leur contenu bouleversé

Pendant leur absence et celle de leur domestique, un malfaiteur était entre chez eux et avait pris un billet de mille francs, dix billets de cent francs, une bague en or d'une valeur de francs, un médaillon avec brillants et sa chaîne du même prix

LUZARCHES. Avant-hier, un cocher livreur au service d'un marchand de couleurs de SaintDenis, nnmmé Auguste Podevin, âgé de quarante ans, e.-it tombé accidentellement de la voiture qu'il conduisait

Relové et transporté immédiatement l'hôpital de Luzarches; il y est mort dans la soirée sans avoir repris connaissance. Il était marié et avait quatre enfant

COULOMMIERS. Un incendie s'est déclaré hier, vers trois heures, au hameau des Brosses commune de Boissy-le-Chàtel, dans un bâtiment servant de bûcher et d'écurie appartenant à Di

Boucher de Viels Maisons

Les pompiers de la localité et ceux de Chan!fry, secondés par les habitants accourus à la pre mière alarme, attaquèrent le sinistre avec viKnrnr et s'en rendirent maîtres après quelque heures de travail

Les bâtiments, ainsi que tous tes ustensiles de culture, matériaux, bois et paille, ont été complètement détruits. On suppose que ce sinistre est dû à une imprudence

FONTAINEBLEAU. Hier matin: vers sept heures, une fourragère attelée de deux chevaux dans laquelle se trouvaient onze sapeurs dn dr g- ns, se rendait au champ de manoeuvres de la vallée de la Sotte et descendait la côte du champ de courses lorsque les chevaux, poussés par la voiture qui n'avait pas de frein, s emballèrent

La cheville reliant l'avant-train au fourgon s'étant rompue en heurtant le trottoir, la fourragèro versa, projetant à terre les onze sapeurs pendant quo les chevaux continuaient leur course avec l'avant-train

Neuf hommes ont été plus ou moins grièvement blessés et conduits à l'hôpital. Cinq ont été après pansements, ramenés l'infirmerie du corps. Les quatre autres sont les nommés Etour•neau, contusions aux reins Ronsin, contusions à la face; Papu, entorse du pied droit, et Pras contusions a la face et à la main gauche

Dans la soirée, leur état était aussi satisfaisant que possible

LES VARICES

L'ÊLIXIR DE VIRGINIE guérit lesvaricea quand elles sont récentes, il les améliore et les rend inolfeusives quand elles sont invétérées. Il supprime la faiblesse des jambes, la pesanteur l'engourdissement, les douleurs. les enflures. Il prévient les ulcères variqueux ou le guérit, et empêche leurs récidives fréquentes. Traitement facile et peu coûteux. Le flacon 4 fr. 50 franco brochure explicative

LA TEMPÉRATURE

Vendredi 7 juin, 158' jour de l'année, SP jour du prtntemQ) ï. Saint Lié

Lever- du soleil a l h., eoucher 7 h.57. Lever da la tune à 11 A. 13, coucher S /t. t

La Joarn^e, hier, a été ensoleillée et chaude

La têmporattire reste très élev{-<! en Europe ello était. hier matin de à ikwia, le StocklKdm 2s

Perpignan et à Monaco

On notait au Puy de Dôme, 10 au mont Aigoual au Pic-du-Mi<Ii

En France, la température va rester éleTée avec bean temps dans le nord et des orages dans le sud

Situation particulière aux ports français la mer eet calme partout

Variatiuns atmosphériques du 6 juin, à l'hôtel du

Petit Parisien

HSURSS BAROMÈTRE TIIBR3 Mt£TRB

A 8 h. matin Il,- au-dessus de

Midi Wf h. soir

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 4 juin, 7 heures du matin

Haute-Sbinb. Pont de Seine, à Montereau écluse de Varennes, 2"-J0 pont de Melun, pont de CorbeiL l 40 écluse de Port-à-VAnglais

Marne. Ecluse de Cumières, écluse de Chalif ert, éclme de Charenton

Bassr-Seinjs. Ecluse du canal Saint-Martin pont de la TourneHe 0-y3 pont Royal, écluse de Surines. 4 ;iO; barrage de Bezons, 1"OQ; pont de

Mantes, écluse de Mericourt

OtsR. Barrage de Vinette

LES COURSES

MAISONS-LA.FFITTB

Aujourd'hui vendredi 7 juin 1SoI

KOS PRONOSTICS

Prix DE Lonctumeau. A réclamer, 3 ans et au-dessus, 3,0UO francs, 1,000 mètres. Alaska

Slousseronne

Prix DE Fercoq. 3 ans et au-dessus francs, 2,000 mètres. Ecurie Lieux, Pomme d'Or

PRIX DE Bezons. A réclamer, 3 ans francs, 2,800 mètres. Quiz, Freluquet

Pmx LE HARDY. Handicap, poulains de ans, 6,000 francs, 1,600 mètres. Pronostic, joli

Coeur

PRIX Bérbnger. 3 ans et au-dessus francs et 1,000 francs à l'éleveur, 2,500 mètres

Le Hemtme, Anadyr

Pnix TÉNÉBREUSE. Handicap, pouliches de ans, francs, 1,600 mètres, Badiane, Ytsitandine

DOIS-DE-BOULOGNE

Résultats du jeudi 6 juin l'JOi

La réunion s'est fait remarquer par la lourdeur de la température et par le petit nombre des chevaux qui se sont présentés dans chaque épreuve

Les favoris ont pris trois courses sur six, Glendale, Merry Go Itound et Butor; les autres, Glen

Clos Vougeot et Ivanhoë eomptaent bon nombre de partisans

La victoire de Glen a été favorisée par le fait que son seul adversaire Indian Shore, le second uu prix de Diane a couru déferré du membre antérieur hors montoir

Clos Vougeot a battu Paysan et Anadyr, mais celui-ci est tombé boiteux pendant la course: il est permis de croire que Clos Vougeot eût gagné en tout état de cause

Prix DE Montgeroult. 3 ans, francs

W0 mètres. 1" Glendale, à M. J. Lieux

E. Watkins}; 2' Œil de Chat (Brennan) 3° Flturus II fH'arrisson

Non placés Sans Culotte U, Khoraçan, Vienne

Quail

Gagné de deux longueurs, trois longueurs du deuxième au troisième

Prix DE Senailly. 3 ans et au-dessus francs; 1,100 mètres. 1- Merry Go Round

Et. qu'est-ce que ça peut faire pour nous, ça

Que veux-tu que ça fasse?. Rien du tout. Il ne reviendra plus à l'agence Bistour voilà le plus clair

Et, comme vous disiez, sa bonne galette

Elle file avec lui

Fanny hocha la tête

Il ne l'emporte pas, cependant

Non. Mais elle va à des gens qui n'auront pas besoin de nous. nia vieille. je ne pense pas, du moins

Hélas

Oui, hélas parce que

Parce que la dame de piqua vous a encore joué un tour pendable, hem, vieux pas sionné

Tu parles, fit douloureusement Bistour

Et. à qui va-t-elle, cette galette, demanda Fanny, oh sans y attacher autre ment d'importance. uniquement pour pari

Il était garçon. Ça va à son père

A ce M. de Sartys, que tu as aussi tapé

A celui-là, oui

Eh bien, si tu l'as déjà tapé.il n'y aurait donc pas moyen. encore une fois

Sous quel prétexte veux-tu

Eh on cherche

Je chercherais bien jusqu'à demain

Si tu ne trouves pas demain. tu peux trouva a^jèardemain

Eh bien. et toi. trouves-tu quelque chose

Comme ça! tout de suite! Comme tu y vaa

J'y vais. j'y vais. comme un homme qui ferait très volontiers connaissance avec un ou deux billets de mille

Alorè. c'est la. caa d'avoir des idéeJ au comte de Saint-Phalle (Brcnnan); 2' Bigamie fiigby); 30 Firo Kay (Fcaris

Non placé Radegonde IL

Gagné de deux longueurs, trois longueurs du deuxième au troisième

Pmx DE Lonuay. 3 ans et au-dessus francs, 2,400 mètres. 1" Glen, à M. J

Prat (E. Watkins ; 2° lndian Shore tBowen

Gagné de troislongueurs

Prix DE Malliïukt. 3 ans, i2,000 francs l,6fJ0 mètres. 1" Butor, à M. Wysneki (Dodri

Ismérie (Bowen), 3t Voltigeur Il (Rlgby

Gagué de trois quarta de longueur, uue encolure du deuxième au troisième

PRIX DE Yictot. 3 ans et au-dessus francs, 2,000 mètres. 1- Clos Vougëôt, à M. J

PratfDodd); 2' Paysan (W. Pratt) 3' Anadyr

E. Watkins

Non placés Fair lîoy, Miss Jacqueline

Gagné d'une demi-longueur, une courte tête du 'ieuxiûmo au troisième

PRIX Royallieu. 3 ans et au-dessus francs, mètres. 1" lvauhoë, à M. J

Lieux (Brennan) 2 Cocodès (Newton) 3' Ipomopsis (Rigby

Non placés Bogatir

Ga^aé d'une longueur, vingt longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUW

CI ,0 fr j j (T CHEVAUX lô fr 5 ff

Glendale.G Bntor G 2S 50 9 r

P lï 50 9 Clus Voug'. G

Fil de Chat P W 18 f>0 P -20 M

Merry Go G U Too Paysan P ti ro

P tt 5 lvanhoe.G 15 ûo

Bigamie .P 14 6 P

Glen G 15 D0 Cocodès Y 21 r

DEPARTEMENTS

SB NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS

Jeudi 5 juin

COMPIÊGNE. M. Martinet, juge d'instruction a fait arrêter ce soir la nommée Renée Groulez âgée de dix-neuf ans, femme divorcée demeurant à Ressons-sur-Malz, qui, après avoir accou ehé clandestinement dans lanuit du 24 mars dei<nier, avait, pour cacher 6a faute, jeté dans un puits son enfant, qui n'a été retrouvé que deux mois plus tard

NI. Constantin 06ert, âgé de quarante-six ans, marchand de chevaux, demeurant 26, rue

Notre-ûame-de-Bon-Secours, en paasant hier son cheval, a reçu deux violents coups de pied dans le bas-ventre. Le blessé, qui avait les intestios perforés, est mort quelques heures plus tard, au milieu de cruelles souffrance

BEAUVAIS. Ce matin, nn violent incendie a éclaté dans le magasin de vins et alcools de Mlle

Barbier, négociante a Grandviiiiers. Les magasins et les marchandises qui ont été détruits avaient une valeur de 5,000 francs. Grâce aux pompiers les arridents ont pu être évités. Les causes de à'iacandia n'ont pu encore être établies

AUXERRE. Un nommé Théodore Pétion, àg-é de quarante et un ans, claffonntcr â Saint-Vin uemer, descendait d'un grenier, à Argenteuil, une caisse de 1" bouteilles, quand il perdit l'équilibre et tomba avre sa charge, ei malheurnusement qu'un tesson de bouteille lui trancha l'artère carotide

La mort a été instantanée

MGHTAfMHS. On a retiré, hier matin, du canat cPOrléaas, au Jieu dit LesCIiainps-i'Ailly le cadavre d'un jeune homme, Marcel-Auguste

Chicard, âgé de vlngt-quatre ans, employé des ponts et chaussées, à la Châtre (Indre), et dont tes parents sont marchands de bois à Monteteau

Loiret). L'infortuné avait les mains liées avec uno !icelle. Il avait écrit, la veille, une lettre faisant, connaître sa funèbre détermination s ses parents

Courrier des Théâtres

A l'Odéon

Ce soir et jours suivants, CoUnette, comédie en quatre actes de MM. G. Len6tre et G. Martin

Ce soir, vendredi, au théâtre des Nouveautés

O™ représentation de La ketite Fonctionnaire

L'Athénée fera ce soir sa clôture annuelle. La réouverture aura lieu en septembre avec la comédie de M. Henri Lyon, Pour le Monde

Avant de paraître dans CIxérvMn, Mlle Régnier fera ses j> nioi-3 cWiruts a la Cômëâlô-Frahçàise dans le rôle d'Agnès de l'Ecole des Femmes

Il est question de l'engagement, à la Comédie, de

Mlle Suzanne Desprès

Le théâtre du Palais-Royal annonce sa clôture pour dimanche prochain

Au Gymnase, l'Enfant prodigue sera joué cette semaine jusqu'à samedi prochain, et la semaine prochaine du lundi 10 au vendredi 14 inclus

Mme Charlotte Wiehe quittera irrévocablement

Paris le samedi 15 juin

Les abonnements de l'Opéra-Comique formeront pour la saison 1901-1902 deux catégories distinctes

La première, des jeudis et des samedis, aux conditions anciennes, ira du 7 novembre au juin 1902 et comprendra deux séries de quinze représentations, composées de quinze programmes différents

La seconde catégorie, de création nouvelle, constituera un abonnement de famille, comprenant quinze représentations qui auront lieu tous les lundis, du 11 novembre au 16 juin, en deux séries

A et B

Le tarif réduit de cet abonnement, calculé sur le prix de bureau, de même que le choix des spectacles, composés d'oeuvres du genre et du répertoire de l'Opéra-Comique, justifieront le titre de lundis de famille , qui est donné à cet abonnement spécieL

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Les étrangers affluent à Paris;et. tous profitent de ce séjour dans la capitale pour passer une soirée aux Folies-Bergère, dont a- programme actuel, avec la célèbre Katinka, dans ses czardas tziganes; avec l'exquise Gracia la Morenita, reine des ballerines sévillanes; avec la blonde Lucy

Manon, le jongtenr cocasse Fields et le champion cycliste Bud Snyder, etc., etc., constitue un spectacle extraordinairement varié et intéressant

Parmi les attractions qui composent le nouveau spectacle de l'Olympia, il en est une tout à fait extraordinaire, que tout Paris voudra voir

Servais Le Roy, le célèbre illusionniste américain qui laisse bien loin derrière lui les plus célèbres

Rumine ça, Achille. Moi, j'ai mon fricot sur le feu

Et elle le laissa dans le sanctuaire. plongé dans ses réflexions. et donnant libre carrière à ses tics les plus désordonnés

Et cet état de méditation de gestation dura des jours. et puis des jours

Lorsque, tout par un coup, sursautant sur son fauteuil

Mais. mais. s'écria le vieux pirate

Ce ne serait déjà pas si bète

Et surgissant du sanctuaire comme un diable d'une boite

Zéphyrin, tU-il à son deuxième employé de confiance, qui resta le canif en l'air. Zéphyrin, je sors un moment. Si on vient me demander tu feras attendre

Vous ne serez donc pas longtemps dehors, patron

Non, monsieur Zéphyrin. Je ne mets pas deux heures à faire une course de vingt minutes, moi

Et après cette parole de majesté, de reproche aussi, il sertit en tiquant

Tout droit il s'en alla avenue d'Iéna

Et là il se mit sournoisement àrôder autour de l'hôtel de Sartys

Trauver quelqu'un au courant des êtres de la maison. l'attirer chez le marchand de vin. lui faire vider son sac. ee n'était qu'un jeu d'enfant pour le vieux policier

En quelques, minutes il avait appris que

NL de Sartys était revenu de Cannes, ramenant avec lui le cercueil de son fils. Que l'enterrement avait eu lieu à Epinay. voilà plus de trois seinaiafla. et que, depuis ce temps-là, le père désolé n'avait plus quitté le château du Vernoy où. il vivait dans un isolement absolu eifttour savait à wéaent tout ce qu'il voulait savoir illusionnistes connus. Avec ses puissants ventilateurs et son programme toujours merveilleux l'Olympia reste le music-hall le mieux fréquent de Paris

Il y aura grande soirée au théâtre Mari grry dimanche prochain, pour le Grand-Steeple d'Auteuil. Tous les sportsmen s'y sont donnés déjà rendez-vous, et après les émotions de la journée de courses on se retrouvera dans le coquet éta blissement, où on applaudira outre la revue ParisFrou-l'ron et Mme Germaine Gallois, tous les nu méros intéressants du programme, les Denuza, la belle Liane de Vriès et la gitana Zazita

La salle Wagram obtient en ce moment la faveur du public. Les soirées de concert des vendredis, samedis et dimanches sont des plus ani mées, le programme est excellent et le public choisi. Quant aux soirées dansantes, elles ont toujours lieu les jeudis, dimanches et fêtes, dans le grande salle des Fêtes

La répétition générale du spectacle de la

Tour Eiftel a lieu ce soir

LES SPORTS

TAYLOR BATTU

Le coureur nè^ro connaît successivement la victoire et la défaite. Après ses derniers triomphes, voici qu'il vient de su faire battre par Elle gaard, il. Copenhague est juste, toutefois, de reconnaître que la piste était très mauvaise, qu'Ellegaard la connaissait fort bien et Taylor pas du tout

Il faut aussi direque Taylora gagné une manche et que, dans la belle son pneu a dolaté au moment de l'etlort final

Concluez

FARIS-BERLHi

La liste des engagements pour la course ParisBerlin (vitesse) se monte 1 heure actuelle à noms

La date de clôture est fixée au 10 juin à tarif simple et au 25 juin à tarif double

LE CONCOURS DE FREINS

Ce n'est pas, comme on l'a annoncé par erreur un concours de freins pour automobiles, mais bien pour bicyclettes munies de roues libres, que le Touring-CIub organise

Eu nous demandant de faire cette petite rectification, le Touring-Club nous informe qu'il nous communiquera prochainement les conditions de cette épreuve, appnlée à tram-her une question très importante restée jusqu'ici dans le domaine de la théorie

L'Amkrican Bicycle C°, 20 et 22, rue Gravel, à Levallois-Perret, a en magasin les bicj eliUtes de toutes les grandes marques d'outreAtlantique, dont la Cleveland

Jamais quantités semblables de bicyclettes

Clem-ftnt ne sortirent des usines de Levallois depuis le commencement de la saison. Et des di vers modèles c'est euixire la Il' à 275 ffc, qui è tle plus demandé

RouTftïRs, choisissez une La Française D marque Diamant

BULLETIN FINANCIER

Paris, 6 juin

Si notre marché. ne brille paa par une activiCé extraordinaire, les cours font au moins preuve d'une très grande fermeté aux nouvelles extérieures satisfaisantes ue nous signalons depuis quelques jours vient s ajouter aujourd'hui fannonce d'nnfi diminution de l'escompte Londres la Banque d'Angleterre ayant réduit le taux officiai de 4 à 3 lit

Un peu au début, nos Rentes regagnent de plus hauts cours vers la fin de la séance lo finit à 101 20, en progrès de 0 f

Quelques réalisations ramenent l'It lien de

Aucune nourelle d'Bspagne; la séance décisive du Conseil des ministres n'a pas eu lieu hier romme on le croyait: ausà l'Extérieure est-elle fort calme à aulieu de

La Rente serbe dnifiée 4 0/0 amortissable donne lieu à des demandes suivies, surtout au comptant. Elle clôture edcore en avance à

Les capitaux qui s'étaient déplacés le moïs dernter à l'occasion de l'emprunt russe troirrent dans oes obligations un remploi très rémunérateur et très solidement gagé, puisque les recettes des monopoles serbes qui assurent le service de leurs intérêts et de leur amortissement dépassaient, en 1900, d'un peu plus de 0/0 le mon tfU)Lnécci?sair6 à. es servira, Ai. tteônt cette année, une nouvelle et importante augLes établissements de crédit sont fermes sans rien de plus, le Lyonnais à 1036, la B&ngue de

Paris à 1095, le Comptoir d'Escompte à 568. Le

Crédit foncier avance a et les actionnaires souscrivent avec empressement les actions nouvelles, ee qui est d'ailleurs fort naturel, étant donnés les avantages qui leur sont réservés

Le Métropolitain reprend à 656; la Thomson varie peu 1175, non pins que la Traction à

Les Sucreries de Fives-Lille sont à 271, les

Brasseries Zimmer à 97, la Moesi Ilir à

Peu d'affaires en Rio, qui reste comme hierà la Sosnowiee sa l'élève de 2389 à

Sur le marché Sud Africain il n'y a à signaler que la fermeté constante de la Franck Smith Diamond à

COURS DE CLOTURE

Turc D. S

Italien. 97 70 Banq. Ottomane 5M

Exiémui 71 GOl Rio Tinta

INFORMATIONS FINANCIÈRES

Les obligations des divers chemins de fer ottomans auxquels le gouvernement garantît un re venu brut annuel minimum peuvent être assimiù destitres de cet Etat, puisque la garantie donnée par le gouvernement ottoman est gagée par des dîmes dont le produit est de beaneoup supérieur l'annuité desdites obligations et qui sont a'hninistrres ft enrnisséps par le conseil d'adminish-iiH.-m de la Dette publique ottomane

Il n'y a donc pas de raisons pour que les obligations dii chemins de fer jouissant d'une garantie kilomélriqut'. n'arrivent pas aux cours rjui sont pratiquéa pour des titres d'I-tat donnant leméme revenu et dont le service est assure pat' des garanties de même nature. L'obligation otto mane 4 i"yo, dite de consolidation, qui, elle aussi est gag' '8 sur des dîmes gérée- par le ooaseil de la tiett , est etée actaeikment aux environs de i7û francsT,'écart entre ce cours et le prix d'émission de francs des obligations ftamas-Hamah, gagées sur les dîmes gérées aussi par le conseil de la

Dette, est ainsi susceptible de s'atténuer progressivement par la hausse du dernier titre

Il revint, pas accéléré, à l'agence

Il se plongea encore une fois dans le dossier

Tavernier qui depuis plus de quinze jours était là. à poste fixe. sur son bureau

Il médita. il rumina. il tiqua. et finalement il appela Fanny

Dis donc. l'Italienne

Quelle italienne?. demanda la première employée de confiance qui songeait à tout autre chose

L'Italienne de Tavernier

Ah la Benedetta

La Benedetta, oui. As-tu seulement de ses nouvelles

Ma foi non. Depuis l'avaro, j'ai un peu négligé d'aller du côté de la rue de la Ferronnerie

Tu as eu tort. Quand on a des amis, Il ne faut pas les négliger

C'est pour rigoler que tu dis ça, Achille

Non, madame Larrivat, je ne rig. je ne ris pas, articula majestueusement Bistour.On a toujours tort quand on ne se garde pas n'importe où, une porte de rentrée

Oh! la porte de rentrée, si ce n'est que ça qui vous inquiète, c'est pas malin. Je n'aurai qu'à lui dire que j'ai été malade

Oui, c'est un truc. Et comme tu as en ce moment assez mauvaise mine

Vous trouvez, m'sien Bistour

Oui, d'ailleurs', tu sais ce que je t'ai dit

Ça les jouera un mauvais tour

Bah! pas encore cette fois. puisqu'il n'y a plus un patard dans mon porte-monnaie

Eh eh fit Bistour en clignant de l'ceil derrière ses lunettes, pendant qne son tic voltigeait entre son oreille et sa bouche. Eh ehf si nous y remettions quelque chose dans ce porte-monnaie

Tu as donc une idée. Achille

Peut-être

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU VENDREDI 7 JUIN

PALAIS-ROYAL

Garde. Chef: M. G. Paris

Le Voltigeur. G. Parés. Ouverture de Taimhseuscl

Wagner. Fantaisie sur Fervaal, Vincent d'Iai

Berrense deJocelyn. 8 Godard. Divertissement des

Erinuycs, J. Matsiiuot- Marche Egyptienne, Stra\C

LUXEMBOURG régiment de ligne. Chef: M. Collara

Pigeons, Messaprer. L'Ombre, Flotow. Souhaita

PLACE DE MONTROUdE riment de ligne Chef M. J. Bicliot

Marche des Réjouis-Bon-Tenips, Wachs. Onveï ture de Stradelta, Flotow. Les Myrtes, War lis. -i

Les Pêcheurs de pertes, Bizet. Coppêlia. Lea I>6g

PARC MONCEAU régiment d ligne. Chef M. V BonneBg

Marche, V. Bonnelle. Ouverture du Roi <1 Ys; E

Lalo. songes Koties, Wesly. Mireille. GounodL

Mazurka de Coppélia, Léo Délibes

ENCRES J. GARDON

N'oxydant pas les Plumes, n'épaississant pdjjp

COURRIER ORPHÉQNlQttB

Le comité d'orcanisatlan da concours intrrnatûEnal de Saint-Uuen (Seine), 2S juiUrt, a décide de créer uni; division spéciale pour les chorales femmes une diTirton spéciale pour les chorales mixtes

Ce leui divùùms prendront part au concours de lecture vue et d eieouliun avec récompenses conaiar tant en palmes et couronnes. Elle formeront un groupa nique

En ce qui conrerne le concours d'honneur, le ccmità d'organisa'ion ·e réserve le droit d'en créer un avec primt en espèces si le nombre des sociétés de ce group a lui paraît suflifmni

Les adlie.sious sont reçues par M. Dalle, il. la nuitiff v . La ville de l>unkerqua orRantee, pour lininn d'été, un festival permanent d'harmonies et fanfaresqui commencera le au juin duoaucho de la ker mosse). Le secrétariat de la mairie est chargé de fournir tous les renseignements, notamment pour les train spéciaux il. prix réduit aiec retour dans la même jourUn festiml classe de musiques d'harmonie tr de fanfares aura lien Rueil (Seine-et-Oise) le dfnnn"J che 7 juillet; il y aura deux épreuTes l'une do tectërds vue, fautre d exécution. Aartattr les rfh n au secrétaire de ta mairie v~v Le comité du concours de Beaugency (LoUfet)i juin, a déjà vuça un bon nombre <1 juiheMon peiSf mettant d'assurer le succès de cette fête. Le jury s r présidé par NI. Emile Pessard, grand prix de Rome

Un festival d'orphéons, de ni et de fanfares aura lieu à Séclin (Nord\ le 30 jam

Charpie société exécutera deux morceaux à son choir des primes en e pfrce"i seront tirées au sort entre le sociétés et entre en directeurs. Adhésions jusqu'au ffî juin • Al. K. Hue, secrétaire du comité

Le diMai riiwcription au concours international le Montauban, 18 e, fu août, a été proroge jusqu'au 3CC juin. Les sociétés qui par erreur n auraient pas ça le règlement sont priées d'en faire la demande ausecré tariat générai du cancours à l'Hôtel de Ville da Jtonj tauban la municipalité de Turin annonce 1 orgaaieation pour tooa, d'uu grand concours internaUoual de musique. Le comïî d'organisation est place sous la pr irtcnee de M les rnmte do Villanora. Le commissaire spécial pour la France sera M. Jean Ritz, compen siteur de musique ww La ocieté musicale de Monflanijuin 'Lot-et-Ga tonne) orgndse pour le l" septembre prochain uà festival-concours. Il aura concours d'exécution Ssreqf morceau au choix et concours d'honneur avec morceau imposé. Adhésions M. Larché, secrétaire du CûHÛtèl avenue de Villeneuve-sur-Lot

Un festival-concours de musiques ilTurmonia et de fanfares aura lieu à Braisnes (AlSne), le 7 juilleff les adhésions sont reçues juscju'an 7 juin par M. Lêvy directeur du festival

On concours aura tien a Beaucairc (Bonchesï du-Rhone), dan· le courant du mois de juillet. Pourrenseignement. s'adresser a la mairie flËJÏfÎFRTGES DE BOTflT

SVBMtlSOS de la COHSTZJPATMOlf r iM

GRAINS de VALS

JFSOfcFUc (HertinUl'saigl/inw.ftSfniu). I TaiÉwrl–n

Lire cette aetuaiae aaaa

L'AGRICULTURE NOUVEL pages de texte et de gravuraW

LE NUMÉRO COTIMES

Agrlculture. J. Maurion L'Artillerie agricole. Echos agricoles. Albert Berthot Pré visions du temps, Concours régional de 3R)n tauban. Le Ministre de l'Agriculture à Chà-I teauroux. Marcel Vacher La Floraison du blé

P. Vimeux A l'Académie des Sciences

J. T. A la Société nationale d'Agriculture

Troude Les Syndicats et les Semences agricoles

Apiculture. H. Hommell Le Pollen

Horticulture, J. Nanot: Le Pommier et les bonnes Pommes à couteau. P. Fruits et Légumes aux Halles. L. Henry Revue des Flo raisons. Eclios horticoles. A. Magnien Les

Cultures intercalaires dans le Potager

Législation rural . Questions diverses.Léoii

Lesage

Elevage et Batse-Cour. Louis Brechemfai

La Basse-Conr au Concours régional de Châteauront (avec flg.J

Revue et Nouvelles de l'Etranger. J. da

Loveriio Les Importations agricoles des EtatsUnis

Alimentation. A. Paisant La SaccliariaS et la Santé publique

VNfeuiture. P. Revue vinicole. Behm vïticoles

CorresnondaBce. Balles, farcîtes. Bulletin

CUIRS ET PEAUX

Cote de juindes cuirs ver t^ frais vea#M iux enchère publiques Paris

Boeufs légers de k.5 et au-dessous. 4oOTles5Qlù moyens de 35 a 47 kilas lourds de 47 k. S et au-dessus

Va légère -29 5 et au-dessous. 4h d moyenne de J0 à k lourdes de -M kilos et au-dessus

Taareaax moy1" d 49 k. 5 ct au-dessous, as lourds de :.a kilos et aii-iefjna. S

Veaux le}>ers de S k. SM et au-dessous moyens 3Ttn os t !c lourds de 12 k. 5 et au-dessus- il

Par rapport sa père de Sartys

Ça se pourrait

Ahî îè l'ai toujours dit: Toi, pour les coups de chien

Minute minute! Ne vendons pas la peau de l'ours

Enfin. Qu'est-ce que c'est

Non. je ne veux pas déflorer

Vieux cachottier

Possible, mais je ne déflore pas. Sen lement. il faut que je sache aujourd'hui cet que devient l'Italienne. Il faut que tu la repinces et que ta œe l'aies à l'œil jusqu'à nou nI ordre

La repïncer. Ce n'est pas ça qui m'embarrasserait. C'est autre cbose qui me ta quine

Quoi dont

Eh bien. Et si elle est partie I

Oh ne dis pas ça; Fanay. ne dis pas ça. Tmt serait raté

Enin. le commissaire tui a dit de se teair à.sa disposition

Dame. c'est qu'ils ont besoin d'elle, làbas, au Palais de Justice. pour témoigner dans l'affaire (le Italien

Elit c'eat bien là-dessus que je compte un peu

Et tu sais, Fanny, si tu opères bien, ily a peut-être pour toi aussi un beau billet

De combient

Ehl ca pourrait aller à deux cents peut-être

Ah Aahiîle t. Le temps de faire un bout de toilette

En effet, ee ne sera pas de trop

Et j'y vole

Voie, ma fille. Et tu ne Seras pu ToCi More,} Paul Bb&tvat