4| attMli 

La 2? enviai peu 

Il GAGNANTS A CHAQUE TIRAGE. -GROS LOTS IBO.OOBF; 
Premier tirage 10-20 Janvier prochain 

En envoyant 20 francs on participe immédia- 
tement aux quatre tirages par an dea obligations 
Ville de Paria Un! qui sont vendues par abon- 
nements et payables depuis francs par semaine. 
Chez M. Frank, 11, rue des Tournelles, Paris. 
Maison {'ondes en 1tm 

IlIrnlrN D'ORHKSSOM ET 3AIHT-P0L 

%m\J I aLSIlaUW ABT1STKS DRAMATIQUES 
Au capital due f,6OQ,ooo francs 

ŒUVRE DE LA MIE DE PAIN 
Tirage 31 décembre 1900, à 2 heures 

Billet 1 fr. Ciel A. STAOiE, Sirukmj, Paria. Affr. 
MALADIES NERVEUSES 
GuriMl rertaae par l'ANTEÉPlLEPTIQUE de LIÈGE 
de toutes les maladies nerveuses et particulièrement 
de l'Epilepsie, r«|iutée jusqu'aujourd'hui incurable 
La brochure contenant le traitement et de nombreux 
certificats (le toute personne 
qui ea fera la demande à H. l'AA \AU, p.-àLUU (Itid) 

I L FAUT SAVOIR CHOISIR 
quand on veut dépurer le sang, un purgatif I 
qui ne soit pas irritant le Thé Blalze Père 
est très rafraîchissant et sa saveur est agréable, 

Contient la viande de boeuf digérée et 
rendue soluble par la Pepsine. Il est recom- 
mandé dans les maladies d'estomac, les 
digestions difficiles et l'insuffisance de l'ali- 
mentation. On nourrit avec lui les Anémiques, 
les Convalescents, les Phtisiques, les Vieillards 
et tous ceux privés d'appétit, dégoûtés 
dM aliments ou ne pouvant les supporter. 
La pureté do la PEPTONE CHAPOTEAUT 
l'a fait adopter par l'INSTITUT PASTEUR 
Pharmacie VIAL. 1 rus UouiHaiaue, PARIS, g 

jyi 1 nlilli\ CREDIT r*'9menf». «ou»eaufé»,m«ub/e»,SUouferl8eittn articles. 
1 »4».i»ul«a».l(– HASUENAUEfl. lf3,n»l£t-l»Iil.Pam.WcD.41t.fti. 

GRANDS MAGASINS DE LA 
I VILLE DE STDMK^ 

j Us sffofil «uuris tius les Uiiuaûclits da Dcceuibre, le jour tie Soël et le 1" Jaa^ier 

Ne 67. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN LNÉDIT 

BBITCIÈMB PAJVTIK 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
Vil (suite) 

Les expertes 

A vrai dire, le juge s'attendait à ce résultat 
qui np pouvait changer son opinion. Le fond 
de i'.iitiure reposait toujours sur les lettres 
de iii uirier. Celles-ci, reconnues fausses, les 
lettres de Rose-Manon n'étaient plus qu'un 
pièce préparé par la jeune Bile, un des atouts 
menaces pour sa vengeance. Reconnues 
̃vmIo*. plies condamnaient Jean Villaurieret, 
ri vojjs dit, le cachent du bureau de poste 
ce Victor-Hugo, desservant l'avenue 
Ki-; .dur donnait un caractère menaçant 
de UMiitô. 

Lt ùoux experts ayant terminé la première 
pat tu- ;le leur travail, se mirent iL la seconde 
sans retard. 

Les journaux, qui continuaient de s'occuper 
de l'affaire avec passion, publièrent leurs 
rapports. 

Ou attendait les autres avec la plus vive 
i.e père Brûlot et Christian, toujours occu- 
pés. jusqu'à présent, sans réussir, à larecher- 
che de la jeune fille aux fleurs, se tenaient au 
contant des moindres incidents de l'enquête. 
Et ils tJcli-Dgeaieut souvent leurs impres- 
»Ioû3. 

DEMAIN GRANDS MAGASINS D U fillCAïN 
LUNDI LUNDI 
Livres Maroquinerie Papeterie Éventails Bijouterie Bronzes Argenterie Petits Meubles Photographie 
FOUB/RURES, DENTELLES, GRAVATES, MOUCHOIRS, LINGERIE, PARAPLUIES 
GRAND CHOIX DE JOUETS ET OBJETS NOUVEAUX POUR GARNIR LES ARBRES DE NOEL 

Nous engageons nos clientes à ne pas attendre les derniers jours de Décembre pour faire leur choix plus' l'aise 
INAUGURATION DE L'ARBAE DE NOËL DU LOUVRE, LE PLUS GRAND DE TOUT PARIS 

UN mUlWltUn f-ire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-méme, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
•, place Victor-Hugo, à Grenoûle, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cauons demandées. 

A -M -»!•»̃«_*̃̃ Rt«ff f*T»r ««mytaai 
Au ENFANTS* la CHAPELLE. Il. rtro de la Chapelle, Parle. 
̃k ffl^ HMpA ur Maium; sur Successions; 
WÊJ Hk ̃̃ ̃ ™^ fi' dont uns attire personiu 
iJiuifTtt.liKnim. CREDIT fHAMÇMS,2,Chauu««-<i'4nHfl,Parls. 
F'lnSaT«yi,.tjm«rt/B.(ao.aA£loiKi*.it«n.o.«»oi<îS 

BEip. umv GRAND PRIX îaoo 
ALAMBIC EGROT! 

MU AfifgçnrnBs «t cwtahïïss éci et son. 
Eo^»S»-^<~<E_it.Rto !««. parla. 

Un soir, leur journée terminée, elle avait 
été infructueuse comme d'habitude, ils 1 
étaient entrés dans un café du boulevard du 
Palais, rendez-vous fréquenté par des repor- 
ters et des inspecteurs de la sûreté. 

Ils prirent une absinthe. 

Le père Brûlot était gaillard, comme tou- 
jours, vif et alerte. 
Christian, au contraire, paraissait décou- 
ragé. 
Nous n'y parviendrons jamais, père 
Brûlot, dit-il. 

Si. moi, j'al confiance. 

Christian hocha la tête. Le silence se fit 
pendant quelques minutes. Its ne restaient 
pas inactifs. Au contraire, Ils étaient fort oc- 
cupés 1 un et l'autre à verser goutte à goutte, 
de très haut, l'eau d'une carafe sur le mor- 
ceau de sucre maintenu par une pince au- 
dessus de leurs verres. Et, peu à peu, dans 
cette savante manœuvre, l'absinthe chan- 
geaut de couleur, empruntait les tons de 
l'opale. 
Quand ils eurent fini, Ils burent une gorgée. 
Alors, le père Brûlot alluma sa pipe. 

Et Il l'oreille de Christian 

Sais-tu ce qui me surprend le plus dana 
cette affaire? 

C'est de voir que nous échouons piteu- 1 
sèment. 

Pas du tout.D'abord.nous n'échouerons 1 
pas. C'est moi qui te le dis, et nous retrou- 
verons la petite. Ce qui me surprend, c'est 
qu'on n'essaie pas d'enterrer proprement la 
chose. J'avais cru que l'affaire ne dépas- 
serait pas le bureau de M. Ladouce. ] 
Ce qui est différé n'est pas perdu. Je parie- 
rais gros que le dernier motn a pas été dit. et 
que bientôt nous aurons là-dessus des nou- 
t Heureusement a les journaux^» 

Wrmmaa limL 

MONTRES "WBAUBEkU" 
UiaTtUlKriMPniiiW{«,htat M. 50 39.s4n.S0 

/'M/ieii r»w» ueKmes. euovx. pemoulci. iufimehc 

Se hâter! DERNIERS BILLETS Se hâter! 
arec un franc douer 25O.OOOfr.ei <m\m pour h Stnsses 
LOTERIE 

BKTFANT0 
TROTS »K.O«I tOTH 

1 lot de. 2O.OOOfr I 1 lofcde lO.OOOfr 
-f 3 lots de S.OOOr. de f.OOOS 28 de SOO', 1.184 do fQOf 
1253 lots tous payables en espèces, formant ensemble 66t.400 fr. 

Le loi de 2S4>.<MM h. n-préMentfl une belle for- 
t«n«. S il O»it payé m pièces de un franc, le (ro- 
fsout, pour l'emporter <ievmît pi>m*iro cheval et 
v^tuic car te uotdi semlt do 1XSO kilat. C^s piè 
c*« mise4 eo plia «4 teindra Seat an* tmutear de s^S 
Mètres, presque on tien plus haut uu« la Toor 
Klftel. H fndJnmt munnle jouraè heoran u«r 
Si <w lot était payé an bitlrtw de 50 francs, on en 
r«c«vi*att de qooi faire iS toIkmcm 
de 20 paoes Mis au bout 1 un de l'autre, ce ruban 
atteindrait SiKS •Mêtr««. 

Cette sonune plttcâu Y pour cent «eutement rappor- 

JODETS-ETRENNES 

de l'Ainriu: 
teBoer. La Khaki .«u^ 
Pochard,, Chinois 
mécaniques. A la Samaritai n$ 

SERVICEaLIQUEURS.nPoroelain.de 
Saxe 8 verres et carafon sur plateau 
forme feuille, décors fleurettes et 2 QJ? 
filets or. Exceptionnel £, 

Distribution de très belles Primes et de Calendriers 
AGENDA SAMARITAINE contenant des Renseignements utiles et de jolies Gravures %3 '22 «3 

Oui. Mais les journaux ne savent pas 
lent. 

Ils en savent autant que nous. Et cela 
tournc mai pour Villaurier. Lis plutôt. 
Et Brûlot mit un journal sous les yeux de 
son ami. Une note évidemment officielle, 
coupante comme un couteau, disait que le 
nom de Villaurier était très répandu dans le 
Nord et que l'accusé n'avait aucun lien de 
parenté avec le Procureur et le Ministre. 
Je comprends ses hésitations quand il 
parlait d'eux I 

Seulement, Villaurier est très riche. Il a 
des amis nombreux, puissante, parmi ses 
compagnons de plaisir. Attendons-nous à ce 
que ceux-ci remuent tout Paris pour le tirer 
le là. 

Pour l'instant, rien à faire, tant que les 
experts n'auront pas déposé leur rapport. 
.près, ce sera différent. et s'il y a lieu, ce 
sera le cas d'étouffer la procédure et de claa- 
1er le dossier pour n'y plus penser. 
Après, dis-tu î fit le père Brûlot. 
Le vieil agent haussa les épaules et eut un 
sourire ironique. 

Après le rapport des experts, ce sera 
plus difficile. C'est avant qu'il faudrait dire. 
Christian comprit à demi la pensée de 
Brûlot et ne réposdit rien. 

Ils avaient fini leur absinthe. Brûlot avait 
Ini sa pipe. 

Ils sortirent sur le boulevari du Palais. 
Au même Instant, ils s'entendirent ap- 
paler 

Hé Christian Hé pire Brûlot L.. 
Ils se ntooraireat. 

C'était un garçon de bureau de la Pr6ttetore 
le police. 

le 0«-« îtfilf a, labaureajr 

TUMEUR 
CONTRE LA CONSTIPATION 
C'EST le REMEDE PLUS ECONOMIQUE 

la pièce de LACOMBE 
Tailbuut, Paris 

DES 

tnralt 7 «O* fr de reot« anaoalle, soit M francs a 
Elles sont i-ares le. loterie* qui donnent ftr. 
pour au fr*nc Il faut tioik- aaialr l'oocsuioa qui se 
on pMtmnfr »lnal««k-« loU. 

La clMuro de l>mir'-iou les billets «en- 
lèvent avec le public sai'. queJaimAlK Ira 
"Enfjttttw Taaerenlflax" ra*ou* ZNRcttl^* mu 
tir»f;«. Il faut donc m hfttci- et prcndra ses laiieUt 
déa m*)nt«n«xit. Avec ua frum on peui gantier 

FEVRIER 1901 

Lundi 17 Décembre et Jours suiyants 

REMONTOIR ORcontrâW, mouvement 
garanti 3 ans, pour dames. 01* <r' 
Otfcuton unigue faw 
BRACELET GOURMETTE OR 
centrale. Largeur 0*007, pour n^»'r 
daines 41 
SAUTOIR OR contrôlé 

U y a qu'on vous cherche partout de- 
puis une heure. 

Qui est-ce qui mus demande f Le pa- 
tron ? 

On vous demande au cabinet du grand 
chef. 

Or, il était très rare que le cabinet eût affaire 
directement aux agents, très rare qu'il les ap- 
pelàt. Il fallait quelque circonstance grave. 
Brûlot et Christian échangèrent un regard, 
mais pas un mot. 

L'oreille un peu basse, tls suivirent Labou- 
reu qui les plaisantait. 

Mazette 1 Vous êtes bien avec les grosses 
légumes, vous deux. voyez-vous ça! Il n'y 
a encore que ces vieux pour la connaître dans 
les coins. 

Mais les agents « n'en menaient pas large » 
et trouvaient eu ce moment ces plaisanteries 
déplacées. 

On les fit attendre dans l'antichambre. 
Pas longtemps. un quart d'heure. ce qui 
les inquiéta encore davantage. 

Eafln, ils entrèrent, tous deux ensemble. 
Et ils restèrent là une demi-heure De mé- 
moire d'agents et d'employés, cela ne s'était 
jamais vu à la préfecture. 

Quand ils sortirent, le père Brûlot était très 
rouge, Christian très pàle. 

C était leur manière de manifester leur 
émotion. 

Des camarades les rencontrèrent dans les 
escaliers. 

On savait la nouvelle de leur entrevue par 
Labourez. 

On les blagua. 

Hé père Brûlot, parait «ne c'est toi qui 
ni remplacer le patron? 

EtChrisUam est nomme chef de la ftlice 
municipale. 

Q> as ries, 

8 MILLIER »E GUÉRISONS 
rapides et radieales omenues dans les cas Isa plus 
rebelles avec le nouveau traitement SapuraU/- 
VégèttU -Antiseptique, Digemtit et laotTtomif 
r Un les et Vommade &JLBOASJI de TlXMt 
(l'es mii>dii-BO»:ci Pro«*«»i la »ta» kciirtiu* dée«iivfrtr à m 
j 01U7 6 màkutlm <T» »>ir* Im Ihh, fiMi, tutm, ctM 
laWwt.tMaw^taMatg.fartia.Ht^^iBiiiZÎWw ««Jtrtat. 
̃MMfTtoiw, Tetèi», faawr. ««iMliM in«a|tn»mti«a«lantM»«i 
HiinlUtt ituptrit dit lu pnmun jours. Iwktit A 
GOUTTE, RHUMATISMES 
SCIATIQUE, NÉVRALGIE, MIGRAINE. LUMBAGO 
guérisou rapiati par une méthode toute nouvelle. 
Ecrire Vanùamk, 13t, Nationale, Lille. 
M– SAI.MON. 5R. Faub. S'M!irtln. ,le 1 Il h. 

MtBBBai HM.itOfC'U-Umlt–fiHtm). BIMI^Bk 

AU BON MARCHE 
PARIS. MAISON ARISTIDE BOUCICAPT PARIS. 
Actuellement 

BTHEÏWÏWES 
JOUETS, LIVRES 

Étrennes Utiles à tous nos Comptoirs 
L'organisation de nos Services f Expédition* nous permcl d'assurer la prompte livraison de toutes Itt 
•ommandes qui nous parviendront ayant le 30 Décembre, à ion des livraisons par vitesse. 
DANS L'ANNEXE Affaires remarquables en TAPIS, PETITS MEUBLES, etc. 

OCCASIONS EXCEPTIONNELLES 
Réticule an sole 
Buoara "art NOUVEAU". 

Grande en véritable 
renard rouge, tête naturalisée 
Occasion unique.. A la Samaritain* 8 

Ils attendirent, pour parler, d'être loin de 
la boue, sur les quais de la rive gauche. Là, 
Brûlot prit le bras de Christian. 

Et très bas 

As-tu bien compris, toi, Christian T 
Ma foi, je ne suis pas sûr. Il n'a pas 
voulu mettre les points* sur les i. voilà ce 
qu'il y a de clair, même aux yeux de pauvres 
tables comme nous, il n'a pas voulu se com- 
promettre, en se réservant, pour un jour ou 
l'autre, si ça ne marche pas, de nous jeter 
par-dessus bord en disant que nous avons, 
mal interprété ses ordres. 

C'est cela même. 

Et comment les interprètes-tu, toi, les 
ordres ? 

Parbleu quand un homme comme ce- 
lui-Il vient vous dire « Brûlot, en tout cela, 
il faut une extrême prudence. Prenez garde 
de commettre quelques impairs qui retom- 
beraient lourdement sur vous. Déjà il me 
semble que vous avez été trop loin. J'ai su 
que dès le premierjour vous aviez communi- 
qué des renseignements à la presse. Sans ces 
renseignements, ou, si vous aviez eu soin que 
dans ces renseignements il n'y eût rien de 
précis, l'affaire ue se fût pas ébruitée, n'eût 
pas éclaté comme un scandale, nous aurions 
pu l'arranger et dès lors 1 opinion publique 
ne se serait point montée sur ce meurtre. 
Là, c'est clair. l'étouffemeat était à l'or- 
dre du jour. 

Oui, mais ce qui était moins clair, c'est 
ce qu'il a ajouté « Nous sommes en pré- 
sence d'un suicide par amour. Nous en 
awns tous les jours du même genre, d'aussi 
dramatiques et d'aussi intéressants et ce 
n'était pas la peine, pour celui-là, de boule- 
verser tout Paris a 

Oui, il.. dit cela, dit qu'il «'agissait 
d'un, suicide. 

NOUVEAUTE! 
*«Mr«m me âMtrtil da TrwMla Ualiti 

C* mph-N «I miM* (ortnimeat at«- 
«I to«e!M«. 4t vnti douM« toaKM bn, 
i«rte iMlirn. >luL oh.in^ lc« auditeurs 
M !*• »utl aW.utni.t» ou mu- 
truMBU i S ch,*gr«. à fr.; 1 1 «kanra. 
M fr. L a « cbmat 1 S (r. « » rua*» 

ce. 

W BèlNaS^nia ao«t*t«a«a» Oa«i><raUv«,lnaMi lUwil». 
™" J< n»ra <• Conlianca au» Prix «unsaoéa. 
•• AOeuiZ.I>T»|>r>M>ii^,VlllsMoslcr.>BE£IKItKlH«r«rftlb.! 
laniTartona de roiramn, lairLntuii*, osaunaa 
U rdrani HoDOOaTT. 

iArc fiette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Mm mim Ulaxirs « a frtwnaias nnn 

p«.u<3» de taxta et de gravures) 
U NUMÉRO CENTIMES 

Aerloulture. J. Maurion '"lours l*» 
cri:. fichas agricoles, Ali- "t \>ri- 
•̃̃ :ii temps. M. Latii' .tinter-. 
contre la Grêle. h a l'Ac»-" 

̃ ̃ ̃; Sciences. A. Menu. .crvatioa 
des Hacincs et des Tubercules. 

HortlouKur*. Nanot et Trislchler I,a Des- 
aiccAtion des Fruits et la Cutture fruitière. 
A. MAjçiùon La Barbe de capucin. L. Henry 
Le Framboisier et sa culture. r. Fruits et 
Légume-. aux Halles. 

Viticulture, l'rosper Gervuis Notes sur le 
recousUlutii.n du ViguoMe. P. licvue vini- 
colt!, 

Élevag*. Lucien Cornet • v-(-in char- 
bonneux J. Troudo Tour! -attires. 
J. T. Marcs de pommes. 

Lé-ji*l3iion rural.. Léon Lcs,i;j Questions 
divc .-̃(̃-•. 

Enseignement agrloole. J, i)c \><in 
Beolds ménagères en France et en 
figures). 

«fiiV«t Nouvelle* de l'étranger. (j. Gué- 
naii-, i/iinhi«trte laitière on tM^-if, 

GtrrcKjjondance. Halle», Bulletin, 
mcli'oroloçiquo. 

CHEMINS DE FER 

Chrmlnn de I.t de Parts Il l.ynn ri 8 la Mêalltn* 
rallé,' La Compagnie mm- .̃, .f quiî, la circu- 
lation étant InterromiHJP '< et lo TrayaT 
(U(m" '̃'•̃̃'ille Vlntinulie ••• *.<• l'affete- 
•enn- i'Iijc, la mise m "i trato» 
rap. jui devait avo et 18 dé- 
1"" Uvumcejutmua 
JTKIGKà tous le» voIodUi 
,!aire. Eau et &\z. 

APHAR'i. onforUbtus da 430 i 950 fr> 
BEAUX A': bien éclairés, di-1'1 •> ?x«fr. 
HUK DU FAUBOUHO-OU TI 'i 
l*ar** Bovovet, Imprimeur au 1 lui .-u.- utca, 
(S. rua d'finaUea 

lia dit cela, contrairement à notre opi- 
nion, Christian. 

Et nous n'avons rienr^'ilqué. Brûlot. 
Nous avons été lâche*, Chri.iim. 

Très lâches. Brûlot. 

Il a dit cela, cantrairem 'nt h l'opinion 
générale qui est que Hose-MuiiMi -Hé assas- 
sinée par Villaurier dans un .ir-cès de colère. 
Et chose plus grave. Brûlot, il a dit cela, 
cois qui croit, lui aussi, au meurtre. 
De telle sorte qu'il va y avoir nue que- 
relk en'.rt} la préfecture et le parquet. 

Entre la police et la justice. 

Alors, nous deux, vieux. ta risquons 
fort d'attraper des éclabous^ir. 

CtirUU'tn haussa les épaules. 

Onu uoua prenions notre retraite six 
mois plus tôt, six mois plus tard. Qu'est-e« 
que ça no»-- fait? L'important pour nous qni 
avons à notre actit pas mal « j succès, du 
temps passé, l'important, c'est de montrer 
aux "̃•ris delà sûreté q=ii se ikiientda 
nou- m pas encore des moules. 
'i:. l'important, oui ..» î s'il ot, seu- 
lement. quelle va être not; ̃»• con- 
duite, si nous ne voulons p ueurter 
contre le chef?. Tu sali, qu'eu deux temps 
et deux mouvements, il nous briserait comme 
verre 

Je n'en connala qu'une ob-ifr à M. Mar- 
Lea deux hommes se aerrèreat 1 main. 
Tu m'as compris, dit le péri'! brûlot. 
Alors, quand on noua ait que la découverts 
de la jeune tille aux fleurs, laquelle nous 
nous acharnons n'apporterait aucun éclair- 
cissement dans l'affaire. 

11 ne faut pas en tenir compte et mu» 
cher quand même. 

LA <Mer*.J tWBS MAST. 

