La B3– 

3P, Parisien 

naïveté que l'âge d'homme n'avait point fait dis- 
paraître. 

De mauvaises relations le perdirent. n v a 
quelque temps, selon ce qu'il raconta à. 83. mère, 
Il fit la connaissance d'un camarade beaucoup 
J)Iub <• distingué que lui, afflriiutit-il. Ce cama- 
rade, que l'on recherche atioard nui, devait fa- 
ciliter au naïf son entra» dana le • grand 
inonde 

Et l'employé ne rêvait plus que bals, soirées 
et festins. Il épuisa ses conomies pour l'achat 
«l'un frac. On devait, disait-il, le faire marier et 
on lui apprenait les belles manières. Eu réalité, 
nn individu sans scrupules avait fait sa dupe de 
l'ingénu et lui soutirait son argent. 

Il y a huit jours, il partit de chez ses parent. 
xtne somme de 80 franco. 

Je *•»« voir ma .future, dit-il à m mère, mais je 
rentrerai peut-être très tard. Au ancplus, je me 
méfie de certeines gens qui la fréquentent et je 
'prendrai mes précaution*. 

Depuis, on ne le revit plus. Il ne reparut pas, 
la lendemain, à la parfumerie Pinaud. Deux 
Jours après, sa mère, justement inquiète, avisa 
la sûreté de cette disparition On ne put retmu- 
ver trace du jeune homme. 

Hier enfln, celui-ci donnait signe de vie de la 
façon que l'on sait, bien. tncoitéi-ente au premier 
abord. 

Lea employés de la maison Pinaud, les loca- 
taires de l'immeuble de la rue du Chemin-Vert, 
sont unanimes à dire grand bien d'Eugène Hu- 
guunnenp. Ils se refusent à admettre qu'il ait pu 
commettre un acte réprehensible. 

Il était doux, attentif, rêveur, quelque peu' 
touché par la folie des grandeurs, Il faudrait ad- 
mettre qu'à présent, auprès une folle equipée à 
travers la campagne, Bon cerveau s'est trouvé 
irrémédiahlement atteint. 

Dans ce si la vérité H'ufilrrne sur ce point, 
on recherchera l'escroc qui abusa du naïf. Dans 
1c MB contraire, à défaut d'une lumière cohj- 
iriète, cet incident pourrait apporter un éclair- 
cissement quelconque au drame obscur qui dé- 
route toutes les investigations. 

Il se pourrait même qu'Eugène Hugounnengait 
Tecueüli, auprès de 1 individu qui 1 exploitait, 
des indications intéressantes. La déposition qu'il 
flt il Moutargis devant la gendarmerie dut être 
incohérente, puisqu'on admit la possibilité de la 
Jolie du jeune homme. Il semble croyable qu'on 
.n'ait point saisi, à premir audition, le sens 
exact des paroles du déséquilibré si déséquili- 
bré ü y a. Peut-être voulait- se décharger d'une 
confidence et non point faire un aveu. 

De toutes façons, on sera flxé aujourd'hui 
même sur cette étrangle histoire par l'enquête 
'du chef de la sûreté. 

ÏSFORfflATIONS_POLÎTWnES 
L'Amnistie 

Il semble certain que la suite du débat sur le4 
projet (l'amnistie, inscrite à l'ordre du jour de la 
Chambre pour l'après-midi de demain, donnera 
lieu encore à une séunce mouvementée. 
On sait que la Chambre, qui a déjà voté jeudi 
demie!' le premier paragraphe de l'article pre- 
-Hiicr du projet, a aussi voté amnistie pleine et 
.entière à raison des faits qui se rattachent à 
l'affaire Dreyfus et qui n'ont pas fait l'ob,jet dc- 
-»ant les tribunaux d'uue décision définitive. 
A cette disposition a été ;.jou6é le paragraphe 
premier d'un amendement de M. Vazeille, qui 
exclut de l'amnistie les crimes de trahison, 
ainsi uue les délits d'espionnage. 

Il s'agira demain, pour la Chambre, de statuer 
en premier lieu sur les dispositions complémen- 
taires due cet amendement. Ces dispositions ont 
pour liut .roture également du projet d'am- 
nistie tes taux témoignages, tes faux eu écri- 
tures et les crimes de forfaiture. 

On prévoit qu'elles seront l'objet d'une discus- 
»ion très animée dans laquelle interviendra le 
président du Conseil. 

les traEims de CHINE 
Une dépêche, dont on lira plus loin le texte, 
annonce que l'empereur de Chine donnerait son 
acquiescement aux principales conditions posées 
par les puissances. 

Si cette nouvelle se confirmait, les négocia- 
tions pourraient ôtre rapidement menées et ce 
eerait un nouveau succès pour la diplomatie 
française, qui a élaboré tes clauses de l'accord à, 
intervenir. 

Les Disposftlons Ite l'Empereur 

Tien-Tsin, li décembre. 

(Source chinoise digne de foi.) 

L'empereur agréerait les dix conditions sui- 
vantes proposées par les puissances 

1° Versement d une indemnité de 700 millions 
de taëls, payable en soixante annuités et garan- 
tie par le Lf-King; 

Erfciton d'un monument à Pékin à Ia mé- 
Xaeire du baron de Ketteler; 

3° Visite à Berlin d'un prince chinois, proche 
parent de l'empereur; 

4' Occupation par les troupes étrangères des 
lignes de communication de Takou A Pékin; 
Punition des fonctionnaires boxers 

6° Refus d'admission, pendant cinq années. aux 
examens chinois de Pékin, pour les candidas 
établis dans tu villes où les étrangers ont subi 
,de mauvais traitements 

Abolition du ïsung-li-Yamen; 

Autorisation pour lea ministres d'approcher 
l'empereur en tous temps; 

9" Interdiction de l'importation des armes et 
des munitions 

10° Destruction des forts intérieurs et mariti- 
tues entre Cuou-Haï-Kouan, Takou et Pékin. 
Berlin. 15 décembre. 

On mande de Pékin 

Un édit de l'empereur, daté du 9, a été publié 
hier. Cet édit contient, rédigés sur le modèle 
des pleins pouvoirs de Simonop:iki, les pleins 
pouvoirs donnés a Ching et à Li-Hung-Chang 
pour entvrnor les négociations. 

Les Hussoa ont acheté piculs de riz 
pour les donner, moitié pour rien, moitié à bon 
marché, aux Chinois indigents. 

Le Gouverneur Chinois de Pékin 
Londres, 15 décembre, 

Les journaux du soir publient une dépêche de 
Pékin, tb décembre., disant qu'un édit du 12 dé- 
cembre u nommé comme gouverneur de Pékin 
le ministre chinois à Tokio. Li-S<?ng-ïoh. 
Une Expédition allemande 

Loodres, ii décembre. 

On télégraphie de Tien-Tain 

Les Allemands continuent à suivre leur poli- 
tique d'exterminatàon. Une colonne allemande 
vient de rentrer d'une expédition dirigée contre 
le général May i Tsang-Tehac Fou, sur te grand 
canal.- 

Cette colonne a mis les trou <-n 
déroute, pillé leurs bagages e" :rs 
Boxera dangereux que le générai May garaait 
prisonniers. 

Ce procédé est d'autant plus fâcheux que lc 
srénéralMay a toujours combattu activement les 
les Conditions du Prince Tuan 

Londres, 15 décembre. 

Une dépêche de Shanghaï annonce qu'on a 
•f*ç.n de Hsn Kéou la copie des conditions de païx 
élftîvir-' ̃ r •>;• '<•̃ prince Tuar «t approuvées par 
le fimn -il au mois d'août dernier. 
CeteUa.i^e projet contient clauses. 

L'une a elles porte que l^s |»n isshpcos étran- 
gères devront payer a la Chine une indemnité 
de i'.> de tains; une autre prononce la 
cnnfl \dises étrangères une troisième 
.). par les 
d'uue it; teunuté de 400 millions de Ucis aux 
Boxers. 

houvelles'militaires 
Du Dîner militaire 

Le ministre de la Guerre el Mme Aadré ont 
êonn' nu dîner de quarante-cinq cou- 
▼ert-s -ur d«& membres de la commis- 
trio r. s •̃•; ̃ rioure de classement, des généraux 
de corps d'armée, des membîTs 
4u conseil supérieur de la guerre et des prési- 
ients tit'o comités techniques. 

Le ilîn.r n été suivi d'une brillante réception, 
m nelieon a remarqué de uoonbreu- 
-c' du monde militaire, du Parie- 
U. > ,ij diplomatique. 

Acoidant a génértl jcaonerod 

On m." p. l« de Remiremnnt 

Un.. vù;îure tTambutaiîo» a ramené hier soir 
t le génér»! Ji'niiertHt, comman- 
dai;! la il* •iivttMon U'iuiiuttfne, qui avait fait 
une fl: .!r rh-'val. 

it dans l'après-midi, 
régmif nts d'in- 
f m wt«Tal 4u géoéral a fait 

Les méâf.eias ont constaté des contusion, mul- 
tiples, sans fracture. 

Les Stages d'Instruction 

Ate de parcnettre aux offleiers et spécialc- 
met à c- qui s«-jbleat devoir p.<i venir aux 
emplois du haut commandement, 'détendre leurs 
coiuiaissances pratique;! et de s'initier à ta di- 
rection de ti importe quelle uuité de combat, le 
général de Galhtie.t nvait décidé, le 12 juin IKK), 
que ch.aijue année uu certain oombre de lieute- 
n cats-coionelB, de et de chefs de 
bataillon aeraient détachées de leur corps et .m- 
tordes à accomplir un stage dedix mois dans 
une autre arme. Par une circateirc du 12 sep- 
te.'iibre dernier, te général Andr£ a conlirmé ces 
dispositions en tes étendant aux capitaines. Cet 
stages earmnençant t'issue des manœuvres, les 
régiments d'iafaotwie, do .cavalerie et d'artille- 
rie ont ainsi échangé, actuellement, une partie 
d6 leurs cadres. 

Mais tous les officier? stagiaires devant, en 
cas de mobilisation, rejoindre leurs corps les- 
[̃rétifs, il est apparu si le lieu de leur qtage 
éUil trop élojgaé dp ta à à laquelle ijs 
appartiennent, des retards fâcheux ponrraifent 
se produire. 

Une instruc.tinn complémentaire qui vient 
d'êUe adressée aux commandante de corps d'ar- 
méc est destinée parnr à ce d»n^«r. Ce texte 
stipule que les sia&as dont il s'aeit ue dcvroiit 
paâ, sauf les Ca, ox ̃• ̃̃'s, tire accomplis 
eu dehors du curpj auquel appartient 
ne seront détach-S •(ue 

leur régiment ir.u; 

reprendre leur em^ioi .u.r- lucun uum. 
îîniin, aucune autorisation de ce genre ne 
pourra être accordée aux chefs de corps, lieatfe- 
i:Huts-colonels comiuajitl.int un régiment, ou 
chefs de bataillon de ciiasoeurs à pied. 
LA LÉGION D'HONNEUR 
MINtSTÈRE DE L'INSTRUCTION PUBLIQUE 
Voici les dans la Légion d hon- 
des Beaux-Arts 

GRAND-CROIX 

M. Bonnat, peintre, membre de llootitut. 
GKA.ND-OiFICHSRS 

MM. Sully-Prud'bomîtie, de l'Académie fran- 
çaise, membre de l'Institut Brouardel, membre 
de l'Institut; Mercié, sculpteur, membre de 
l'Institut; Massenet, corupositeur de musique, 
membre de riO6titut; Chauch*u^d, collection- 
neur. 

COMMANDEURS 

MM. Gaudry, profonseur au Muséum d'histoire 
naturelle, membre de l'Institut; Lippmann, pro- 
fesseur à la Faculté des sciences, membre de 
1 Institut; Kaouit, doyen de la Faculté des scien- 
ces de Grenoble Haliiei-, directeur de l'ensei- 
gnement secondaire; Dauinet, architecte, mem- 
bre de l'Institut; ljenjamin-Cjn.sUiit, peintre, 
membre de Iloatitut; Ca2in, peintre; Hoty, gra- 
veur en médailles, membre de 1 Institut. 
OFFICIERS 

MM. Bornet, membre fie l'Institut; Dilte, 
membre d- l'Institut; Léveilié, profess-jur il la 
l-'aoultô de droit; Vidai ,le la Blache. professeur 
la Faculté des lettres; Gornua, Maître de con- 
férences à l'École normale supérieure; Gruoy, 
directeur de l'OUservaLoire de Besançon; De 
Saint-Arrornan, chef de bureau au ministère de 
l'instruction publique; Jalliftler, professeur. 
MM. Lemonnier, professeur; M.ingin, profes- 
consul de France à Nag.i.il;i L.-O. Merson, 
peintre, membre de l'Institut; A. Morot. pein- 
membre de l'Institut: J. Blanc, peintre; R. 
Billotte, peintra; J. Wenckcr, peiotiu; F. Char- 
pentier, sculpteur; A. Leuoir, sculpteur; Verlet, 
sculpteur. 

MM. Gaston Hodon, architecte; Victor Laloux, 
architecte; Jacquet, graveur; Lcnepveu, mem- 
bre de l'Institut Titane), chef d orchestre à 
l'Opéra; Catulle Mondes, homme de lettres; 
Kmile Bergerat, iiouim.j de lettres; Emile Pou- 
villon homme de lettres Paul Ginisty, direc- 
teur de l'Odéon Leroy, chef de bureau au ca- 
binet du ministre. 

CnKVAUETïg 

MM. Padau, membre de l'Institut; Omont, 
membre de l'Institut, Phisalix, as.si»tiiiit au 
Muséum d'histoire naturelle; Armand Brette, 
publiciste; Morel-Fatio, secrétaire de l'Ecole 
nationale des chartes; Le P. Subeil, maître de 
conférences à l'Btfole des hautes études Henant, 
professeur à la Faculté <ie niéàecine de Lyon; 
Petit, professeur à la Faculté des sciences de 
Nancy; Penjon, profeooeur à la Faculté des let- 
tros de Litle. 

MM. Coyne, professeur à la Faculté de méde- 
cine de Bordeaux .lul'Rn, professeur à In Fa- 
culté des sciences de t;lermont; Auvray, dire- 
teur de l'Ecole préparatoire de médecine et de 
pharmacie de Caen G.iuckler, direeli'iir (Uî.s an- 
tiquités et des arts due la Il' Tunis; 
Huet, *oos-chef de bureau au r .ia l'Ins- 
truction publique; Ba/in de Uezons, proviseur 
du tyeée de Heims; Bard, professeur; Berne?, 
professeur, Calmclte, phucipal du collège de 
MM, de Gallanà, directeur du petit lycée 
d'Alger; Orumbuoh, professeur Mérelle, pro- 
fesseur Picavet, proie?seur; Fleynier, profes- 
seur Paul Clairin. professeur au fycéo Montai- 
gne; Larocque, insiMM-teur d'Académie; Brotier, 
directeur de l'Ecole normale d'instituteurs do La 
Roche^iur-Yon Uasijuet, directeur de l'école 
primaire supérieure de Toulon. 

MM. Emile Clttirin, avocat; Hobelin, secrétaire 
général de la Ligue française de l'enseigue- 
ment; Fougère, chef de bureau au ministère de 
l'Instruction pubüque Maxence. peintre Roy er, 
peintre; Simon, peintre; Bergerel, peinire; Ro- 
bida, peintre Saubès, peintre; Sinibaldi, pein- 
tre Didier-Pou i- • peintre; Bouchor, peintre. 
MM. Couver. S'-ulpteur; Seysses, sculpteur; 
Yencesse. sculpteur; Gan<|Uié, sculpteur; D1lou- 
dain, sculpteur; Vuenne. sculpteur; Poutrémoli, 
arrhitecte; DKspouy,ar<ihiiecle;Ridel, architecte; 
Paugoy, architecte; I-luyot, graveur; Erlanger, 
compositeur; Victor RoQer, compositeur; Louis 
Varney, compositeur de musique. 

MM. Giraud, chimiste André Michel, critique 
d'art; Ernest Givuei, dit Grenel-Daueourt, 
homme de lettres; Victor Margueritte, homme 
de lettres; Albert Tournier, homme de lettres; 
De Tin^eau, homme de lettres Damesse, homme 
de lettres; Gosselin, dit Lenfttre, homme de let- 
tres Hodocanachi. homme de lettres; Lutz, col- 
lectionneur; M*nnheim, collectionneur; Botilnu- 
ger, collectionneur; Antonin Barthélemy, chan- 
uelier; Antoine, directeur de théâtre; Deimas, 
artiste lyrique ù l'Opéra; Blanchart, chef du ser- 
vice intérieur an ministère de l'Instruction pu- 
blique et des Beaux-Arm. 

ISPRUISRIE GARDÉE PAR LA POLICE 

t'n "P. primeur de Unir^ione ayniit, «-.iité un ro- 
'ii-on, un libella contre l'autorité 
dont l'auteur serait un prêtre, 

-• présentée à l'imprimerie pour 
-,)isii- i<«s exemplaires, ntais alors t'imprimeur a 
i'jioyé un drapeau anglais dont il a couvert 
tous ies volumes. 

La police s'est retirée, mais elle garde la porte 
de l'imprimerie. 

Le propriétaire, qui se dit sujet anglais, a ré- 
clame la protection du consul d'Angleterre à 
Barcelone et celle de l'ambassadeur à Madrid. 
Le gouvernement, interrogé à ce sujet au 
Sénat, a déclaré qu'il n'avait aucune connais- 
sance de ce fait. mais que si les téiégramme, 
privés sont exacts, la police a eu tort de se reti- 
rer ,le l'imprimerie. 

INCENDIE DAR3 LSS PAVAS 

Londres, 15 décembre. 

Le correspondant du DaHy Express à Buenos- 
Ayres annonce qu'une étincelle échappée de la 
locomotive d'un train a allumé un immense in- 
ceudie dans les pampas de la région de Bahia- 
Blanca. 

De; champs couverts de récoltes et des prai- 
ries ont ère détruits -sur une longueur de 600 
mit!-»?: de nombreux troupeaux ont péri. 
Cil OÏÏ.1AGAS EN AHÉ8IQUS 

New- York, 15 décembre, 

On annonce qu'un ouragan s'est abattu hier 
sur San-Kranci«co, faisant de nombreuses victi- 
mes ut causant des dégSts eon-sidérabies; 
Les Communications télégraphiques et télé- 
sont complètement interrompues. 
LE CANAL DE NICARAGUA 

Londres, i5 décembre. 

!.<» corr"«pon<1sijt du Timt$ k New-York télé- 
graphie le 14 (W«embre 

On ne peut se former une opinion définitive 
sur la nature des relations angio-américaines 
jusqu'à ce que le Sénat en ait terminé avec la 
question du traité Hay Pauncefote. 

Si les rapports de Londres au sujet de lin- 
flexibilité de lord Salisbury sont exacts, les re- 
li.tàom aeotbleat devoir m trndre. Mais il e*t en- 

noncer sur l'acceptation du traité amendé le 
président Mac-Kinley n'est pas obligé d'accepter 
Ua résolutions du SjîftaL 

M. Mac-Kinley, toutafois, craint de faire usage 
de son droit de veto dans les circonstacees at- 
tueîies. Il temporise et sacrifie son sécrétai» 
d'Etat à la commission des Affaires étrangères 
du Sénat, ait risque d'un conflit avec l'Angleterre, 
plutôt que de faire cesser les discussions de json 
parti ou de faire face aux clameurs bruyantes 
des politiciens. 

COMSEIL GËNÉM1 DE LÀ SEINE 
Héana du samedi i$ <ieceinbrs'1Mt> 

La séance est ouverte à quatre heures dix, 
sous la présidence de M. Chériocx. 

M. Duval-Arkoui.u questionne M. le préfet de 
police sur les dangers que présentent les pld- 
qu*s électriques diWs « plots » de certaines lignes 
dp ces plaques out causé par suite 
d'électrisation la mort de plusieurs chevaux et 
frappé violemment plusieurs personnes. 
Le danger d'éiectrisation rêàuTte principale- 
ment du iijiiuïiiia foiittiuncemeut du deuxième 
froUour de la voiture et, dans certains cas, de 
Tenvahisâf teent des plots par suite de l'eau des 
plaies. 

Le Préfet DE polick répond mie pour éviter 
foui* il il ordonné la suppression 
d'arrière des voitures. En ce qui con- 

anger pour ies chevaux, il sufiti-a, pour 
y ictaédii;i, de dresser les plans des parties de 
la voie publique dont la couche intérieure est 
Susceptible d'être mondée, et d'y établir ua draf- 
Uâ£o. Ce travail sera contlé à des ouvriers élec- 
triciens appartenant aux compagnies. 

è»our ce qui est relatif aux nouvelles conces- 
sions accordées, l'intervention du préfet de po- 
lice à leur égard ne pourra se produire qu au 
moment où elles seront mises en exploitation. 
Il ajoaie que le système de traction dont il 
s'agit offre de grands avantages au point de vue 
des transports a bon marché. 

LE DlllËCTKliH DKS AFJFA1HKS DÉPARTEMENTALES 
parie de la nécessité de construire sans retard 
les nouvelles lignes non encore ouvertes. 
Une liiscuidion s'angage sur les mesurea à 
prendre pour prévanir ies accidents dus l'élec- 
Irk-ité, puis le cunseil adopte une proposition de 
AI. Baubilr tendant à faire étudier par la com- 
paguia^ies modifications qu'il est nécessaire 
d'appoirer aux installations existantes, et invi- 
tant le préfet de police exiger des compagnies 
qu'une voiture munie d'un appareil de mesure 
parcoure avaot le jour chacune des lignes du 
réseau, 

La séance est levée à huit heures et renvoyée 
à mercredi. 

Un Monument à YiUoliois-Mareiiil 
On sait que le président Krüger s'est rendu, 
lors de son passage à l'aris, à racole des Beaux- 
Arts, où étaient exposées les maquettes du mo- 
nument qui doit êu-e élevé à \antes, à la mé- 
moira du vaillant so!dat qui repose aiaintenant 
sous le tertre de Boshof. 

Or. le souvenir du colonel deVillebois-Mareuil 
sera prochainement consacré par un autre mo- 
nument dont l'érection aura lieu à Montai gu, en 
Vendée, pay» d'origine de la famille à laquelle 
apuarteuait l'héroïque soldat. 

cet objet, le comité vendéen du monument 
commémoratif s'est réuni hier matin, au bu- 
reau du la Chambre des députés, sous la prési- 
dence d'honneur de M. PianUé, préfet de la 
Vendée, et la présidence effective de M. Achille 
Le Cter, président du conseil général. 

Parmi les membres du comité étaient pré- 
seuls de Bajarry, Halgan, Le Houx, séna- 
teurs; Bourgeois, de Lespiuay, Guillemet, Gau- 
tret, députés, et f;ouin, maire dû Montaigu. 
M. Gautret faisait fonctions de secrétaire. MM. 
le général Meaux; Ucshayos, député; Bill' con- 
seiller général et Levasaeur, trésorier général, 
s'étaient fait excuser. 

M. Achille Le Gler a fait connaître aux mem- 
bres présents l'objet de cette réunion et a ajouté 
qu'un Stand de l'Ouest serait créé à la Roche- 
sur-Yon sou3 le nom de atand de ViUnbois~\Êa- 
reuil, et mis à la disposition de toutes les so- 
ciétés de tir de la région. 

Des sommes importantes ont déjà été re- 
cueillies, mais elles sont insuffisantes, et c'est 
pourquoi une représentation sera prochainement 
donnée au profit du monument projeté, au thé.l- 
tre du Chàtelet, mis #r<icieusem«ut à la dispo- 
sition du comité par NI. Rochurd, son distingué 
directeur. 

Une tombola, dont les lots seront constituas 
par des objets aura lieu uu cours de cette 
représentation. 

A ce propos, le comité adresse un chaleureux 
appal, des a présent, à tous tes artistes et indus- 
triels français et acceptera avec-reconnaissance 
tout ce dont les peintres, statuaires, graveurs,etc. 
voudront bien lui faire hommage pour honorer 
la rnérnoii-e du héros, mort pour l'indépendance 
des républiques sud-africainus. 

Des avis uttérieurs indiqueront la date de la 
représentation et la composition du programme, 
sur lequel figureront les meilleurs artistes des 
théâtres et concerts parisiens. 

La séance a été levée il ntidi. Les communica- 
tions, dons, etc., doivent être pour le moment, 
et à titre provisoire, adressés à M. Gautret, dé- 
pute de la Veudée, 15t>, bou;evard Malesherbes, 
LES TRIBUNAUX 
L'ACCIDENT DE CHOISY-LE-ROI 

M. de 1'aller, juge d'instruction, a rendu hier 
sou ordonnance relative à l'accident de chemin 
de fer de Choisy-le-Roi. 

Les cinq personnes inculpées des le commen- 
cement de l'instruction sont renvoyées devant, la 
neuvième chambre de la police correctionnelle 
pour homicide et blessures par imprudence. 
L'affaire viendra probablement dans une quin- 
zaiue de jours. 

Les cinq inculpés sont le sémaphoriste Faix; 
le sous-enêf de gare le chef de gare 
Grajon; l'inspecteur ordinaire de l'exploitation 
Pâtisson, et l'inspecteur en chef du réseau, de 
Montblanc. 

LA CATASTROPHE DE CHAVILLE 

Comme nous 1 avions annoncé, les débats re- 
latifs à cet acrident se sont peursuivfs hier de- 
vant le tribunal correctionnel'dc Versailles, pré- 
sidé par M. Peron. 

NI, CoHomb, avocat du barreau de Versailles, 
présente la défense de Chsumelon, conducteur 
ct'arrière du train tamponné, et demande son ac- 
quittement en expliquant que l'infraction aux 
règlements commise par son client n'aurait pas 
pu causer la collision. 

A l'issne de la plaidoirie, M'Collomb a déposé 
des conrlusions d'avoué, au nom de la Comna- 
guie «les chemins de fer de -l'Ouest, puis te tri- 
bunal s'est retiré pour délibérer. 

Après une courte suspension, le tribunal a 
rapporté uu jugement de condamnation, dont 
voici les principaux extraits 

Le tnbunai. 

Attendu qu'il ept permis de regretter Que les 
postes des .i-ï n'aient pas été munis de 
tableaux Indiquant mécaniquement 
le passage :is, permettant de vérifier 
lequel, de ou de Cgaumeton, a manqué à 
son devoir; 

Attendu que le système en usage consiste 
en une simple ardoise sur laquelle on marque 
les trains à leur passage et qu'on les efface 
dès qu'ils sont parvenus dans un autre poste, 
et que. ce système est défectueux puisqu il ne 
permet pas de savoir d'une facon précise, en 
ces d'accident, lequel des deux employés est 
dans son tort. et que eesUble-aux auraient l'avan- 
tage de ne permettre aucune erreur de la part 
du employés 

Attendu qu'il y a cependant lien, dans une cer- 
taine mesure, de leur en tenir compte dans l'ap- 
pilcation de lapeine; que la cause initiale de l'ac- 
cident peut être attribuée la défectuosité dans 
le mode de constatation dn passage des trains 
devant les postes des aiguilleurs condamne Jn- 
les Chaiimeton et Louis Sorin. chacun à un an de 
prison et à francs d'amende et aux dépens, 
avec application de la loi de sursis pour l'em- 
prisonuemeiît seulement déclara en outre la 
Compagnie de l'Ouest civilement responsable. » 
QUESTION DE RESPONSABILITÉ 

M. et Mme Vanucci ont fait à l'Assistance pu- 
blique un procès en dommages et intérêts, qui 
met en question d'une façon nouvelle la respon- 
sabilité de cette administration. 

Mme Vanuaoi avait fait, dans ttn eseAlier, une 
chute; elle se blessa assez légèrement, mais son 
enfant, igé de quelques mois. qu'elle portait 
dans ses bras, se fractura la jambe. 

Ette porta l'enfant à l'hûpiUl des Enfants- 
Malades, où ii fut d'abord soigné pour la frac- 
ture- Mais un peu plus tard, le croup se décla- 
rait l'enfant fut transporté à la section des 
diphtériques et ne tarda pas à succomher. 
Les parents ont assigné l'Assistance publique 
en francs de (fommages-intérete ils lui 
reprochent aé&tmm te m médecins et de 

ses infirmiers, qui a été cmtm, d'après eux, de 
la mort de leur enfant. 

L'Assistance publique répond que lestnédecins 
de xs hôpitaux ne sont pas ses médeeiu, que 
le ministre de l'Intérieur les nomme sans son 
assentiment. Quand aux inflrmiers.îtssont bien 
ses préposés; elle prétend prouver, en fait, qu'ils 
n'ont commis aucune faute. 

M' Brugnon a plairlé pour les demandeurs, 
M Jeanneney pour l'Assistance. 

Le tribunal a adm.> la thèse de V Assistance et 
a débouté les époux Vanucci. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
M. de Coàuac, juge d'instruction, a rendu hier 
ua« ordonnance de non-lieu en faveur de M ESa- 
iiguet, qui avait été arrêté sous l'inculpation de 
vol d'un sac de dépêches a Joinville-le-Pont. 
A la suite d'une rixe survenue le 3 novembre 
dernier, snr le boulevard de Belleville.au cours 
de laquelle un nommé Uobioet avait été blessé, 
deux individus, Peillon et Gaspard, avaient été 
arrêtés comme tes auteurs de cette leuUUive de 
meurtre, parce qu'ils avaient eu souvent des 
discussions antérieures avec le blessé. 

Après une longue instruction faite par M. Pria- 
guet, juge, ce~ -onnes viennent dit ù&- 
néiicier dune de i«on-lieu et ont été 
remises en libci .̃ 

LA TEMPÉRATURE 
IHtnaaehi ii ëécemi>rf, SWJQW de Cannée, li' jour 
de Catttomne. Sainte luitr. 

Lever du soleil 7 A. li), coucher d 4 k. J. Lever de 
la lunr d S ht, Il h. 

Le temps a été hier plus froid aue la veille et le 
la journée. 

Un régime de vents forts ou très forts d'ouest per- 
siste sur tout le noir de i'Europe tandis que des 
vents faibles de feat domtnent dans le sud. Des 
dépressions ae diligent du nord de l'Ecosse sur la 
Scandinavie et la Finlande. Le barrmètre resteélové 
sur le centre et le sud du continent. 

Le vent est assez fort ou fort d euti-e sud et ouest 
sur la Manche et Il ta Pointe de Bretagne, est 
faible et variable en Gascogne et' en Provence. 
Des pluiea sont tombées seulement dans quelques 
stations de l'ouest de la Norvège et des Ues-Briuui- 
nlques; en France, on n'en signale pas 

La teaipeiaiurc rabaisse aotableim>nt dans nos 
régions nu centre du sud ouest. Hier matin. le 
thermomètre maniuait îtt* à ilaparanda, il à 
Sciilv, 13 à Monaco. 

On notait 2- au Pic du Midi, au Puy de 
Dfmic t au mont Aigoual, 

Kn France, un ciel nuageux ou brumeux est pro- 
bable la température baisse et se rapproche de la 
normale. 

Situation particulière aux port'! français la mer 
est houleuse sar la Manche et l'Océan, belle sur la 
Méditerranée. 

Vaviaiioua atiaoïphirtqaes du 1» décembre, à l'iiô- 
tel du fuit Parisien. 

HfiUKES BAUOMEÏRS THERMOMETRE 

A 8 h. matin • au-ue^sua de- 0 
Midi "J »• 

4 h. soir 771 >'• 

Minuit •/• 91 

NAVIGATION FLUVIALE. 15 décembre, 7 heures 
du matin 

Pont de Seine. à Montereau, J"«7 
éciiiM nies. pont de Melun, 3*Slt; pont 
de Ci.. êciuse de l'ort-A-l'Anglais, 4"I8. 
MA :̃; de Cumieres, î-H; cclusedeCha- 
̃ i<f> du canal S«int-Martln, 2-49 

r 1«SO pont Royal. écluse 
de liarru; de lîe/.otis, (i*08 pou% de 
Manies, écluse de Méricourt, 4'li. 

Oisk. Harrase de Viuette, i-21. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
GRÊÏE DES WOiERS DE L'URBAINE 

Les cochers de la Compagnie généi'We ont à 
peine repris le travail, qu une nouvelte grève de 
cochers de fiacre est décidé il s'agit, cette fois, 
de la Compagnie l'Urbaine. 

Voici les causes du conflit 

A la suite de la grève générale du mois de 
juillet dernier, la Compagnie l'Urbaine avait ac- 
cordé à ses cochers le droit réclamé par eux de 
discuter le chiffre de la moyenne à imposerpour 
la location quotidienne des voitures de place. 
Tous les quinze jours, le tarif en vigueur était 
revisé. 

Les délégués-choisis et nommés par les co- 
chers de chacun des dépôts de l'Urbaine se réu- 
uissaient à la Bourse du travail, discutaient et 
fixaient un chiffre de moyenne qui, le lende- 
main, était soumis à l'approbation de la direc- 
tion vie la compagnie. 

Jusqu'à présent, aucune difficulté c'avait surgi 
entre les deux parties, et rien ne faisait prévoir 
l'incident qui s'est produit hier. 

Dans la soirée de jeudi, les délégués ouvriers 
avaient tendeur réunion habituelle, salle Bondy, 
à la Ruiirse du'travail, et avaient décide de de- 
̃; ue, pour la deuxième quinzaine de dé- 
moyenne ne dépassât pas 14 francs 
Ur, la compagnie veut, pour cette période, 
exiger 15 fr. 50 et déclare, en outre, vouioir mo- 
difier la façon de procéder actuellement en vi- 
gueur, c'est-4-fjire rétablir l'échelle de propor- 
tion, ce qui équivaut à la suppression de la 
moyenne fixe et discutable. 

L émotion a été très vive dans tous les dépôts 
de l'Urbaine en apprenant cette brusque déci- 
sion de la compagnie, jusqu'alors si bienveil- 
lante pour ses cxtiers, et ceux-ci ont décidé de 
protester ce matin en s'abstenant en masse. 
Aucune voiture de l'Urbaine ne doit sortir au- 
jourd'hui. 

Kn présence au mouvement, la chambre syn- 
dicale a décidé d'organiser cet après-midi une 
assemblée générale extraordinaire qui sera tenue 
à deux heures dans la salle des grèves, à la 
Bourse du travail, 3, rue du Chàleau-d'Ëau. 
LES URIOIIS DES SYNDICATS 

On sait que la loi de en son article 5, a 
autorisé les syndicats régulièrement constitués 
à se grouper en unions. 

Cette disposition est très importante, en ce 
qu'elle permet aux syndicats de sortir d'une 
spécialité étroite, en envisageant des intérêts 
plus généraux. Elle ouvre, de plus, un champ à 
peu pres sans limites à l'association profession- 
nelle. 

Or, quel usage les travailleurs ont-ils jusqu'ici 
fait de cet article 5 ? 

D'après l'annuaire des Syndicats (pour au 
31 décembre dernier il existait 7j unions. Ce 
chiffre était eu décroissance sur ceux de 
et de 1898 7C, et il demeurait sensiblement 
égal à celui de De même, le nombre des 
syndicats ibcorparés était descendu de 1302 en 
à 1199 en 

Mais cette statistique, si elle n'était pas co"i- 
plétt-»., risquerait d'iuduire en erreur. Les unions 
oni vu leur total diminuer, paroe «j'ic certaines 
d'entre elles se sont fusionnées; ou ",n- 
ter la rata obcwvation pour les Ce 
qui est très significatif, c'est que i. des 
ouvriers unis a grossi de en 1>!1S a 
en 1*99. Il n'en resteraitguère qu'une soixantaine 
dâ millo. en dehors du mouvement fédératif; 
encore cîs travailleurs relèvent-lis de pe- 
tits synd:f: ̃-̃•̃̃ -•-̃• -̃••»' •'••̃••tics dans des villes 
de faible j aronpements sont 
particulier 

L'artieîe 5 ds la loi de 18S4 n'est donc pas, loin 
de là, demeuré stérile. 

ÉCHOSlîJODYELLES 
La dire' Finances vient d arrêter les 
comptes .;•̃ :e l'Exposition de et de 
les traosmetire à la commission du budget. D'a. 
près les comptes de liquidation établis par les 
Mnances, le total des dépenses de l'Exposition a 
été de 116.5C-0.000 franc8 et celui des recettes de 
112,956,213 francs, auxquels il y a lieu d'ajouter 
un suppiément de recettes non encore effectuées 
s'élevant k francs. 

La balance des eomptes laissera donc, en 
définitive, un excédent de dépenses de 
francs, ce qui constitue un bien mince déftcit.si 
on le compare aux déficits des précédentes Ex- 
positions universelles, 

Il convient d'ajouter qu'en on a imouté 
sur le budget de l'Exposition un certain nombre 
de dépenses qui, aux Exposition» antérieures, 
figuraient sur les budgets des différente minis- 
tères. 

S'il n'en avait été ainsi cette année, les comptes 
de l'Exposition de se seraient donc clôturés 
avec un assez fort excédent de recettes, ce qui 
eût été sans précédent dans les annales des Ex- 
positions. 

Aujourd'hui s'ouvre, dans les salons de l'Hôtel 
deVille, l'exposition des projets soumis au con- 
cours pour la décoration artistique de ta salle 
des Files de la mairie d'Asnières. 

Plus de cent peintures ont pris part & ne con- 
cours, dont l'exposition se prolongera jusqu'au 
décembre. Une quinzaine de ces projets se- 
ront très remarqués. Mentionnons, parmi les 
meilleure celui de M. Heari Farré, qui a trotuil 

sur aes pannesnx, en nm' note très doues e 
très harmonieuse, la physionomie des quais et 
les principaux paysages dA^oières; puis les 
brdiautes esquisses de M. Louis A. Toussaint, 
le très vivant projet de M- Darien, celui, très 
fleuri, de M. Cesbroa, »t enfin ceux de MM. De- 
lebe, Ronrgeoïs, GiMot, Houbron, H* pin et 
Durand-Lorientais, qui ont pris les différents 
sujets de leurs pana eaux la fois dans la région 
fluviale et dans le centre d'Asnières. 

Le jury rendra sou premier jugement (choix 
de trois iles projets exposés pour le concours dé- 
Uailif après la clôture de l'exposition. 

Il a été procédé, hier, rêlectlon de quatorze 
ipembres de la Chambre de commerce de Paris. 
Ont été éitw pour six aus MM. Gartner, Bri- 
oard, Laguituie, Couvreur, Bortali, Belin, Pelte- 
reau, Sciania, Lefebvre, Brune!, Mesureur et 
Legrand. 

Sont élus, pour quatre ana, IL JtaUet, et pour 
deux aas, M. Salinoa. 

M, Mougeot, sous-secrétaire d'Etat aux Postas 
et Télégraphes, a présidé le banquet annuel de 
la société fralamuile «ies emplûjés de la Çato- 
pagaie de llist. 

Après avoir porté au Président de la llépu- 
blique un toast qui a été vivement applaudi, 
M. Mougeot a n-:i:is à MM. Bouret, trésorier, et 
Ley, vice-présid :r, ,:<_• la société, les patmts 
d'offieier d" Académie. 

Hier samedi avait lieu, au restaurant Philippe. 
au Palais-Hoyat, le premier bauquet de ia saison 
«lOn»'! U wi.t.< (^JlijJ 
la pi' 

Le-, habitant 
Paris étaient venus en nombre. La soirée, d'une 
cordialité et d'un entrain charmants, s'est ache- 
vée après uo discours du président, exposant les 
devoirs de solidarité entre compatriotes et ren- 
dant compte des services rendus durant l'exer- 
cire écoulé. 

On a procédé hier, à l'Académie des sciences 
morales et politiques, l'élection du successeur 
de M. Levùque, membre de la section de philo- 
sophie, récemment décédé. M- Tarde, professeur 
au Collège de France, a été élu par 18 voix 
contre 10 accordées à M. Funck-BrenUuo. 
L'assistance aux malades. 

Fondée l'anuée dernière p;ir M. Duclaux, l'émi- 
nent directeur de l'Institut Pasteur. l'Kcnlc pro- 
fessionnelle d'assis s arrivée 
déjà à un degré in, a inau- 
guré hier ses nouveaux lui^aux de ia rue Aniyot. 
En présence des nombreux uitlrmiors des deux 
sextià qui suivoul tua cours de Kvule et d'une 
foule de notabilités du monde médical, le doc- 
teur Lrgrain, qui présidait la cérémonie, assisté 
du docteur Morange et de la présidente du ron- 
seil d'administration. Mme Alphen Salvador a 
prononcé un éioqm:r.t dirrours. 

Il a réclamé pi-u:- i. ̃̃ m.\l.i.les des hôpi- 
taux des inli au courant des 
principes êl( i liy^iène, capablas 
de pratiquer l-u.wucIui.s ia méthode antisep- 
tique. 

Dos inlirmit-rs de ce genre sant fournis par 
recule. Tous leurs collègues devraient recevoir 
la môme éducation, et la contagiou possible 
entre malades n'existerait plus, dans nos hôpi- 
taux, qu'à l'état de mauvais souvenir. L'Ecole 
professionnelie de la rue Amyot donne, on outre, 
à ses élèves, une éducation morale qui repose 
sur l'idée de eolidarité sociale. Ils ne sauraient 
maltraiter leurs malades ou les négliger. 
Il faut que des institutions de ce genre se 
multiplient. Ainsi a conclu le docteur Legrain. 
Une vente de charité au profit de l'œuvre aura 
lieu le 'm et le 21 décembre, au ministère de la 
Marine. 

Un journal officieux de Vienne, la Politisehe 
Corrapondenz, annonce que le gouvernement 
russe vient de décider la construction d'un 
grand canal maritime allant de la mer Baltique 
à la mer Blanche. Les travaux seraient com- 
mencés en janvier prochain et devront elwi ter- 
minés avant la fin de i'.W. 

Le canal en question, partant du golte de Fin- 
lande, empruntera d'abord la Néva, puis la pe- 
tite rivière Svir, entre le lac Ladoga et le lac 
Onéga. Il utilisera ensuite les lacs Seg-Ozero 
et Vig-Ozero, et débomhura sur la mer Blanche 
au port de Soroïkaya, dont l'accès, mnigré sa 
très haute est eu toute saison libre de 
glace. 
L'utilisation des lacs et des rivières de la ré- 
Igloo diminuera d'autant les travaux à exécuter. 
(Jeux-ei consisteront surtout à élargir et princi- 
palement à approfondir les cours d'oaucxis- 
tants, d'une longueur de 413 kilomètres. ils 
devront être rendus navigables aux bateaux de 
fort tonnage déjà en service sur les lacs Onega 
et Ladoga. 

Quant au développement total du canal, il ne 
sera pas inférieur à '.ifi3 kilomètres: les villes 
principales devant profiter de sa création sont, 
après Saint-Pétersbuurg, OlouieU, Petrozavodsk 
et Povienet*. 

Un bohème raconte à un ami qu'ayant rté In- 
vité à une soirée, il s'est laissé aller A jouer. 
Vers quatre heures du matin, dit-il, je de- 
vais deux mille francs à mon partenaire. 
L'ami, un peu rosse, conclut 

De sorte que la partie, à ce que je voie, a 
eu deux perdants 1 

LES COURSES 
AUTEUIL 

Risvilits du samedi I.; ifrcembrc 

La dernière journée d'Autcuil et de l'année 
hippique a été favorisée par un temps trfs 
agréable. L'assistance était nombreuse dans les 
trois en ceintes; tes courses ont présenté ua vif 
intérêt. 

Le prix de Normandie a été le clou de la 
réunion. Nioiaief avait les honneurs de la cote; 
le poulain a me battu par une grosse faute à la 
rivière et par le manque de tact de le jockey, 
qui n'a pm tn son cheval, le poussaut 
d'un bout ̃ ivcc une fougue un peu bru- 
lale. Apiv tVre haie, Nicolaujf était re- 
joint par i»i .n^y '̃ ""̃ d "'̃•jîiit quatorze 
livres; le poids se f ur !<: p'at, et 
La t: t.imuiée par le prix de C16- 
tur- .<. J qui a été pour Jérémiade, 
heurou-nei,! semé par la chute de Julietta à 
la dernière haie. 

On «'est séparé en se donnant rendez-vous pour 
l'année prochaine et en souhaitant de retrouver 
sur hippodrome de Mortemart la même orga- 
nisation ii"- –>'̃•- .j; f*.ton sou- 
cieuse de- soin ar- 
tistique, q ̃ •"•;̃'̃ 'ursesde 
prédilection uai spoi toiiiea ci àé la population 
parisienne. 

Prix des ROUTES, Haies, francs, 
métres. haulette, à M. Janin (J. Monk) 
2, Gilda Il ;Ch. Hughes); 3* Saint E!oi (Carpan- 
tier). 

Non placés Carmel, Fuschia, Palikare, Parti- 
san, Chnstianc, Il. Gamme III. Keroilis, 
Matelot, Go, Udyssée, Gavruche, Seconde, Char- 
ra?. 

Gagné de trois quarts de longueur, six lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

Pisix Xaintraiu.es. Steeple-cbase handicap, 
francs. mètre! Serpent, à M. 
Ch. Lien art (Chapmanj 2' Stutgard (A. Newbys: 
3, Le Guide Reeves). 

Non placés Irisée, 1 Love You, Ancinnes. 
Gagné d'une encolure, dix longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix DE Normandie. Steepte-chase, 1 
franes, 3,«X) mètre». 1- Kiiiarney. il. M. Ch. 
Liénart (Chapman); «• Nicolaîef (A. Flint); 3' Pé- 
tard (Steedj.. 
Non placés Mont Saint Jean, Cefiesdon, Mon- 
jaret, Chinchilla. 

Gagné d'une encolure, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix d'Hivbr. Haies, handicap, 4,000 fraaes, 
mètres, 1" Vendéen, au comte de Cier- 
mont-Tonnerre (Bâtes); *• Cosmopolite (West) 
3- The Kaffir (Paiera). 

Non placés Scotch Hawk, Parenthèse, Lyfrts- 
trata, Howan, Julietta, Urogmaa, Torticolis, Ne- 
mentauo. Fenouil. 

Gagné de deux longueurs, une tête du deuxième 
au troisième. t 

PRIX (*MIRAS. Steeple-cfaase, francs, i 
ajétrea. i- Ho m 1 Ajpvur, I M. de tfel- 

verte (Steed); S* Sérail (M. Adèle); 3* Damisu* 
(Glover). 

Non placés lyrary Saint-Raphaêl, Wagon. 
̃Rocamadw- Sa Chevalier Pird, Le Doo- 
teur, Pat! :i. 

Gagne ̃ iirto de trois quarts 
de longueur ..u .ieuxkème au troisième. 

PRIX r>E Cuôturk. 4,»X) francs, mètres. 
t- Jérémiade, à -coislel !J. Monk): 
Non placé» Pio, Pc; Lucetta, Hjmnia, 
Blanc.bette, Itwa. 

Gagné de deux longueurs, cinq longueurs du 
d«uxie;ne au troisième. 

DU P*R; MWIW. 

ajuntEloi.P «»» *• miO HùllolAmii é* M « 
Serpent. G 47 M la se f 
p a il » 

iUU*nwjr. a n s se Jéfmtedf ,.> 
Ntooi»i«f.. f um » o»amm.i ,> 
Vendéen, o m «W « w mfirrt pi ti lu 

GRAVE ACCIDENT DE VOITURE 

[De noire correspondant ptrticuUtr) 

Ouimpi'r, 15 

L'i- ar du village de Kev< ia 

néach, kgé de tr( 

Kerharo-un WonioJ 

en compagnie do sa H' la 
grand'n^re de la jauuo in. 
Kuy. veuve moeb, une vin:ic tcKimc du 

dix aus. 

P. 

A 8H> ,» 
voit,; ,tt. 
darn uta 
vlnr, 

à dc(;o. 
Irop tard. La 

Anne PenneiT 

La jnuno iîlk, eu cilel, qui res|iii.iit ..aconit 
uuccuuiiult uu bout de i[uulqu«s miaules. 

La Causée] r- • r"un Dramt 

natique suicidu de 
fenêtre de I npparlcmuut qu'elle habitait rue Le- 
gendre. 

La concierge de l'immeuble, Mme Geay, est 
devenue folle il la suiw de l'émotion éprouvée 

On 
dépôt. 

Un Gardien de la Paix éleotrisé 

i, .̃.< r,iian 
de la paix Viallard.du dtMlMt;me ai ,,ftt 
traversait la rno du yuatri'-S.-[>lci« ,¡{le 
de la rue de Hv!1 

voitures du li 

Au moment 

plots, une étiiifrllc eommot, 

terre l'agent, doui ,u fut cm 

brute. 

On rt'li'v.i l'apv-nl, 

mais p'ny:it!l < i.m. ̃ ̃! ̃-̃.ufl'ei't il<> 1k m-, 
!-•̃ .̃. t, après avoir pris 
un cnrdi.-tl, ̃mire sa roule, au 
vu tomber et le croyaient foudroyé. 

Vengeance de Femmes 

Dans la soirée d'hier, une violente dissuasion 
Aeacias, entre les IHles Vcrloleau,âgéede vingt- 
deux ans». vingt-huit ans. et Marin 
Laoul, vp ans, à laquelle les deux pre- 
mières re; t sa conduite. 

La dispute prenant de grandes proportions, 
les trois femmes sn-Ur.Mii d;tn< la me .«uivieà 
d'un individu noir- -nu.n et d'un 
«olilat M. du train 

Tout à coup D. unie LalKiUl 
lui porta deux coups dit couteau au ertne. 
Aux cris de la hfe^o.dcux agents :irrivçrent 
msis 1h bandr ;.i dnn» un id,1. 
Un des gani paix ail., du 
renfort, et, q u > i.int'i .n, 

brigMjicr cl une "(!.̃ 

dans la maifion «"t .-< 

r>ar 
Qu«iU h ia it t ie 
elle a dû être Iran .J 
Beaujon. 
Une Expiation dans un Débit 

trois victlmns, s'est produit, hier matin, k la 
Pr<>ri établissement de vins, 
siiu» 

V..i., ,v u-.nr^, >•: errant dr> |'r' 

M. Joseph Yivas, aprèn avoir ouv 

avait, ainsi qu'il a coutume do 1(> 

jour, placé sur un appareil à gaz insuilé au /111- 

ji-uii« Arthur Leclerc, Aï 

clientèle ouvrier'; du malin. 
Déjà, noirilirf" .le consomm î^nj ,L\n 
servie .̃•: six. 
hein !a 
^v • «nt 
une «ttnoliuii coriKinornbln daii 

Les deux percolateur» ni, né- 
ment de faire oxplopion. 

La détonation fut si violante, que !»« dcvn-s 
de l'iriiriH-nii'c fin-, >nl .'̃<̃ h;»- i. •, 
Les U9 
et<r- ius- 
qu'au 
L'itxplo-- produite qu'une 
foule as: MMg«a devant la 
porte de 1 etab: 

Quelque» p<-i AnMrïvrt Msntôt, pro- 
cédant deux gardions de .ce t\mê 
le voi^iiiMgn <:t que le br et 1 l'OU- 
vérent dam» îa boutique u. /•cj-Boinie» griùve» 
ment Messéce. 

C était 'ont -i'nborrl on consommateur, M. 
J**f de cinquante et un aps, co- 
cher vrant ¡nI numéro lâf de la 
nent, avait été brûlé t la tête et t tx 

i'' (|j ,(lait 1(lj agMi 
brûle au 
Artliur Li ̃•̃•• 
reils au 

inondé p:< 
brûlé en 
Les tro 
mAnv ;x 
prer;, ,,m 
•eu' .a 
être rum< 

Quant :» ̃-•»«!€ k l'hô- 
pital et « 

qui le soir 

surlessuiL. ,u.vi» 
et craignent iurtou' 

M. Nadeaud, co'r. ̃̃. après 
avoir leg biesitn, a uuvert uuc enquêta 
pour i- les causes exactes de cet acci- 
dent. 

Deux Bruit» 

Deux > <r\>.t < ~i .iiii't/îii» r. 
de h<- ..̃•>> .'••' 

heure;, 

̃̃ jï^ioai ui 

leur force 

Dans ce Je fj'.cr, jeune paraiwsai, .u,( 
1 l'infériorité et tes sarcasmes de son compagnon 
lui dépturent «ouvçraineuient. 

Oh tu fais levantard, lui dit-il, tes biceps 
ne «ont pss plu» solides que !<?s miens. Et j'î 
vais te le prouver seanc« tenante en caswurît U 
figure au premier paaeaal que nous allons ren- 
contrer. 

Sur ces entrefaites, les in<! 

M. et Mme François Pmirnkr 

finie, regagnaient leur do-»- 
Sans 'a moindre pr. ra 
gens furent buuitculés, i: m» 
appelaient à l'aide, tc plus âgé Je9 a#rtœ*eur8 
ee joignit à son camarade. 

M. Françoi» Fournier, tout ç- '̃̃ 
femme, avait courageusemer. 

assaillante. I^es gardiens ne! 

nt)UQas, auiir« p«r le »run de jï lutte, éiïi<til 
accourug au secours des passants, et non mus 
peine réussirent capturer les df.ux malandrins, 
qu il leur fallut ensoite protéfrer contre U légi- 
time indignation de la foule, <iui voulait ici* if • t 
à à la Seine et qui les frar: 

taudis qu'es tes ajoeaau 

