k<- s

Le numéros

DIMANCHE 10 DÉCEMBBfi vH

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'ahooae santt /rais dans tous !as Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois moi', 7 fr. 5<î Six rvoK U fr. BO. Un 8n, 21 fr

X>ireotioxL 18, Rue d'UnsliierL. PARIS

TOUTES LES SEMAINES

La Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues àl'OFFICE D'ANNONCWjj parle 1A>, piac de la Bouts , tO Paria

U$ mascxiTS boit mstuts ME scwt PAS ntnnu

Dernière EdLitio

LA SANTÉ PUBLIQUE

La loi ayant pour objet la protection de la santé publique est une des plus importantes dont un Parlement puisse s'occuper

Elle intéresse le présent comme l'avenir de la nation, et elle possède le rare mérite de

de pas soulever de question politique

A quelque parti que l'on appartienne, on doit s'efforcer de lutter contre la maladie et contre la mort, surtout dans notre pays, où la. natalité est malheureusement trop faible

Diminuer le nombre annuel des décès les'est combattre le plus rapidement le fléau de la dépopulation

Une,-voix autorisée, celle de M. Labbé, a déclaré à la tribune du Sénat que la mortalité due aur accidents de toute nature et aux maladies dites organiques ne représente que de 10 à 15 0/0 du chiffre total. On voit quelle marge énorme existe et quelle oortquéte la science peut réaliser

Actuellement, grâce aux mesures internationales sanitaires, la route est à peu près barrée àces redoutables épidémies qui ravageaient l'Europe et détruisaient une frac tion importante de la population

Sans remiinliT aux effroyables pestes du

Moyen âge, notre temps ne voit plus des invasions foudroyantes du oholéra, telles que oelle de 1832 par exemple

Ce grand résultat obtenu par le concours des gouvernements montre la puissance des mesures préservatrices de la vie humaine

Il est une leçon et un encouragement pour prendre à l'intérieur des dispositions énergiques, en vue de l'hygiène d'autant plus que nous avons été précédés dans celle voie par la plupart des Etats européens

L'Angleterre, depuis 1875, ne s'est pas bornée à imposer la déclaration de toute affection contagieuse; elle a tenu à la stricte application de cette règle, et elle a obtenu que la mortalité par la scarlatine, qui était de 1,078 par million d'habitants, tombât

Pour la fièvre typhoïde, l'abaissement été de 803 à MO

La lèpre, qui ravageait et qui désolait la

Norvegr, tend à disparaître de ce pays grâce il l'application rigoureuse de l'isolement pour les lépreux, et quoique ce mal terrible ne soit en France qu'à l'état de rare exception, nous pouvons tirer de ce fait l'enseignement, que l'isolement est la plus puissante méthode générale pour se défendre contre les maux transmissibles

La variole devient presque inconnue en

Allemagne où la vaccination et la revaccination, au bout de quelques années, sont obligatoires. En 1897, dans tout l'Empire germanique, il y a eu cinq décès de varioleux sur millions d'habitants et, à Paris il y a quelques semaines, la statistique hebdomadaire en annonçait 17, La revaccina tien est indispensable, la période d'immunité n'étant que de b, G ou 7 ans

Les résultats sont semblables en Suède et au Danemark et chose caractéristique l'Angleterre qui, à ce sujet, avait appliqué les mômes pénalités que l'Allemagne, et qui avait vu tomber la mortalité il 16 décès morts à la suite de variole est remonté à

Ces principes généraux étant admis, il reste -a trouver les moyens pratiques de les appliquer, c'est là l'objet de la loi, dont le rapporteur,. Ni. le docteur Cornil, s'est fait l'avocat avec l'autorité qui s'attache à son nom

Tout d'abord, il y a lieu de faire prendre par les maires des arrêtés municipaux touchant le règlement sanitaire, ce qui impli que, la fois, que les municipalités soient averties par le médecin traitant et qu'elles aient connaissance d'une liste officielle des n'est pas possible que ces mesures municipales soient identiques partout. hes conditions locale. sont différentes suivant tes communes, mais certains principes généraux existent pour assurer la salubrité des maisons et de leurs dépendances, pour y amener ;'̃> ! ̃̃̃>̃' '(,)table, pour se débarSilenidiiu -<; ietuse à accomplir cette tache, il convient que le préfet, représentant du pouvoir central, puisse se substituer à lui. Pour ivlii. des projets de règlement seront préparés par le comité consultatif

N 3;. Feuilleton du PETIT Parisien

LES SANS FAMILLE

Marie-Madeleine

GRA.ND ROMAN INEDIT

PREMIERE PARTIS

CEIL POUR CEIL suite

Matin le fi-le. soir de deuil

Il est refusé à venir jusqu'ici

Il a eu raison. Qu'eiH-il trouvé dans ces talons? Mille raisons de désespoir et de haine eu ,le regret. Sa vie est brisée, perdue, finie le l'approuve de se renfermer dans sa soliItittp n tâcherai de la lui rendre moins il.. .a je ne lui rendrai pas ce qu'il a y, -îal est saas remède' Que vas-tu

Je k' -ais

Moi j' icsio (irès de Maurice

Bicu

L2 marquis serra énergiquement la main do la baronne

Tu ne peux pas ta figurer. reprit-il, combicn je suis heureux de t'avoir. Sans toi. je m- s.iia eu vérité pas comment nous nous serions tirt-3 de tant d'embarras! Tous ces iiuiheuro w'ont bouleversé, désorienté. A demain

A demain

Traduction et reproduction, interdite

La maladie transmissible étant notifiée i la mairie par le docteur ou par la famille, ou par toute personne soignant le malade, il y aura aussitôt à s'oeeuper de la désinfection des objets et des lieux, ce qui est indispensable pour arrêter la propagation de l'épidémie

Ce service municipal des villes de vingt mille habitants et au-dessus sera chargé de ce soin mais il est clair que l'on ne peut pas obtenir cela dans les villages qm ne disposent pas des ressources et des moyens d'action suffisants. Ce sera alors le département qui devra intervenir, en ayant une équipe mobile de désinfection et en employant les moyens fournis par la science

On sait la résistance, souvent louable parfois, qu'opposent beaucoup de conseils municipaux quand il s'agit de dépenses aboutissant à imposer des charges à leurs électeurs

Il importe de pouvoir passer outre, en vue de l'intérêt général mais il y a lieu aussi d'empêcher qu'en invoquant la salubrité publique, on exige des communes un sacrifice supérieur à leur puissance financière

L'injonction faite par le pouvoir central à une municipalité devra donc s'appuyer sur les avis successifs du conseil départemental d'hygiène et du comité consultatif d'hygièQ en France

Si cette mise en demeure n'obtient ancun effet, un décret du Président de la Ré publique, rendu en conseil d'Etat, réglera les conditions des travaux, dont la dépense ne pourra entre imposée à une commune que par une loi

On voit que ce sera là une machine difficile à mettre en mouvement il y aura des garanties sérieuses pour les contribuables d'autant plus que le conseil général sera consulté, afin qu'il décide si le département doit ou non contribuer aux dépenses. Les élus des cantons seront de boas juges de la question locale

Un article de la loi a pour but la protection des sources, afin d'empêcher qu'elles ne soient contaminées, mais on ne peut se dissimuler combien cela présente des difficultés dans la pratique, les sources del'Avre et de la Vanne, par exemple, provenant de couches profondes qui reçoivent l'eau de pluie d'environ 300 kilomètres carrés de terrain

Le chapitre le plus délicat est celui relatif à la salubrité des habitations et aux mesures sanitaires à imposer dans les immeubles

Il s'agit de décider si la liberté du propriétaire est illimitée, ou si elle doit s'incli ner devant l'intérêt de la collectivité. La question est considérable, non seulement pour les possesseurs de maisons, mais aussi pour les locataires

On n'ignore pas, en effet, combien le loyer pèse lourdement, dans les grandes villes sur la classe laborieuse. Payer son terme est un gros problème trimestriel. Or, si le propriétaire est obligé de faire des dépenses fortes, il en fera subir les conséquences à ses loaataires. Il faut donc que la loi trouve lu limite précise où des travaux d'assainissement sont nécessaires et qu'elle n'exige rien de superflu, de peur d'augmenter les loyers

Pour les maisons à bâtir, la difficulté est relativement faible. On peut sans inconvénient, dans les villes de 20,000 habitants et au-dessus, exiger que le permis de bâtir soit donné par le maire et constate que dans le projet qui lui a été soumis, les conditions de salubrité sont observées

Pour éviter les inconvénients des lenteurs administratives et de l'inertie des bu reaux, il suffirait de spécifier que le propr iétaire sera considéré comme autorisé si, dans un délai de vingt jours, il n'a reçu aucune réponse

Comme il est de droit naturel qu'il soit possihle de faire appel d'une décision, le propriétaire aurait la faculté de se pourvoir devant le préfet en cas de refus du maire

Quant aux vieilles maisons, avant de pouvoir décider qu'elles sont insalubres et qu'il est interdit de les habiter en tout ou en partie, les intéressés seront toujours admis à se faire entendre dans des enquêtes préalables, et ils auront recours devant le tribunal de police, le tribunal de première instance ou le conseil de préfecture

Reste enfin l'organisation de l'administration sanitaire, qui doit être effective pour obtenir des résultats sérieux

Dans des projets antérieurs, on avait

Il commanda gon coupé remouta sa chambre et redescendit quelques minute apras

Pourquoi venait-il d'écrire quelques ligues destinées i assurer le sort de sa maîtresse et sous quels pressentiments

Il les glissa dans sa poche et. en s'installant dans sa voiture, il dit à son cocher

Tu feras un tour d'une heure au Bois, et ensuite au cercle, où je ne resterai qu'un instant

Les Jeux chevaux filérent vers les quais et la place de la Concorde

M. de Rambert était soucieux

Les parole de la baronne d'Orvilliers l'avaient troublé

Sa maison -s'était perpétuée de père en fils depuis cinq ou six siècles, sans lacune

Èlle n'avait jamais éprouvé de revers et tout à coup, au moment où on y pensait le moias, un c.itadysme s'était abattu sur elle

Une vengeance de paysan avait rompu cette série de succès et jeté un mauvais sort sur celu prospérité tant de fois séculaire

Le misérable

Comme la baronne et Maurice, sa victime avaieut raison de IVxocrer

Comme ils seraient excusables de le poursuivre tout jamais le leurs ressentiments lui et sa race

Puis peu à peu ses pensées prirent un autre cours

Bercé dans sa voiture, mollement, il se dit que peut-être l'avenir réparerait les désastres du présent; que son fils, avec l'aide du temps, ce grand consolateur, renoncerait à !'isolement auquel il s'obstinait que la baronne d'Orvilliers lui trouverait une femme qui consentirait remplir auprès de lui le rôle d'une compagne et d'une sœur de chanii. aui l'aimerait siiioo poux lui-même, du parlé de créer des inspecteurs dôpartementaux mais ce n'est vraiment pas l'heure d'instituer des fonctionnaires nouveaux lorsque le pays se plaint de l'abus et du danger du fonctionnarisme

On songe donc seulement à laisser, à cet égard, toute liberté aux conseils généraux si le préfet estimait qu'il y a lieu dbrgaaiser un service de contrôle et d'inspection il devrait s'adresser à l'assemblée départementale qui réglementerait les détails et le budget de ce service

Telles sont les grandes lignes de la loi dont le Sénat s'occupe, et qui répond au devoir social, chez une nation civilisée

Il ne faut pas se faire d'illusions et espérer que, par une baguette magique, toutes les villes ne posséderont plus que des habitations salubres. Mais lea progrès de l'hy giène ont déjà obtenu de grands résultats

On peut prévoir un avenir où les plus humbles citoyens, les plus modestes familles ouvrières auront des habitations salubres aérées, recevant du jour, pourvues d'eau et d'égouts

Ce jour-là, la maladie et la mort subsisteront sans doute, mais elles auront perdu du terrain

JEAN FROLLO

L'AUGMENTATION

DES CADRES DE LA MARINE

L'Angleterre a depuis quelques années prévu l'augmentation du cadre des officiers de sa flotte, un bill a détermine les effectifs à atteindre dans une période fixe. L'Allemagne, en pré sentant au Reichstag un projet de loi sur l'accroissement de son matériel naval avait établi parallèlement les besoins de la nouvelle flotte en ce qui concerne le personnel, et ces besoins amèneront dans un délai relativement court une augmentation de cadres telle que le personnel officier de la flotte sera de beaucoup supé rieur en nombre il celui de notre flotte

Dans ces deux p ys, grâce à leur organisation administrative, l'augmentation s'établit progressivement, le budget chaque année détermine l'effectif seton les besoins et, par une bonne préparation des réserve, surtout en Angleterre, les notles demande et anglaise trouveront au moment de leur mobilisation le persuuuel néces saire à l'armement

LA LOI DES CADRES

Il n'en eat pas do même chez nous; pendant longtemps les cadres du personnel de la flotte n'avaient été régis que par des décrets; en outre la toi de finances chaque anuée donnait une valeur légale aux effectifs prévus au budget; ce mode de procéder avait certainement ses inconvénients, et sur les réclamations incessantes du parlement, une loi de cadres lui fut soumise subit des vicissitudes diverses et finalement fut votée en juin 1896; elle fixe aux chiffres suivants les elîcciifs de chaque grade: vice-ami raux 15, contre-amiraux 30, capitaines de vaisseau 125, capitaines de frégate 215, lieutenants de vaisseau 75i, enseignes t20 et aspi rants

Cette loi, qui en raison de la longue période d'élaboration et de discussion ne pouvait suivre les fluctuations des besoins de la flotte ni tenir compte des provisions d'accroissement de matériel, était Jugée insuffisante le lenuemain même de son vote; cette insufilsance se révèle chaque jour davantage, et si l'on veut que la marine soit en état d armer la flotte qu'elle se prépare, il faudra dans un avenir très prochain la modifier profondément

Dès maintenant, la mobilisation de la flotte serait impossible. En effet, non compris les services à terre, l'armement de nos navircs de com bat n'exigerait pas moins de 2,141 offlciera et la loi a fixé les cadres peur tous les services

Les officiers de la réserve de l'armée de mer permettraient de boucher certains vides, mais le manque d'officiers ne se ferait pas moins crueltement sentir, d'autant plus, que si pour les hauts grades les cadres actifs seraient suffisants, les bas grades, au contraire, seraient eu pleine pénurie d'officiers

Il n'est pas possible d'établir une comparaison sur des bases solides entre les besoins do personnel de la marine française et ceux des ma rines étrangères, chaque flotte a son orientation et par suite chacune a développé telle ou telle partie de J'armement

En Angleterre, on a surtout fait une flotte de haute mer, composée de grosses unités où, par suite, les commandements d'officiers subalternes sont rares en France, au contraire, la petite marine a pris un développement considérable

C'est nous qui possédons incontestablement la

Hotte la plus considérable de torpilleurs, et nous poussons activement la constitution de notre flottille de sous-marins, toutes unités qui doivent être commandées par des lieutenants de vaisseau dans la plupart des cas, ou par des enseignes à leur défaut et, si on peut espérer trou ver parmi les officiers de réserve nn appoint sérieux pour les gros bâtiments, il n'en est pas de même pour les petits, car pour ces derniers il faut un entraînement continu, on dirait même une routine de tous les instants

LA MOBILISATION

La mobilisation de notre flotte actuette nEceasiterait l'embarquement de 5 vice-amiraux contre-amiraux, a^H&ipitaines de vaisseau capitaines de frégate, 729 lieutenants de vaisseau, 789 enseignes et 4W aspirants pour les lieutenants de vaisseau dest la presque totalité du cadre; pour les enseignes, il faudrait l'aujjmenter de près du double si l'on voulait pour voir à l'armement complet; enfin, pour les aspimoins pour son esprit, pour son nom, pour le rang qu'elle lui devrait et les mille enivreméats de la fortune et du titre

Etait-ce impossible

N'y avait-il pas partout dans Paris et même dans le monde qu'il connaissait, d'admirables jeunes filles de grandes familles déchues prêtes à se sacrifier avec joie à cette tâche, en échappant ainsi aux tentations de la misère et à ses mauvais conseils

Sans doute ce serait le remède i la douloureuse situation amenée par ce duel sauvage dont il connaissait depuis longtemps la cause aussi bien que sea irréparables conséquences

Le temps agirait là, comme toujours, en répandant sur ces plaies qu'il cicatriserait son baume salutaire

Rasséréné, tout entier aux joies qui l'attendaient dans le nid soyeux et capitonné où il entretenait si luxueusement la jeune femme dont il avait fait son idole, le vieillard oublia tout le reste dans son égoïsme invétéré

Et il repassait avec satisfaction l'histoire de sa vie

Si son fils avait été imprudent, lui, du moins, il avait su diriger sa barque et éviter les écueils

Etait-il une jouissance qu'il eût ignorée

De quels plaisirs 'S'était-il sevré? Maintenant encore, pour couronner cette existence de fêtes et de délices ne possédait-il pas la plus enviable des maîtresses ? N'était-U pas aimé, adoré, malgré ses cheveux gris et les années qui Desaient sur sa tête

Et il allail la revoir

Elle l'atlendait, lui, le maître, devant qui elle s'agenouillait pour ainsi dire, parce qu'il lui avait donné, en échange de sa beauté merveilleuse, ce que le hasard lui refusait jus ue-là, une fortune i rants, le cadre devrait être augmenté dana la proportion de 2 à

Avec notre flotte de c'eat-à-dire telle qu'elle résultera de l'achèvement dtu programme qui vient d'être voté par les Chambres, l'insufflsance des cadres sera bien plus sensible. Les prévissions d'armement, en caa de mobilisation donnent, en effet, une augmentation de 28 pour cent pour les capitaines de vaisseau, de 2 pour cent pour lss capitaines de frégate, de 20 pour cent pour les lieutenants de vaisseau, de 27 pour cent pour les enseignes et de 19 pour cent pour les aspirants, ce qui porte, pour le service à la mer, le nombre des capitaines de vaisseau à des capitaines de frégate à 148, des lieutenants de vaisseau à des enseignes à 1,<W2 et des aspirants à

Mais où l'augmentation est la plus sensible e'est justement sur la petite marine en 1901 la mobilisation exigerait pour l'armement des bâtiments de la défense mobile lieutenants de vaisseau et 188 enseignes; en il faudra lieutenants de vaisseau et 298 enseignes

La toi de 18q6, qui établit des cadres suffisants pour les grades d'offleier général et d'officier supérieur, ne concorde donc point avec les besoins de la marine en ce qui concerne les offi ciers subalternes; dès maintenant elle est insuffisante, et l'on ne saurait se désintéresser d'une question aussi grave et t'ui demande une solution rapide. On ne peut éditer un matériel naval sans assurer un personnel correspondant à ses besoins

LE DRAME DE LESTELLE

De notre correspondant particulier j

Toulouse, 15 décembre

Le parquet a continué sur les lieux mêmes pendant toutsla journée d'aujourd'hui, l'cnquftte ouverte au sujet du mystérieux drame de Lestelle

L'arrestation définitive du fils des victimes

Jacques Cazassus, qui était jusqu'ici simplement tenu en surveillance, vient d êlro décidée. Le jeune homme, sous l'inculpation de double parricide, a été écroué dans la journée à la prison de ^aint-Gaudens

At-ou découvert quelque charge nouvelle à son actif ou a-t-il fait des aveux? l est tres ditficile de le savoir, car les magistrats observent à cet égard, la réserve la plus absolue

On a fait cependant celte remarque, dans le pays, que la cuisine de la maison, lieu où le drame s'est déroulé, est bien éloignée de l'étable où se tenait Jacques Cazassus, alors qu'il prétend avoir entenrfu le bruit sourd, causé par la chute des corps. Il est plus que douteux que, là où il se trouvait, il ait pu percevoir quelque chose. En effet, la porte dc la cuisine s'ouvre en retrait sous un escalier de bois conduisant à l'étage supérieur, et l'étable prend jour de l'autre côté, tout à fait sur la droite

Sans accuser d'ailleurs formellement le fils de la maison, la plupart des habitants due Lestelle adoptent la version du crime. Le père Ca zaesus, disent-ils, vieux et maladie comme il l'était, n'aurait certain .-inrnt pus eu la force de porter des coups mortels, uvoc lo bâton assez léger qu'il avait en main

Certains témoins rapportent, k la charge du fils, qu'un désaccord était survenu dernièrement entre ses parents et lui, au sujet d'un mariage qu'il avait en vue et que ceux-ci ne voulaient point autoriser

Tout cela est hien loin de démontrer sa culpabilité. Aussi, comme on se rappetle dans le pays une série ue vols commis depuis quelque temps dans diverses maisons du village, eu l'absence des propriétaires et en plein jour. on se demande si ce voleur inconnu ne serait pas le meurtrier cherché

Le malfaiteur pourrait s'c'tre introduit chez les

Cazassus en l'absence des vieiibrds, qui peu de temps avant le meurtre avaient justement eu affaire à la mairie. Surpris par leur retour inopiné il n'aurait pas hésité à les assommer pour pouvoir s'échapper librement

La gendarmerie de Saint-Martory a précisément arrêté un chemineau qui rôdait depuis quelque temps dans le pays et sur lequel semblent également peser les eoupçuus de la jus tice

Lord Kitchener s'est décidé à confirmer la nouvelle de la défaite subie par le général Cléments, près de Birberton

La formule doat les généraux anglais ont dû faire un si fréquent usage depuis le début de la guci-iv, J'ai le regret de vous aiiiwncer. trouve une fois de ptus son application

Dans le roème téléer unme, lord Ki-lehener fait entrevoir que la poattion de Dewet a été ces jours derniers des plus critiques, mais que les

Burghers ont pu néanmoins échapper aux troupes britanniques qui manœuvraient pour les cerner

DÉFAITE CONFIRMÉE

Londres, 15 décembre

Lord Kitchener télégraphie de Pretoria, 14 décembre, fi heures soir

Le général Clements a ramené ses troupes i

Commando Neck sans rencontrer de nouvelle opposition

Les pertes, j'ai le regret de le dire, sont considérables. Il y a eu 14 tués, dont 5 officiers, et blessés ou manquants, dont 18 officiers. Dans ce nombre sont comprises les quatre compagnies de fusiliers du Northiimberland

Les Boërs ont beaucoup soulTert

Le général Knox a repoussé Dewet vers le nord jusqu à la voie ferrée de Thabanchu à Ladybrand qui est occupée par nos troupes

Dewet, avec ses 2,300 hommes, a tenté plusieurs fois dans la journée, mais sans succès, de traverser les lignes anglaises; cependant, quelques Boërs sont parvenus à franchir la voie

Il l'avait ramassée dans la fange de Paris relevée, transformée et, du diamant brut qu'elle était, il avait fait un bijou admirable serti d'or et de brillants

A son âge. c'était une imprudence sans doute, mais il en était épris, enthousiasmé ravi

Rien qu'cn songeant à elle, il sentait un regain de jeunesse et de vigueur bouillonner dans ses veines

A huit heures, il entra dans un petit hôtel de la rue d'Athènes, délicieusement agencé une bonbonnière qui remplaçait non sans avantages les folies des grands seigneurs d'autrefois

Là, dans une salle à manger, chaude, toute parfumée de l'odeur des truffes et de cette essence légère et mystérieuse, presque insaisissable, qui trahit la présence d'une jolie femme, il trouva une table adorablement servie, couverte de cristaux et de merveilles d'orfèvrerie

La divinité parut

Le marquis de Rambert était un connaisseuretsou goût avait été épuré par une longue existence de Parisien millionnaire, habitué aux chefs d'oeuvre de toute nature

Elle était ravissante, exquise

Elle s'appelait Constance et elle étatt née dans un misérable logement d'ouvriers du gaz, quelque part du côté de Clichy ou d'Asnières

Comment avait-elle vécu dans ca Paris des boulevards extérieurs? Comment avait-elle grandi ? Qu'avait-on fait de son enfance jusqu'au jour où un hasard l'avait fait entrer dans ua atelier de modes

A quoi bon essayer de le savoir

Toutes ees pauvres existences, toutes ces eunesses qui roulent au hasard et s'en vont il dérive, neftereaaembleat-ellespasî

Deux commandos sont engagés dans le voisinage de Zastron avec les troupes montée venant d'Aliwal et de Rouxville

Lord Kitchener télégraphie de nouveau neuf heures du soirEn forçent, aux environs de Thabanchu4 D w t à eu des pertes importantes. Nos troupes tui ont enlevé deux canons, dont un pris par lui Dewetset plusieurs wagons de munitions; elles ont fait vingt deux prisonniers et capturé des chevaux et des mules

Une partie des troupes boërs n'a pas franchi la voie ferrée

Londres, t5 décembre

Officiel). Les pertes de la colonne Clements sant officiers tues, 5; manquante et blessés hommes tués, 9; manquants et blessés

Le Cap, 14 décembre

Depuis six semaines, 1,600 recrues de l'Afrique du Sud ont rejoint les troupes irrégulières

DANS L'ÉTAT LIBRE

La Haye, 15 décembre

MM. Meyerbach de Caserta et Raynach, envoyés du président Steijn, ont reçu une lettre de

Pictermaritzburg, datée du 13 octobre, disant que les dernières nouvelles de l'Etat libre étaient très satisfaisantes

Après la capitulation de Prinsloo à Habersneck

Dewet et Heraog ont réussi à réunir près de

KieksburK un commando de 9,000 lioêrs, résolus i combattre jusqu'à la fin

LA QUESTION DES APPROVISIONNEMENTS

Johannesburg. 13 dt'conitn e

Les consuls (les différentes nationalité se sont réunis aujourd'hui pour discuter la ques;ion des restrictions apportées par le gouvernement aux achats d'approvisionnements. Ils ont décidé de demander une audience Il lord Kitchener pour l'entreUuir à ce sujet

LORD ROBERTS

Londres, 15 décembre

Sur le désir exprimé par la reine, lord tloberte se rendra à l'Ile de Wignt pour saluer la souveraine avant da débarquer à Southampton

L'OPINION EN AUTRICHE

Vienne, t5décembre

La Detrtsctre Zeitung est heureuse de constater que ies récent succès des BoGrs se confirment

Lord Kitchener, ce profanateur des tombes, qui a succédé à lord Hoberts dans le rôle de bourreau, a aujourd'hui, ajoute-t-elle, une tâche dif ficile l/Ost Deiitsclif naittl.-r.htiu dit Les dernières nouvelles prouvmt que les Hoërs prennent résolument l'offensive et que les Anglais ne peuvent plus leur tenir tête

Lr Wiener Tagblatt souhaite que l'Angletcrre profite rles prochaines f6tes de Noël pour faire preuve de générosité envers le Transvaal et l'OranRe

Le Président Krüger

La Haye, 15 décembre

Depuis quelques jours, le président Kriiger ne cesse de recevoir de nombreuses dépêches de sympathies venant d'Allemagne. Il vient d'en recevoir notamment une de Hambourg, envoyée au nom d'une réunion de trois mille citoyens de cette ville

C'est ce soir qu'a lieu le grand dîner de gala offert par la reine Wilhelmme, en l'honneur dut président KKlger. Le docteur Leyds est aussi invité

Demain aura tieu, en l'honneur du président

Kruger, un autre grand dîner officiel, donné par le président du conseil

Le dîner qui a été offert hier à la cour au président KruRer avait un caractère très intime. Le président Kriiger était assis à côté de la reine et vis-à-vis de la reine-mère et du docteur Leyda quelques personnes de la cour assistaient en outre au dîner

Après le dlner, le président Krüger et le docteur Leyds ont eu une conversation d'une demi heurc avec les reines

Jusqu'à présent, les achats de blé faits par l'administration militaire comportaient presque toujours des quantités trop considérables pour que les agriculteurs pussent prendre part euxmêmes aux adjudications et concourir directe ment à la fourniture des approvisionnements de l'armée

Cette habitude des intendants de ne procéder que par de très fortes adjudications, donnait lieu depuis longtemps de sévères critiquas. Un faisait rein-irquur, en effet, que sans écarter l'inter vention du commerce dans les cas où elle est indispensable, l'établissement de relations directes entre l'armée et tes producteurs de blé, se rait avantageux également pour l'agriculture et pour l'Etat

Une circulaire que le général André vient d'adresser aux directeurs de l'intendance en

France, en Algérie et en Tunisie va donner, sur co point, satisfaction aux vœux émis par différents con çrè.s ;iî2Tic>irtS

Afin de permettre même à la plus petite culture de participer aux ventes, toutes les fourni tnres de blé mises en adjudication dans les divers corps d armée seront fractionnées en lots de 10 quintaux métriques. Au premier concours nul ne pourra être déclaré adjudicataire de moins d'un lot ni de plus de dix. A un deuxième concours seulement, qui ne pourra avoir iieu que quarante-huit heures après le premier les soumissionnaires auront la faculté de concourir pour la totalité de chaque fourniture res tant à adjuger

A partir du janvier un ystèm d'adjudications échelonnées, à quantités et â dates fixes, sera expérimenté pour les achats de blé dans les i', 7', fO", et 20' Corps d'armée

D'aulre part, les .- . ai d'achats directs demment tentés à Hennés, Epinal et Tar ront repris pour lo blé dans les places d'Or devers t-t Toulouse

Un jour, alors qu'elle avait déjà vingtsept ou vingl-huit ans, le marquis de Ram

I bert, désceuvré, tribte autant qu'il pouvait j l'être des malheurs qui s'abattaient sur sa maison, découmtré, à la recherche d'une diversion à ses ennuis, l'avait rer.contrée sur son ehemin, triste aussi, elle, mais pour d'autres causes

Rien ne lui avait réussi

Sa beauté si réelle, mais enfouie sous la poussière des mansardes, négligée comme un tableau sans cadre, n était pour elle qu'une cause de misères

En dix minutes de conversation, ils s'étaient entendues

Quinze jours plus tard, la belle blonde était métamorphosée

La chrysalide était sortie de sa coque et déployait ses ailes

Le couturier, la liagôre, le tapissier avaient contribua à cet avatar aux surprenants résultats

Personne n'aurai! reconau dans la merV( ille de la rne d'Athènes le ixottim d'autre fois ni la vendeuse du magasin de faubourg où elle végétait en dernier lieu

Elle avait un cocher pour la promener, une femme de chambre et un cordon bleu pour eoigner la table et la maison. de l'or plein ses tiroirs, des bijoux à n'en savoir que faire et un mobilier à rendre jalouse une femme de financier

Aussi de quelle adoration elle comblait son protecteur; de quels yeux eUe le regardait de quelle douce voix t-iie 1 accueillait

Ces métamorphoses ne ont pas rares dans la mêlée de Paris

Il suffit dune rencontre, d'un hasard, d'un coup d\eii échangé, d'ans parole qui trouve i le chemin du cœur, ou d un billet de banque offert au moment vraiment psychologique

Enfin, au lieu d'être fixés selon des méthode variables, tantôt par département ou par i lace selon les cin-onstanees, le poids spécifique et I autres conditions de fourniture du blé seront àrl l'avénir détrrmtftft pour etnfuv pta

WrTpnrnre mysie 'Tt-marthaiio • • ao . i pprovistonnement

Les résultats de toutes les adjudications faite suivant ces nouvelles rlçlcs seroni publiées au

Journal officiel et Au Bulletin des Commune

Ajoutons que, outre r rant ge de proté>ei cfticaientent les producteurs contre les exigences parfois excessives des intermédiaire dispositions, au point de vue militaire, ofl'r'.vut aux services de l'intendance l'occasion de i>roCéder A de tres intéressant et instructifs .et ci cas de ravitaillement

Un Vol au Musée de Toulon

Toulon, 15 décembre

Des cambrioleurs se sont introduits par escaw lade, la nuit dernière, dans les salles du mut^a de Tonton

Après avoir atteint une des fenêtres du premier éla.gt> donnant sur la me Revel, fenêtre qu'aucune grille do fer ne proWKeait, ils on brisé un carreau et fait céder le chassi

Les malfaiteurs ont dérobé les souvenirs historiques qui se rattachent à la vie de l'amiral

Batidin, cest-à-dirr son bâton d'amiral, deux épées d'honneur montées en or, une dague, kk croix en brillants de l'ordre du Medjidié, la m<M daille militaire et le grand cordon de la Légioir'i d'honneur, sa montre et son chronomètre

Les voleurs ont égateaaent emporté un p U collier préhistorique, en or et en etneraude , qui

Lvait été trouvé dus les fondations de la maison Dauphin

On recherche activement les auteurs de eeC audacieux attentat

HORRIBLE SUICIDE

Des amployis du chemin de fer d'Orlfans, qtrfi étaient occupés sur la voie, à cinq cent'! mètres environ de la station de Vitry, apercevaient hier, vers midi, un homme jeune encore, très com'ctemetit vêtu, qui s'apprêtait à se jeter sujr la voie du haut du pont de Maaagran

Its lui dirent de s'éloigner. Apres une court absence, l'inronnu revint, sans être vn, sur tee pont et profitant de l'arrivée du train il ea-j lamba Îe parapet et se précipita sur la voie, m devant de la locomotive

Tous les wagons ont passé sur le désespéré dont le corps a été littéralement coupé" en deux

M. Catrou, commissaire de police de Choisy le-Roi, rempiaçant son collègue d'ivry, eii-coiigtfu s'est immédiatement rendu sur leslieux, accom-c de M. Bénin, son secrétaire, et a com son enquête

Il a ordonné le transport des restes de l'infofwj luné a la Morgue, sou identité n'ayant pu Mre établie. Il paraît igé de vingt-cinq a trente ansé brun, imberbe, vtMu d'un pardessus, d'un veston et d'un gilet noir;, chaussé de bottines a lacets

Son lingo est marqué aux initiales E. H

Détail particulier le désespéré possédait un la menue monnaie a été tordue ut brisée

L'HOMME COOPÉJN umunRCEAU

Le my=tère le plus absolu plane encore sur ce funèbre drame. outes les pintes suivi w jusqu'ici toutes les déolarations apportées la justice, on été reconnues Ies une? fausses, les autres d4>s nuées de fou ,z

Une nouv été recueillie, hier par le parqi.i .La.rgi8. Rien n'indiqua que, cette fois encore, le problème angoissant soit résolu, En tout état de cause, uae enquête ar été ouverte, dont nous ne pouvons que raconter le début

A MOSTARGIS

M. André, juge d'instruction, recevait hier après-midi de M. Périer, procureur de la Hépublique à Montargis, une longue dépêche pur la quelle il était informé que, dans la matinée, ce magistrat avait reçu la visite d'un individu prétendant l'assassin du jeune homme ceupé ent morceaux. i

Cet individu était gardé la disposition de la justice par la gendarmerie

M. André a chargé aussitôt M. Cochafert de rendre à Muntargis et de voir si les détails fuutS nis par cet individu permettent de croire qu'iC est le véritable assassin

Le chef de la sûreté' a pria le train de huit heures. Il mura de retour aujourd'hui dans ta matinée et l'on saura alors deflntvcment à q\n>e tenir. NOTRE ENQUÊTE

De notre côté, nous recevions, hier, de no Irai correspondant particulier de Moulargi. la d.é pêche suivante

Un individu disant se nommer Eugène- Albert

Hugouaneng, âgé de trente et un ans, né à Renne employé aux expéditions la parfumerie Pinsud place Vendôme, et habitant 68, rue du CheminVert, à Paris, l'est présenté ce matin & neuf heu res, au commissariat de Montargis, déclarant qu'il la rue des Plitricre

Il aurait commit oe crime per jalousie, mais on craint d'avoir affaire à un déséquilibré

Au reçu de cette information, un dn nos ilaborateurs s'est rendu, tout d'abord, au domicile d'Eugène Hugounneng

Depuis de nombreuses année, ce jeune hom-l me habite au numéro de la rue du Chemin

Vert, ayee ses parents et une jeune saur, une familles des plus honorablement connues dansce quartier ouvrier

Employé depuis sa sortie de l'Ecole Turgot parfumerie finaud, Eugène Hugounncng pastit, à bon droit d'ailleurs, pour un module de gesse et de régularité auprès de tfjuf ceux qui le connaissaient. Il était même d'une cxlrOmtf

La pluie d'or de Jupiter trouve peu de Da naée récalcitrantes

Ce soir là, Constance était plus en beauté que jamaie

Elle avait le velouté de la jennense et l'épanouissement de la fleur largement éclose

S s lèvres rouges, ses dents blanches, bt peau satinée, ses cheveux divinement tordu sa gorge savamment décolletée, toul en elle attirait

Ses yeux rayonnaient

Etait-ce le souvenir de cette fête du m riage à laquelle elle avait assisté le matin, air se dissimulant dans l'ombre d'une chapelle da

Saiat-Thomas-d'Aquln, qui lui donnait cettfl verve si éloquente de la chair vivante et ua crée, et cette grâce irrésistible

Peut-être sous le regard de ces yeux d'azur, étranga et provocants, ni à sa fille, ni au baron det

Prayssac roulant vers la côte d'azur, ni à son fils et à la baronne d'Orvilller en téle-à-Uta dans la chambre de Maurice et méditant d'atroces vengeances pour la sanglante défaite dont l'orgueil et la vanité, les corps et l'ime du malheureux, devaient éternellement souffrir

Il ne songeait plus à sa maison ébranlée compromise, à son nom qui meaaçait de

Il ne voyatt que cette jeune femme, en qui s'incarnaient toutes les séductions et ies t luptés de la terre

Et les fumées du désir lui montaient au eerveau et l'étourdissaient

Ses tempes battaient, son sang bouillonnait

PrU de vertige. 11 oublialt les années qui pesai ti' sur sa tête pour ne songer quaut délices de l'auour ou plutôt du plaisir

A tumrt.) Charub IÉébouvkl