Le Petit. ::Parisien a passagers et membres de l'équipaqe de la Rustie. qui n'ont pas craint de rentrer par mer a

Parmi ceux-ci ee trouvait la Uautenant Louis

Gautherot, avec lequel je viens d'avoir, aussitôt débarqué, un entretien de quelques Instants

C'est sous l'empire d'une émotion bien compréhensible, que cet officier nous fait un récit ra pide des transes par lesquelles ont passé lesoffltien, les matelots et les passagers de la quand le vapeur drossé par le vent et trompé far la similitude des feux des phares, k peine perceptibles dans iKpaisse brume, s'enliza

Nous crûmes, nous dit le courageux officier

True ce xerait l'affaire de quelques heures pour nous dégager; malheureusement nous eûmes à compter avec la peesistanca du mauvais temps fanais nous n'avons eu & subir aussi longtemps dans ces parage.s, les assauts de la tempête

Le capitaine Jouve, mon camarade officier et moi, nous étions partagés entre les encouragements il prodiguer aux passagers, du calme il il était d'abord nécessaire Je s'as-suror ci les préoccupations matérielles très graves qui vous incombaient

Les passagers ont montré, dès le premier moment, beaucoup de sang-froid, et, grâce aux exhortations du capitaine, ils s'en sont raremont très heureusement, dans la partie du gaillard d'avant où ils s'étaient tous réfugiés se trouvait une soute abondamment garnie de vivres et de boissons variées. A aucun mament ils n'ont manqué de quoi que ce soit

Pendant la première nuit, ils nnt un pen dormi, mais les nuits suivantes, l'émotion croissant, il a f:iïhi tour à tour passer quelques ins tants auprès d'aux, certains commençant à se laisser aller au décourageaient

Les vagues déferlaient et Le brisaient avec fracas contre les parois du navire, menaçant à chaque moment Je l'engloutir

Los huit femmes qui se trouvaient à bord ont fait bonne contenance. Une d'elles allaitait un endant; elle a fait particulièrement preuve d'une très grande énergie

Hier enfin, le vent venant à dimmuer de vioience, nous avions la certitude qu'une accalmie se produirait dans la nuit

C'était le salut

Noa sauveteurs ont été admirables de courage et d'opiniâtreté, mais leurs efforts étaient vains et ils les nuruient inutilement prodigues au prix meme de leur propre existence si la mer n'avait molli

Quand la barque de Carre d'une part, et celle du Salinier d'autre part, ont accosté la Russie noua étions tous ras,urés. L'embarquement se flt dans le plus grand ordre, On demanda même aux passagers le mode de rapatriement qu'ils préféraient; la grande 'majorité préféra gagner immédiatement la terre malgré la longua distance qui sépare Faraman d'Arles et de Mar seille. Quelquea autres ont choisi la voie de mer comme étant plus rapide. D'ailleurs le temps était devenu superbu et la mer très calme

Au moment do quitter le navire, passagers et équipage s'embrassaient en pleurant d'émotion et de joie

Il ne reste plus à bord de la Russie que deux hommes de garde, en communication constante avec la terre

Le paquebot ne bouge plus du tout depuis hier matin

RÉCITS Du PASSAGERS

J'ai pu causer ensuite avec un des passager qui m'a fait le récit détaillé suivant, sorte de journal de bord, depuis le moment de l'échouement jusqu'au sauvetage

Le paquebot s'était échoué Faraman lundi matin à. 5 b. 5. Tout le monde dormait, sauf les matelots et les officiers rie quart. Les passagers, il peine vêtus, envahirent le pont, et, voyant

le navire enlizé, ils furent pris de panique

Tout d'abord le commandant Jouve ordonna de préparer les embarcations, nais vu l'état de la mer très mauvaise, on ne les mit point à

J'eau, car elles auraient été brisées

Les signaux de détresse furent aperçus par le sémaphore de Faraman qui les lit connaîtra aux guetteurs du phare. Au petit jour des embarcaBons arrivèrent sur la plage, mais ce fut tout

Dans l'après-midi, le Salinier se présenta sur les lieux, mais il dut rebrousser chemin, ne pouvant tenir la mer

A bord, l'émuiiiin grandissait, car l'arrière du navire comn: .-e démolir. Dans la nuit du 7 au 8, la i et la chambre des machines sont cnviinies par la mer. Le navire s'in cline de plus en plus. Les coups de roulis sont très violents. Les passagers se réfugient dans le salon de t" classe et dans le fumoir

Le mardi malin, la porte de tribord du salon ole n éclats, un paquet de mer vient de la déïonctir. La panique reprend de plua belle. On calfeutre cette ouverture avec des matelas

Sur ta plage, nous voyons un canot de sauvetage et beaucoup de personnes qui amènent un a on porte-amarre, mais les amarres ne nous parviennent pas

Le Danmarek et le Salinier sont au large. L embarcation de terre tente de nous accoster, elle chavire plusieurs fois

Toute ta nuit, c'est la détresse. La mer, de plus en plus furieuse, défonce l'arrière. Les passager , apuurés, se cramponnent ou ils peu vent

Admirable Conduite des Officiers

Malgré lu pluie torrentielle, le commandant

Jouve et ses oflicicr restent sur la passerelle donnant à tous l'exemple du devoir

Dans la matinée du mercredi, l'amer à tribord de brise sous les assauts des lames

Le navire prend une inclinaison de cinquante

Les (lots sont courroucés

Dt la terre, des tentatives do secours sont renouvelées; elles sont iufructueuscs

La nuit est épouvantable, les passagers se lamentent, les femmes pleurent

Le jeudi matin, on aperçoit le Galilée, soivi de YEclaireur, du service du pilotage. L'espoir renaît à bord. Le Galilée, cap au large, tait machine an arrière et parvient à approcher de très près de la Russie. La joie est vive parmi les

T.os femmes crient: Bravo 1 Vivent io Galilée s'arrète et la mer devenant pins houleuse le l'cniiztT. Le commandant du croiseur regagne le larga. A bord le la Russie on est con-lerné

Vaines tentatives de Secours

T>f terre, les tentatives de secours continuent sans succès

Une pluie de petits boulets tombe sur notre navire, menaçant de nous blesser

FONDS D'ÉTAT imLBïJ 'Rï VALSOU §T&AJI6Bfc88 SSl A?5' 0BUQATlOB8 WIW&SS ™£ yg [oBUSATlOIIS DITERSK jmQArim z lî',l\ B .v. 69 ^sû

WîSSStîa 'S: €ï y & t!t

T&iïmï? ..•̃£rïï^J£.! :i- . B^A.uerfraiiciA.17. M foiJrïtyolnaii .-JL. SX. 3M l - ♦ r M. • ferais 1M ] m JLV. W îiî MB S M

VU, Semé o.o atnoruu.uk. t ~ m ffî MM

J^UtetMfcr!?: £30 m m ls é<les iifitm • • OueM-CoM i baux pour 1 étranger n r.. ffcy . Me Se ̃!̃̃̃̃̃̃ -. m

Une embarcation parvient toutefois noue accosta Elle est montée par e courageux pêehews de Carro

Un filin nous est passé et de la terre on débaie ossitûi une aussière, mais cette dernière casse

Encore une chance de salut da perdue Tout est à reeommeneer

Le désespoir empare à nouveau des passagers. Les vivres 8 épuis Tit. Il M nous reste plus que quelque biscuits, des botte de conserves et du vin.umtefuisceiiquideest en grande quantité

Vers le soir, toutes les cales sont nvahies seule, colle de f avant ut sèche. La cloison étanche a résisté, sans quoi la Russie serait repas se compose d'artichauts et de mandarines priseQ dans les caisses situées dans la cage avant. Nous n'avions pin pen. La Huit que nous tassons est atroce. On ne peut t'en aire une idée

Le Sauvetage

Vendredi matin, à trois heures, notyl entendons de la terre un coup de canon

Tout le monde est sur pied

Au petit jour, la mers'apai=e

Un canot de sauvetage nous aeooste. Les femmes, au nombre de huit, y sont aussitôt des cendues. D'autres eanots surviennent et le sauvetage des autres passagers et de 1 équipage s'opère en bon ordre

A sept heures, tout la monde était sur la plage sain et saut

Le commandant Jouve a quitte son bateau le dernier. Nous avons perdu tous nos etfets. Une partie des dépêches, des sacs de voleurs et des bagages das voyageurs ont été sauvés. C'est tout

Gomme vous le voyez, nous l'avons échappé betle

La caille de l'accident est due S la ronrusion des feux de Faraman et de Planier. Cette confusion a amené jusqu ici la perte lie plus de vingt vapeurs, dont plusieurs corps et biens

AUTRE RÉCIT

Un autre passager nous a déclaré que si la panique qui se déclara lors de l'échouement fut rapidement calmée, l'émotion tu. à son comble quand dans ta nuit du 7 au 8, tout à coup, la cale arrière et les machines furent envahies par la mer. Le roulis était si violent et le navire s'inclinait si fortement qu'on put croire un instant qu'il allait être englouti entièrement

Les paasagers se réfugièrent dans le fumoir et dans le salon des premières; mais bientôt la porte bâhord du salon volait en éclats une trombe d'eau enveloppait les passagers qui, dans un pèle-mêle indescriptible, étaient bousculés et jetés à terre

On se remit cependant de cette émotion, surtout quand, an jour, on aperçut tes remorqueurs qui croisaient au large, cherchant à s'approcher de la Russie. Mats la mer, à chaque instant plus farieerse, rendait bientôt le éjour du pont impraticable

Enfermés dans les cabines l'ayant, les passagers étaient réduits à questionner, de temps à autre, les hommes d'équipage. Chaque tentative infructueuse provoquait chez les femmes d s crises de farmes. La pluie qui tombalt à torrents ajoutait à l'horreur de la situation

Hier, les vivres commençaient às'épuiaer. On fut même obligé de boire des liqueurs et.de l'eau gazeuse. Plusieurs passagers durent, avec les ofltcierfc et l'équipage, se contenter d'artichauts crus et de mandarines pris dans des eaisses qui se trouvaient dans la cale avant. Il n'étaüque temps que les secours arrivassent

A SALINS-DE-GIRAUD

Salins-de-Giraud, fi janvier

Les naufragés sont arrivés ici en voiture et la population leur a fait un accueil enthousiaste

Un déjeuner leur a été offert par Mme et M

André, directeur de l'usine de Pichiney

A deux heures, les naufrages sc rendent à la gare, qui est noire de monde

Un chante la Marseillaise

A ce moment, le préfet fait connaître que le

Président de la République a adressé ses féticitations aux sauveteurs

Une acclamation patriotique accueille ces paroles

Le train part ensuite pour Arles

A ARLES

Arles, il janvier

Le train amenant les aaufragés de la Htissie est entré en gare de la Camargue à 4 heures

La population leurafait une réception eothousiaste et grandiose

On avait pavoisé les abords de la gare et dressé un arc de triomphe portant les inscriptiens Vive la France 1 Vive ta Russit 1 Hon netfi aux naufragés

Vingt voitures les attendaient pour les conduire à la gare P.-L.-M

Sur tout le parcours, de chaleureuses ovations ont été faites aux naufragés. L'enthousiasme tenait du délire

Voici les renseignements recueillis de la bouc6e de plusieurs voyageurs de la Russie

C'est le Saint-Charles, bateau du port de Carro monté par de hardis sauveteurs, qui a pu, à rànq heure du matin, faire venir la première amarre stable

La dernière nuit avait été pour les passagers plus terrible que les autres. Depuis l'échouement grâce aux exhortations du capitaine, chacun avait conservé son sang-froid, mais, hier, la cloison étanche, qui eule avait résisté, et gsàce à laquelle le navire s'était maintenu en partie hors de l'eau, menaçait de céder. On dut la tamponner avec tous les matelas et les couvertures disponibles et, malgré cela, l'eau suintait de façon inquiétante

Aussi avac quelle joie furent accueillis lea aauveteurs. Un leur demanda d'abord du paia et de l'eau, dont on manquait complètement

Des sacs et des bouteilles furent jetés à bord

On distribua des rations à chacun et, quand tous furent réconfortés . le sauvetage commença

On descendit d'abord un jeune enfant decinq mois et sa mère, puis les femmes qui étaient

Les voyageurs, mis dans un sac, étaient deseendus au moyen de câbles dans le canot

On tlt ainsi douze voyages du bord à la terre

A onze heures du matin, le capitaine Jouve quittait son bord le dernier

Sur la plage, graco aux précautions. prises, des

M'agitaient tantôt donaés aux naufragés qui étaient transportai en voitereà Salins-de-Giraui oà les directaur de l'usine Sattye et un personnel rivalisaient do sollieitufe et de dévouement

Seule, Mme Colomb ni, femme d'un officier supérieur <S administration, était obligée de rester i Faramtn, dans la local du phare, son état ne permettant pas de là transporter ncare. On craint pour sa raison

De t'avis de tous, si l'accalmie as 'était pas produite, les cloisons étanches n'auraient pas corps et biens de la Russie était un fait accompli

Le train est parti à deux heures de S t ns- eGiraud. A toutes les stations -de la Camargue, les habitants, avec musique et drapeau en tête, acclamaient les naufragés

Taus tes passagers sont unanimes à reconnaître que c'est à l'attitude du commandant et de l'équipage de la. Russie qu'ils doivent leur salut

Sans eux, me dit l'une des voyageuses, nous aurions absolument perdu la tkte et, à maintes reprises, ils ont réussi à prévenir notre affolement et surtout dans ces dernières vingt-quatre heures, pendant lesquelles nous avons vraiment désespère d'échapper à la mort attreuse que chacun prévoyait, tntis à laquelle personne n'osait faire allusion

On ae se parlait plus. On attendait l'événement le cœur ut les lèvres serrés

Jamais je n'aurais cru qu'il soit possible de souttrir moralement davantage, et chacun se contenait pour ne paa alarmer ses compaL'ARRIVÉE A MARSEILLE

Marseille, 11 janvier

D$8 six heures, la gare de Marseille était envahie par une foule énorme. On dû fermer toutes les portes. Au moment où le train d'Arles arrive, à 7 h. plus de six mille personnes sont entassées sur le quai et jusque sur les voies, ce qui oblige le train à ralentir son altüre et & s'arrêter presque aussitôt

Alors un formidable remous se produit. Des cris et des hourras retentissent de toutes parts

On allume même des feux de bengale

Sous le hall, faute 3e service d'ordre suffisant la cohae est indescriptible. On se rae du côté u^s wagons et les voyageurs ne peuvent pas descendre

A grand'peine l'amiral Besson et le maire, M

Flaissières. se frayent un passage. Nous les suivona. Bientôt, t travers lea rangs compacts de la foule, apparaissent les premiers naufragés, reconnaissahles aux vêtements d'emprunt dort ils sont affublés. Ce sont des matelote de la Russie pâles et exténués, revêtus de costumes de pécheurs prêtés Salins-de-Qiraud. Leurs amis les sontiennent, les portant presque

Nous pouvons enfin apercevoir le commandant

Jouve. Très calme, il répond aux félicitations de l'amiral et veut bien, malgré sa fatisne, nous consacrer quelques instants d'entretien mviEW m y uwmu® mu

Je n'ai jamais, nous dit-il, désespéré du salut de mes passagers et de l'équipage

Selon moi, l'échouement de la Rnssie est dû surtout à la neige qui, tombant en tlocons serré , nous a caché en partie tes feux du phare ifr

Faraman, tandis que le vent chaasait le navire vers la côte

Mon équipage a été admirable de courage et de sxngdroid. il avait pleine confiance en ses chots, et c'est grâce à cela aussi que nous avons pu soutenir le moral de nos passagers

Ceux-ci, d'ailleurs, ont été jusqu'au bout il la hauteur des circonstances, en dépit de quelques mauvais moments

C'est ainsi que Mme Colombani, très affectée et que nous avons dû laisser à Faraman, a ru hier un accès de désespoir. Elle voulait se tuer et demandait un revolver Ce matin, en trouvant sur la plage son ttts qui était venu hier de Paris elle a éprouvé une émotion de joie si intense qu'elle a eu une crise assez sérieuse. Elle u'apas pu supporter le voyage

Le commandant Jouve ne tarit pas d'éloges pour la conduite vraiment héroïque des sauveteurs de Carro

Cent à eux, K leurs efforts persistants depuis quarante-huit heurea que nous devions le ni,-illeur de notre conflaniie et une solution favorable lnterregé sur les moyens de subsistance qu'on avait à bord, le commandant Jouve assure qaon aurait pu tenir encore plusieurs jours s l'état du navire l'avait permis. Mais la privation d'eau et de pain était déjà. hier, très sensible pour tous

Malgré leurs souffrances personnelles, tes passagers ont compati largement à des mislrea plus poignantes. C'est ainsi quo Mme C. de

Lyon, qui revenait cl'Oran avec son mari et son jeune enfant de cinq mois, ayant vu son lait tarir par suite de i'émotion et de l'insuffisance de la nourriture, fut obligée^ donner au pauvre petit des biberons d'eau chaude. Chacun cependant oubliait ses privations pour se préoccuper de cet enfant

Un matelot nous donne ce détail que, ca matin, quand le canot sauveur put accoster pour recevoir les passagers, lp capitaine s'était placé à la coupée, le revolver au poing, pour s'opposer à tout incident pouvant compromettre le bon ordre du sauvetage

Cette attitude, jointe au bon esprit général qui animait les passagers et l'équipage, flt que jamais transbordement similaire ne s'opéra avec plus de méthode et de tranquillité

Le second et deux marins de ta Russie ont dû rester à Salins faute de vêtements, les leurs étant en lambeaux, et les habitants de ce pays ayant habillé tous ceux qu'ils ont pu

Interrogé sur la situation actuelle de la Russie le commandant. Jouve croit qu'il ne serait pas impossible de la renflouer, mais cela coûterait au moins 5Û0.0ùt> francs. or la Russie vaut 2 mitlions elles dégâts causés par l'échouement qui incomberait, à à la Compagnie, s'élèvent àSOO.000 francs.Ce serait donc toujours 1 million de bénéfice. Le commandant croit que l'on peut réussir encore l'opération si on la tente immédiatement

Nous prenons congé du eouragvex officier qui dans la cohue épouvantable de la gare, n'a pu retrouver H> famille

Sous le.San et aux bords, feaga naufraftt est entouré, presse de questions. De femmes leur sauteat au cou plusieurs matelots et passagers de les Russie n'ayant pas de familte à

Marseille eont hospitalisés par de géaéreax citoyens

Ce soir, M. Nicolas Artiw, président dela commission départementale, a informé le presque dès l'ouverture du eenseil général, il posera une question sur le retard afporté t l'étabiis-ternant d'un phare à Beauduc et l'insufilsance des mesures de secoars en cet endroit. De nombreux et navrants sinistres se produisant chaque année sur ce point de la cdte

AU PALAIS BOURBON

M. Salis, député de l'Hérault, vient d'informer

M- le ministre de la Marine qu'il tui posera tundi au début da la séance de la Chambre, une question au sujet du dramatique échouement du pa quebot la Russie, dans le golfe du Lion

On se souvient qu'à la fin de la semaine dernière, M. Salisavait appelé t'atteotion de l'admi nistration de la marine et de la Chambre sur la pénurie ou sar le défaut a pou près compfet des engins et des moyens de sauvetage dont devraient disposer les centres maritimes du littoral méditerranéen. L'honorable député de l'Hérault allait même jusqu'à pré.iire une oatastrophe au?3i inévitable qu'imminente

Cette prédiction s'est malheureusement réalisée

L'émotion soulevée dans le pays tout entier par le naufrage de la Russie et les doulourenses péripéties au milieu desquelles s'est effectué le sauvetage des naufragés, donneront une force et une sanction plus grande à l'initiative du deputé de l'Hérault dans sa légitime interven tion

Les Drotte de Succession

MM. Piot et Bernard viennent de déposer un amendement aux dispositions budgétaires qui sont relatives à la réforme des droits de suceession

Cet amendement a pour objet de dégrever les droits suceexsoraux en ligne directe en raison du nombre des enfants

Les droits proposés seraient de 1 fr. Z> à francs, suivant l'importance de la succession pour les familles de 1 enfant; de fr. 25à 3 f r pour les ramilles de 2 enfants; de 0 f r. 75 a 2 f r pour les familles de 3 enfants de 0 f r. 50 a 2 fr pour les ramilles de 6 enfants et au-iU&sUà de enfants

Séance du vendredi H janvier t

La séance est ouverte à trois heures, sous la présidence de M. Faltlèra

M. Faillira prononce l'allocution suivante

DISCOURS DE M. FALLIÈRES

Messieurs et chers collègues

En me faisant lo très grand, honneur de me conférer, pour la troisième fois, la charge da la présidence, voas m'avez donné une telle marque de confiance que je me sens impuissant à vous en exprimer, comme il conviendrait, ma respectueuse et profonde gratitude

Je suis d'antamt plus pénétra de ce sentiment que vous prenez à cœur de rendre voua- mêmes ce devoir plus facile, & la placa où vos suffrages m'ont maintenu

Quelles c ne soient, en effet, les divergences de vues ou d'opinions qui s'affirment dans nos debats, la tribune, tibro pour tous, riche héritière des traditions d'éloquence et de hon goAt qui ont illustré ses devancières, a coutume de voir la courtoisie des orateurs arréter sur teurs lèvres tout ce qui, dans le feu de l'imprnvisation, pour rait porter, involontairement, atteinte au respect qui est dû à l'indépendance des personnes et à la sincérité des convictions '̃'̃ ̃ticHts

Le calme de nos délibérai penées aussi bien que la sa!:).. •;>̃ qui les inspirent. l'Inébranlable fermeté politique dont la majorité républicain! a fait preuve, en plus d'une circonstance difficile, tout a contribué à étendre l'influence et à forlilier l'autorité du Sénat, qui ne se sont jamais exercées, l'une et l'autre, que pour le bien de la France, l'avantage de la démocratie et le développement né cessaire et régulier de nos institutions. (Trds bien Très 6ien! ViJ's applaudissements

Grâce il un heureux concours de laborieux efforts e. d'une bonne volonté, qui, pendant deux mois, ne s'est pas un instant démentie, le budget vous est arrnvé à une époque où, depuis plusieurs années on avait perdu i'habitudo de l'attendre. Saluons ce louable acheminement ver une pratTqne ^n'avait autrefois consacrée l'expérience, mars qt i n aura, d'aitleurs, son plein couronnement que par la soppres.-àotn complète est définitive des douzièmes provisoires

La discussion va s'ouvrir dans des conditions de temps et de compétence qni sont la suprême garantie des bonnes gestions financières. Jaloux de maintenir intactes les prérogatives que vous

Wn -z de la Constitution, vous ne songerai pas à porter ombraHe à celles que, dans une autre enceinte, on puise k la même source que vous

Par un souhait bl accord entre les pouvoirs publics, vous montrerez, une fois de plus, ce que la nation peut attendre de profitable, pour ses intérêts et sa grandeur, du régime qu'elle s'est donné et qu'elle a, pi us que ,jamais, le dessein de maintenir. (AppiawtUsements

Entre la République parlementaire, qui se prete, sans secousses, aux améliorations et aux réformes que la loi du progrès impose à ceux qui la gouvernent, et la dictature, dont il n'est plus temps, dès qu'elle est établie, de conjurer les il il y a plus d'un quart de siècle que le pays a fait son choix- Applaudissements

C'est donc, vainement, qu'on irait jusqu'à profaner l'idée sacrée de psitrm, pour esnayer de le pousser dans des voies tortueuses, où l'abdication de sea droits, malhabiloment dissimulée sous les dehors trompeurs de fausses espérance; serait !a conpéqtipnce fatale de ton incoo scient abandon

Il n'a pas oublié par quels sacrifices se paient passé lé préserverai Nrt au besoin, des entr.ilntmenta irréfléchi de l'avenir. (Vift appUudisM

Le siècle auquel nous n'appartenons jttea, a fiai, pour nous, dans l'éclat de la plus cttwveftt teose apothéose du travail qui se soit Me jus temps lapons des voeux Pour que, dans irs toujours, daus 4a force et sa fierté, des fias posemé, dans le, monde. tant de principe régéné meurs! Puisse germer, enfin, sur notre aol, ce qu il y a encore de ce semences fécondes dans le champ le la justice et de la fraternitéi {Applmdissements

Au nom du Sénat, je prie Messieurs les mem bres du bureau provisoire de recevoir nos meilleurs remerciements. Il me pardonneront si ma pensée, comme la vôtre. se porte, plus particulièrement, vors notre président d'àge, notre vénéré doyen, M. Wallon

Notre respect s'incline, une tots de plus, devant la touchante simplicité de cet éminent vieillard, que nous sommes tlors de compter au nombre des p. us purs et des plus noble serviteurs de la Franca et de la République 1 (Vifs appttuiiis^enunts

M. F lll4r t annonce ensuite au S^nst la mort du géneral l^ambert, sénateur du Kinistèro. Il retrace la brillante carrière du défunt et se fait l'interprète des regrets que la mort du général

Lambert inspire an Sénat

Le Sénat a<k>pte une série de pmjets dlnt

PU loeai relatifs à des surtaxes sur l'alcool

M.Labrouti aV;– ̃̃̃•ion teudant à organiser l'a-ssi

Le Sénat met e iu jour la discussion de la ruionnà des droits de successi on il fixe à jeudi la discussion de l'interpellation de M. Le Provost de Launay sur l'attitude de l'admitistration vis-à-vis des instituteurs et de leurs tamillcs

La séance est levés à trois heures quarantecinq et renvoyée à mardi deux heures et demie

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui fil en vente crtte stnutine, contient deux superbes dessins en couleurs

Celui de la première page etl consacri à

Un Épisode de le Guerre de Chine

MORT DU LIEUTENANT CONTAL

Le dessin de 11 huitième, page représente

UNE PÊCHE PEU BANALE

Un Sanglier tu la Mer

XÂ^UERREJILTBAXSVAAL

L'invasion de la colonie du Cap par les Boêrs continua progressivement, et surtout vers la côie ouest. Si les Afrikamters se soulèvent et se joignent aux commandos, comme iout semble liadiquer, la position de lord Kitchener à Pretoria ne sera pas tenable pouV une semaine. Il lui faudra alors courir le risque d'une retraite désastreuse à travers ta colonie du neuve Orange ou bien revenir sur le Natal, laissai,! il l'arenéc actuellement en Orange le soin de lutter contre les Huera demeures dans leur patrie. Ce qui mettrait les Anglais dans une position bien Singulière

On ne voit pas cependant comment lord Kitchener pourra renforcer ses positions du Sud sans exposer celles du Nord: plus il aura à envoyer de troupes dans le Sud, plus il aura à évacuer de places importantes le lord qui ne tarderont pas à fttre reprises par les Hoêrs

Telle est la situation à laquelle en est réduite l'Angleterre après seize mois de guerre

L'INVASION DE LA COLONIE DU C P

Londres, 11.janvier

Le correspondant du Bailli Mail télégraphie du Cap

XW Boërs, qui se dirigeaient de Vriburg. vers l'Afrique occidentale allemande, ont tourne vers le Sud un fois arrivés dans le BcVtiuanulanrl ils s'avancent maintenant au cwur de la colonie du Cap

On croit que plusieurs petites garnisons •"disperaèes dans cette partie de la colonie ont été laites prisonnières

Le Cap, janvier les position:- us importantes y compris t district de Piqoetberg

Quatre pelotons de fusiliers montés partirnnt demain pour Piqnetberg-Boad. Ou prépare activement d'autres détachements pour la même destination

Le recrutement continue

On emploie les marins et l'infanterie de marine pour Rard.'r les dooks et leurs abords il en sera etivoyé également pour relever toa autres troupes. Les soldats anglais convalcsconts garderont l'avenir lea prisonniers boèrs i bord des navires il n'y a pas de commandos importants dans les districts de Pickaneerkioof et de Clan-William

Le Central railway fait protéger sa 1tgne par son propre personnel mais il est nécessaire de recourir aux troupes pour garder les passages de

Diontagu et de Barridale, qui sont en réalité les seules entrées par le sud eu venant du Karoo

AUTOUR DE CLAN-WILLIAM ET DE CALViNIA

Piquetherg Hoad, W janvier

Boërs environ sont arrivés k Doorn River à 70 milles environ au sud de Calvinia

Le commandant Herzog, à la tête du corps principal, se trouve à 50 milles a l'est de Clan

Le navire de guerre anglais Sy6it a jeté l'ancre dans la baie Lambert et a débarqué des cations et un détachement de marins qui a construit des

Deux route^ s'otTrent la colonne boitr qui vient de Calvinia l'une constituée par la route de Clan-William, l'autre à l'est, qui Inngo tes ptaines nommées Sandveldt, et avoisinant la mer, où le pay Wl favorable aux mouvement de dtiUchewentu ma véhicules

C'est pour faire échec à ce mouvement de la part des Boérs que il: SyHl a débarqué des marins et de l'artillerie

Le commandant Henog, k la tPte de hommes et Jàtteux anons a traversé tes monts

Rogne- Veldi couve probablement à ce moromt à it, k 50 milles à l'est de

Clan-Wlliiiiiii, uuiu IL est séparé par les moût

Cedar

Il samble qoe fintrntion d'Heriog est de marcher sur Cftres ou Worcester

On ne peut faire passer l'artillerie que par ne petit nombre de défilés, et la plupart <le ceux-ci peuvent être facilement défendus par quelques hommes

Des réfugiés arrivés de Calvinia sont très probable meut résolus se joiudro Aux hoèn

D'aut.re part, un grand nombre de avancés du HAnd, résidant dans a de Clan-William et de Malmesbur.i. ut ouvertement leur intention daller rejmuare les

Boërs

Le bruit court ••• '" iniaoU du u ifict da

Caivtoia se salit !î >èr

On aperçu <l<s (ans le v ir, Ke de

Kardouw, mluè à c.itou vingt imitas d'ici

AUX ENVIRONS DE RICHMONO

Crwfdork, tO Janvier

Un eomrrmn.-lo boôr, fart de h m<J) : , aurait fa iUoq à 1:'0 milles de Uwhiûoud dans la .Je Murraysburg

UNS LE TRANSVAAL

JohanncdhurK, 10 jinvier

Des nouvelles reçues du il résulte que les Ho es et la co Pi gel. ont été an contact. TquUuwi: i u i. i p&s de iétai la, car lu Wm^Mi ue permet pas do nom a ûo. l'héliographe

Durban, 10 j nvi r

Un télégraratne du commandant -l.s fusiii,,ra de qu'un scr^ s soldats de la rolonue Ritrhteontété fi iniers à Springs

Hier, un esuadron revenant da fourrage a été attaqué par les !lotira; le combat :1 duré deux heures, mais l'escadron a pu retourner au camp avec ftes fourgnRS

Les Anpridi ont eu 2 blessés at Iea BocraS tués et

GO étrangers déportés sont arrivés hier da

Un petit détache– iimt b èr a fait, hter soir son appwrthou dans le voisinage de Pretoria près du fort de l'Est, et a enlevé des

Londres, il

Plusieurs journaux publient une lA

Pretoria. janvier, disant qu'à lîclf .̃•̃l, les

Boèrs ont réussi i s emparer de la position anriaise, mais qu'il ont ensuite par tas Gordon highianders et par irlandais

LES MINES DU RANO MENACEES

BUT.mfonlcin, janvier

La fiatflte contient rtfs avertissements an puMic provenant du commissaire de police da

JohannesburR et annonçant que des mines da les voisin K des propriétés des mnes du Hand es autorités militaires déclarent décHnor tout responsabilité pour les dégâts matériel t les blutei-ure résultant de l'explosion de nos mines

L'OPINION 0€ LOUO COl€RloÛ

Londres, '• i,- r

DaM une lettre écrite pour Je ne pouvoir assister k un dîner ni' à un membre du parti libéral, lord Coleritlg dit r \ horreur de cette guerra de la politique qui

Ta imposée, de la façon dont elle s 6té conduits t de l'indigne enthousmsme montré pour la dél'aito d'une poignée de payMns, défendant leur paya contre un nombre dix fois supérieur oe soldats entraînés et protégé par touto la rich o da l'Angleterre

L'Umlicatioa de Ptuùwt militaires

Le ri: ̃iiraoteur d la 'iatte inscrite au minist. Kinow sur les résultats doauppi.wrw ni ciiirronl le eherchw. Noua nous bc.riiii iT, d'après un de nos confrères, la ré uijiit. Voici qu pr.. ̃ >t MKH francs; hc" I ï:; ̃̃onirnaiviant ci i-SI fratxs, Jici li' t- .i 136 francs fr ̃nt-niiijor, HO A

Tj .< .ii .,iics c\p ral et nul, ; ..c:j

M6me progression pour l'adlocatiou Moordéa aux vl"uv

Lo nombre ,les retraités est da

Sur ce niimbrc, 15,4Wtîttii .<̃: • xnciranes retraite ont déjà leur pension uin.l ;u

COttitDrK-VOf'nt.AlttK. Âmnur mnttjk, Ploies en flnq artM en vor . de M, Oarmont. THÉAl> buts d Mme Louuhj ^U vain et de M. Croua

La pièce nouvelle de ta Comédie>-Pofm!air£ sa rattache à la manière de Ponsurd. l.uis YHonneur et Cargent. C'ost une n;ècr n ver

On eroynit I" Br nre enterré. V' rtssusoi' u tongtemos n Angleterre, de nos Jour

L r rt ci n d un renie- -i(i l'a rendu tout

Ci. n'a pas d'inr-. l.hs un ncutist ' >i ro arrive; u Amérique en compairnif ibrjurg, frnr

Jean e~ Loculisti sa ceci voit clair itOTelIc.i.iiv -> 'nr? "n nye pas

Luctle: c'Mt Jean qui is rdl de mari. O i!e u l iusans savoir pourqufr _nE larmes la r •̃ nouveau “ u ,,nfortuné e -' •• n prottte pour reprendra

Cette pièce, étrange, déconcerUntc, est bien