Le Petit Parisien 

AUTOUR DE PARIS 
•URESNCS. Un employé de commerce, M. 
Raoul Beiiine. iK<; de dix-huit ans, demeurant 
rue du Mont-Valérien, a été renversé hier ma- 
tin, boulevard de Versailles, par une voiture et 
grièvement blessé. 

Il a été transporté à l'hôpital Laénnec. 

WTEAUX. NI. Payaud, commissaire de po- 
lice, a arrêté hier chez sa maitresse, où il s'é- 
tait réfugié, rue de la République, un chevalier 
d'industrie, le nommé Jean Lhagner, àfré de 
vingt-quatre ans, se disant commissionnaire en 
dentelles, demeurant rue Félts-Faure, qui, à 
l'aide de fausses traites tirées sur des commer- 
çants, avait réussi à leur escroquer 20,000 francs 
environ. 

Lhagner, après Interrogatoire, a été envoyé au 
dépôt. 

LiVALLOIS-PEHHET.– Un enfant de deux ans, 
Louis Stoquei, dont les parents exptoitent le la- 
xoir de h place de ChâteauHuu, jouait seul, hier 
après-midi, près d'un poêle sur lequel bouillait 
une liarisine d'eau. 

Le poêle autant renversé, le pauvre petit reçut 
fiur le fiirps le liquide bruUnt et a été horrible- 
ment atteint au ventre, àn la poitrine et au 
visage. 

Transporta d'urgence a l'hôpital des Enfants 
malades, il y est mort en arrivant. 

LA GARENNE-COLOMBE$. Des malfaiteurs 
se sont introduits lanuit derniéreà côtédu poste 
de police, dans l'usine de treillages, boulevard 
de la République, et l'ont mi.;e au ptîtage. 
M. Mozurié, commissaire de police de Courbe- 
soie, a ouvert une enquête. 

VILLENEUVE-LA-GARENNE. Une dame Ju- 
liette Bassy, couturière, ;i#ee de trente-sept ans, 
demeurant averine de Saint-Ouen. jrliss.-int sur 
Je sol durci par le versîns. "-t tombé» .«• malen- 
contreusement qu'en ',nt. 
Larn iJtHjureu-e, U: lui lui 
ont été prodi.ifnés daii,-> ;.«i> n'a pas 
repris connaissance; elle a été transportée à son 
domicile damna un état des plus alarmants. 
RUEIL. L'anniversaire de la bataille de Bu- 
zenval, livrée le 19 janvier 1K71 sur te territoire 
de RitmI, et où Si, trouve le 'monument commé- 
œoratif, aura lieu le dimanche 20 janvier. 
Le cortège partira de la mairie de Rueil à une 
heure et demie précise pour se rendre directe- 
ment au monument. 

Un autre cortège partira de Garches, le même 
jour à deux heures pour célébrer ce même 
anniversaire. 

'LE-SAINT-DENIS. Deux mariniers, Richard 
Dimermann, âgé de vingt-cinq ans, et Edouard 
Flernmenc, vingt-huit toutes dont les péniches 
l'Ile Saint-Denis, se disputaient depuis quelques 
jours le cœur d'une marinière. 

L-'avaiU-dernière uuit ils Me rencontrèrent daçs 
un débit de vins voisin du pont de Illc et en 
Vinrent aux main: 
Toul aussitôt une bagarre éclata dans l'éta- 

ACCORDEON AVEC APPRREIL DE TRÉMOLO 
Nouveau! Nouveau! 

SEULEMENT FRS. 6.25 

agréable qui étonne le joueur Ptlfs auditeurs. L'em- 
pfoi des voix est très facile, si l'appareil <le trémolo 
fonctionne ou non. Cet instrument estenoutremunide 
bons soufflets double», de 10 touches, ressorts en spi- 
10 grandes voix, 2 coi1 registres (voir le 
dessin), clavier »iekei <-ntouré d'une large 
bandf Je nickel e-tavec d'élegantaa ferrures de nickel, 
aoufflets avec coins de metaf.2 choeurs à son d'orgue. 
C'est un grand et solide instrument de concert. N'ou- 
veau geure de jeu de sonnettes 40 et», en plus. La plus 
nouvelle méthode pour apprendre seul il jouer est gra- 
tuite. Par suite de l'énorme vente, il m'est po^ible 
d'expédier pour fs. 6.'25 seulement ce remarquable 
instrument de concert qui fait partout sensation. Au- 
cune concurrence ne peut fournir cet accordéon avec 
l'appareil de trémolo. Port ts. i.2à franco embnllage. 
l'm-Courant illustré gratuit et franco. Commander 
chez Henri Suhr, fabrique d'Accordéons, Nauan- 
rade 1 (Allemagne). 

RHUMES. BRONCHITES 

e Sirop phéniqué-de Vial 

combat les microbes ou ger- 1 

mes de maladies de poitrine 

réusait merveilleusement dans ̃ 

les Toux, Rhumes, Catarrhes, Bron- 

̃ ckiiee, Grippu,, Enrouements, Infiu- 1 

enza. La Pâte phbniquée de 

Vial possède les mêmes propriétés. 

^L D*p«t: Ph" Tlàl, i. ne Bourdalone 

Officiers Ministériels 

ÎKRTK au Palais, h Paris, le M janvier 
III CINQ LOTS 

11 IftfAV à Asnière», rue Jean-.Tacques-Rous- 
niAIOvil eeau. 7. Mise à prix 18,000 francs. 
liilCikV à Asnières, rue Jean-Jacques-Kous- 
9 IHrllAVil eeau, 5. Mise à prix 8,000 francs. 
Il il WAV Asnièrea, rue Jean-Jaciiues-Kous- 
3" HHlOVil seau, 3. Mise prix 8,000 fftnes. 
Tt?D|>iIl; à Aanières, rue i 
i llmllllil présume. Mise à prix: 5.000 fr 
S'adreseor à ̃• Alfred Léger, avoué à Paris, 
4, rue du Faubourg-Montmartre à M" Thomas, 
avoué à M' Uodtst, uataire à Paris, et à M* Tau- 
,pin, notaire il Ctichy. 

DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CIHQ LIGNES MAXIMUM 

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTES 
%es PETITES ANNONCES sont 
Ment réservées aux Offres et Demana.es 
d'Emptou, Achats et Ventes de Fotuu de 
Commerce, Locations, Serviteurs. Ventes el 
Adjudications, Toilette, Cyclisme. Amvuoie- 
m«nt, Institutions, Court et Leçons, A>ns 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits igrtcolet. Occasions, inventions et 
Brevets, Objets ptrdeu, etc.. etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOTS 
fAI'itSC les personnes sans emploi Paris ou en pro- 
t0 InO rince doirf nts'adr. ou ter. au « Tramiit-ur 
En ce moment be > uc d'fniKUfrm". 
au dem. compiiiilf céiib., 3Sè30ui», aple voyag- fidi- 
Wîl rrci. SUu*t. »ér Frudiict"R<>ann.lO,pI Vo«i;t! mat. 
-a.»; 4euuui<l« un apprenti gainier, rue de Paleàtro 
W pr;-8f nie par >ea pwenta. Un ff^ne de suite, 
INSTRUCTION 

•enyion' de J. flll., fond. 1»W poli. eilt- L Tcssier, », t. 
T 

btissement, leurs amis respectifs ayant pris parti 
pour chacun d'eux. 

En un clin ([,oeil verres, bouteilles, chaises, 
volèrent dans l'établissement, où tout fut brisé. 
lieux agents, attirés par le bruit, intervinrent, 
mais ils furent roués de coups, etil fallut l'in- 
tervention de dix de leurs collègues pour les 
dégager, rétablir l'ordre et emmener au com- 
missariat de Doljce de M. D'Homme les deux 
principaux -auteurs de la bagarre. 

Ajoutons qu'au cours de cette affaire, trois 
agents ont été grièvement contusionnés, de 
même que plusieurs des combattants. 

LA PLAINE-SAINT-DENIS. Dans l'après-midi 
d'hier, vers trois heures, un incendie s'est dé- 
claré rue du Landy, dans ta fabrique de sut- 
fure de carbone dirigée par M. Deirs, où se pro- 
duisit il y a environ un an une explosion qui fit 
plusieurs victimes. 

Par suite d'un accident survenu il. un siphon 
transvaseur, un jet énorme de vapeur de sul- 
fure s'échappa soudain avec un bruit formata- 
ble, suivi bientôt d'une immeuse gerbe de fiatn- 
mes qui fit voler en éclats les vitres de la toiture 
de l'usine. 

Immédiatement, les pompiers de Saint-Denis 
intervinrent sous la direction de leur capitaine, 
M. Iürhter, et maîtrisèrent l'incendie après uni! 
heure de travail, réussissant à préserver de l'at- 
teinte des tlammes les cuves pleines de sulfure. 
M. D'Homma, commissaire de police, a ouvert 
une enquête.. 

PANTIN. Des enfants de huit à dix ans 
s'amusaient hier après-midi sur les berges du 
canal de l'Ourcq. nvn loin du pont de la Mair»\ 
Soudain, l'un d'eux. Georges Finck, dont les 
parents demeurant rue de Paris, emporté par 
son élan, tnmba à l'eau et fut rapidement en- 
trainé, par le courant. 

Déjà il disparaissait, lorsqu'un autre enfant, 
Maurice Mv ;>i de onze ans. voyant k 
danger que q petit camarade, s'élançn 
à son secour- bientôt à le saisir. Deux 
minutes après il le ramenait sur-la berge, vivant 
encore. 

Transis de froid, les deux enfants furent 
soignés au poste de secourue, puis conduits au 
commissariat de police de M. btarie. qui a vive- 
ment félicité le jeune sauveteur dont la famille 
habite t96, rue de Paris. 

MONTREUIL-SOUS-BOIS. Il y a quelques 
jours, au cours d'une rixe violente dans l'usine 
électrique de !a Compagnie générale des omni- 
bus, rue de Lagny. a MoiUreuiJ-sous-Bois, un 
mécanicien, Louis Goldschmitt, âgé de vingt- 
huit ans, demeurant 71, rue de Lagny, fut frappé 
violemment Il la base du crâne d'un terrible 
coup de pelle à feu. 

Arraché par ses ramarades des mains de ses 
agresseurs, qui se disposaient lui faire un maù- 
v-iis parti, le blessé fut conduit dans une phar- 
macie voisine où on !ui donna les premiers soins, 
puis transporté à l'hôpital Saint-Ântoiae. 
Après une nuit passée dans cet établissement, 
on le jugea lior: ̃̃̃̃ier, et .tprés lui avoir 
signe son exeat. vives protestations, 
On le mit à ta pu: ablissement. 
Lnuis Ooldschmiit regagna immédiatement et 

Cet instrument 
est quelque cho- 
se de roeUement 
grandiose dans 
cette branche. 
Avec l 'appareil 
de trémolo bre- 
veté sous nnmé- 
ro ilG.fiT», on 
peut, en tirant 
utt 3"* registre, 
jouer en trémolo 
ï'ori;ueilali«nde 
Barbarie. C'est 
un changement 

LOTERIE 

018 ENFANTS TUBERCULEUX 
avis xxt-roRTAirr 

T'et derniers billets s*nt en «ente. (;eux qui en «ni 
<l«j> (toivodi en reprendre d'autres (avec plusieurs bllleis 
on peut 1 liguer pissirars lots). Cet» liai n'en ont p»°. 
eseore doneni se tiiler d'en prendre s'ils u veulent pas 
arri«r l;op lard. 4 GROS lots 

25O.OOO 
itM5.OOO50.000 
SS 58«r H.OOû' i U81 18« 11S.4OO' 
7 oui le' loti sont payable» en argent 

^Tirage m FEVRIER 1801 
Le MOlt VW (T. Oe trouve des billets dut toute 
l»a-rano»,c,.tiie!pric;ii.dcbil JeUbar.libriircs,»; 
r- mmir i taMlu'ijr. i COnre in OFIRTS TOBÏRWUBX, 
A.r.nnannB,F>rU>iai«i(Mitàla4m ̃>•< «u ftîi 

ACHAT PI WltUA UCH I ICn J MONTWAWTHt 
Irdu-triplle, 
lil(U rilltçîlSE, 18,3' Montmartre, Pans, liléphont* 
votre gare fr. l'hecto. Se métier des 
prix trop bas. Représ, acceptas. RIVAL, à Harbonne. 

GRAND ROMAN HISTORIQUE TIRÉ DU CÉLÈBRE DRAME DE 
VICTOR HUGO 

A. SIRVEN et A. SIEGEL 

PARTOUT Parmi les œuvres immortelles de Victor Hugo, il n'en est pas d'aussi 
la. 'tenus universellement populaire que JFtuy Blas, 
i»L.TOAisoji Ruy Blas et la reine Marie de KTeubourg- sont les héros 
d'un roman incomparable, et c'est ce roman que nous avons la bonne fortune de 
présenter à nos lecteurs, 

EN VEHîi PART0H7. 10 C. m Lt^^tron ILLUSTRÉE 10 c. JULES ROUFF A ©«. Éditeurs, Paris. 

SERVITEURS 

tureaufondo en 13W,pl.a*aun'iw de suitacoisin.f.decii., 
b.d'«nf. 
WlHllij. i totite bonne qui au fait la demaude le 
nuyendese placer le Pari;. 
3YGIENS 

^Médecins et Sages- Femmes 

page-femme 1" classe, Mme Renaud, ii, rue Lemercier 
OfprèsifireSt-Laiarej.Prendpensionnaires. Consultât. 
1 h. a 6 infUUib. 
Sii;P-H:WVIV 
M-« Leb«au,!ii, fsSt-Marùn.prg3«« Ert. 
SittK-HillllE 
MOT FliB.in Mme S»lmon, 55. fg St-Martln(1 !i 6h.}. 
Sage-fsaime, Pécheur (discrétion;, ï,r.des Polfoonoiers. 
S*g«-f– ,c«ns.,tr*ite s(èrilité,discr.3», b< Beanmsrchus. 
Safro-f^mme. Méhalini>.<i>»cr>1t!«n.l7. T-en-'iesTern». 
PONDS DE COMMERCE 

Mim icheter bons fonds de brurre, œufs crémerie?, 
rWta ToUilles. justifiant d'un benerice certain. S'IL- 
di-e-«er en toute confiance 3 SI. J.ijrai. Tl, r. Pont- Xrtit. 
Remeigaementa absolument ^rttiita. ann^e.) 
RVI BKf nBufs centre occuion a sajir de sune.l/jyer 
DnlHIU *ro f.PrU f. Jadrat,??, rue du Pont-Neuf. 
P»p«t. aiett.OcoMîoo. Loy 500, 3p. 14, rue A3re. R.d. a$. 
P»peterie pr. poste et école», 9», r. Antoinette. R. des ag. 
Papeterie l/ïTnl S"*d concierjfe, M. r. Kiearu». R. d. a(f 
Papetep»e,jou«IS,l,'îv»l-.&4.r. Mer.ilmontaot.5i.Rd. ». 
marog, j». Px *X«, f compris I .*•>> f.warch. 
r\ »atlHp!e.C MjJoir.rrpSWr.iroQlain^au-Roi R.da. 

péniblement Montreuil-sous-Bois, et, à peine ar- 
rivé à son domicile, il dut s'aliter et perdit aus- 
sitôt connaissance. 

Depuis, le malheureux reste dans l'état coma- 
teux le plus complet et les médecins qui lui pro- 
diguent leurs soins craignent une issue fatale, 
M. Roussit, commissaire de police, a ouvert 
une enquête. 

SAINT-MANDÉ. Mme Léonio Marlot, âgée de 
quarante-neuf ans, traversait, hier soir, la rue 
sée par un tilbury dont le chevat s'était emporté. 
la pauve femme, relevée la jambe gauche' 
fracturée, a été conduite à l'hôpilal Saint-An- 
toine. 

MONTROUGE. Un sommelier, M. Louis Dett- 
Wiilier, âgé de soixante-sept ans, était occupé, 
fiier, à descendre des pièces de vin dans la cave 
d'un débitant, 5, rue Barbes, à. Montrouge. Par 
suite de la chute d'un fût, le malheureux tomba 
I la renverse, remit !e lourd fardeau sur le 
corps et eut la oo) on ne vertébrale fracturée. 
L infortuné a été transporté & ThÔniUl Brous- 
VANVES. Un incendie a consumé hier, après- 
midi, une baraque en planches portant le nu- 
méro de la rue de Paris, à Vanvas. Les voi- 
sius n'ont pu sauver que quelques meubles ap- 
partenant aux époux Rodot qui habitaient cette 
que cet incendie est du à la malveillance. On 
crort que le feu a été ailumé par les époux Jour- 
dutt, voisins des époux Rodot. 

A onze heures du matin, en effet, ce magistrat, 
informé d'un vot, perquisitionnait ehez les 
époux Jouidan, et ceux-ci, furieux, déclaraient 
qu'ils se vengeraient. 

Ils ont été consignés à la disposition de M. 
BONmiéhes. f.i .fonnmHerrï»ste Arnette. 
is, vient d'être arrêté par 
l'inculpation de plusieurs 
v .Employé pendant quel- 
i “̃on du h'BuTeï an, Arnette 
avait détourat; différentes marchandises qui 
furent retrouvées citez lui au cours des perqJi- 
sitions opérées par lo paquet de Mantes. Le 
coupable a été écroué à la prison do cette ville. 
MANTES. -M. Jean Lin1 de soixante- 
seize ans, rentier il La R. i. a été vic- 
time, Jivant-lner,d*nn mo:u. :it. En venant 
chercher de l'eau dans un puits situé au milieu 
de son jardin, le vieillard glissa sur la terrain 
glacé et, ne pouvant se retenir à la margelle, il 
fnt projeté dans l'orifice. Ce n'est qu après deux 
heures de recherches et de travail que le cada- 
vre de M. Langtois fut retiré. 

CORBEtL. Un incendie a éclaté, la nuit der- 
nière, chez Mme Coquard, ménagère à Champ- 
nueil. Un voisin ayant aperçu dès flammes s'é- 
chappant de la toiture, donna l'alarme et réveilta 
Mme Coquard et ses deux enfants. 

Malarn- les nfTorfs des sauveteurs, la maison 
et une grange attenant à t'immeuble ont été to- 

CM va 
FORCE MOTRICE à fous les étages h. la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 à fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de il 2,500 fr. 
50, RUE DU FAUBOUItG-DU-TEMPLE. 50 

GROS COMPTAIT 
LES MEILLEURS TITRES DE LA COTE. 15 •/» de leur valeur exigible seulement 
La différente avancée à 3 1/2 0/0 l'an par le Sarvlca du COMPTANT ACCESSIBLE 
Envoi f" de l'étude explicative. Ecrire M. Duchatf.aux. banquier, 19, rue Saint-Marc, Paris (2" arr.) 

RUY BLAS est une œuore magistrale entièrement Inspirée par le 

célèbre Drame de VICTOR HUGO. 

a– UN mois A l'essai «utuitcmcht su» ocmanoc • 53. Rue Lauitt». B2. paris. I u» Baf.rïi dTp«,u. par 

Papeterie luie, t, v&l., 9 bis. r.Demours, pr. av. Ternes. 
i t»" Moniteur des Beurres », Bourse de Commerce. P»- 
ris, qui enverra supplém. du journal canton* cette li«« 
Papeterie, occasion, départ, I.SOOfr., plac* Voltaire, 6. 
ftu&u|!a||> chaude et petits déjeuners, pi. Petite Loy 
NetiOf. A enleTer 
«Tec f. cpt. Bouchardeau, 54, fvaiig Montmartre. 
I3u h; na, xm) f. »koul p. mois, hoj Z,OOÛf..log«m Dp. 
A prendre de èuito ar. peu argent. S'&d. MM Luyaireet 
Cie, vins et spiritueux en gros, 9l,r. du Loutre, Paris. 
ifeiu l'uJTnuercaiita, industriels, désirant vendre leur 
SUS fonds ou recherchant commanditaire, peuvent 
s «tresser oa écrire au Progrès-Commercial, lus, 
faubourg SAlnl Itenw, PwrU. 

Affll'lfiH Wpart forcé. Vin» Uq.AS.iOf.D.j Bail 13 ans 
Pxâ.ooi) f cpt.t99.r. LafayeUe.RÎen d.agenc. 
il Il. facultatif du mobilier t, 500 f. ayant coûté 
4,0u0f UicaUonaT.lemobUierlStOf.aT.inobUier racheté 
l.âuo Bail a ToiODt.S'ad au concierge ,54.r.Bochechouart 
tiku Liq.Bans coisinjorèsg" b'«.loy.fiOO f. logé Aff-W f.à 
enlev. av. Xtiù f voir Frc&dnet, 9, plaoeVïnti mille. 
VENTES ET LOCATIONS 

elle maison, rue de RiToli mime, louée t., prix 
5 étages. Rapport 5^5» f PriiSO.OeCf. 
̃ VSV.lSadr ïu (Ji'ra-.i!, M Lscompte, 96. fg Ri Martin 
OCCASIONS 

•JcbpT»ur de coupé b marcM. ii 
CONTENTIEUX 

et. Résolut rapide et écoao- 
̃livnii&mie d* (raie. Maillard, 3e, me Laffltte. 
txt, rue Amelot Rensetgaeraenti privés. 

talement détruites. Les pertes, qui sont très- 
importantes, sont heureusement assurées. On 
ignore les causes de cet incendie. 

Courrier des Théâtres 
Matinées de demain dimanche 

Comédie-Française.- Horace et tes Fowheries 
de Scapin. 

Opéra-Comique, La Basoche et les Noces dt 
Jeannette. 

Théâtre-Antoine. La Parisienne, Main gais- 
eht et l'Article 

Opéra-Populaire. Paul et Virginie. 

Odéon, Gymnase, Variétés, Palais-Royat, Nou- 
veautés, Porte-Saint-Martin, Ambigu, Athénée, 
Renaissance, Geité, Comédie-Populaire, Cluny, 
Déjazet, mêmes spectacles que le soir. 

Châtelet. Concert Colonne. Programme 
Ouverture du Roi J'Y Lalo°. Concerto en tui 
majeur pour violoa kBacb). par M. Willy Burmes. 
ter. Divertissement sur des chansons russes 
(Rabaud). Concerto à deux pianos (Mozart,, par 
MM. Diémer et Georges de Ltusnay. Aria 
(Bach) et iVel cor )>iù «o-i mi seato (Pagsnini- 
Burmester). Impressions d'Italie (Charpen- 
tier). 

Nouveau-Théâtre. Concert Lamoureux, sous 
la direction de M. Ghevillard. Programme 
L'Or du Rhix Richard Wagner!. 

Ce. soir, à l'Opéra, premier grand bal masqué. 
Ouverture des portes i minuit; à une heure du 
matin, grand délllé militaire de Mademoiselle 
Georgr tout le personne' des Variétés, cortège 
allégorique, figuratior de l'Opéra (300 personnes:. 
Décoration nouvelle de la salle. Fontaines lumi- 
neuses. Grande bataille de fleurs. 

Orchestres dirigés par MM. Louis Varney, Louis 
Ganne et Auguste Bosc. 

On annonce que Léontine Massin a dû être in- 
ternée à la maison de santé de Charenton. 
La belle créatrice de la Nana de Zola et de Bus- 
naeh était tombée dans le dénuement. Depuis 
quelque temps, ses facultés se dérangeaient à nou- 
veau, on se rappelle peut-être que déjà on avait 
dû lui faire subir un traitement spécial. Dernière- 
méat, on la trcuvait dans la rue, mourant de faim 
et de froid. Une amie charitable la recueillit, mais 
le mal ne fit qu'empirer et il ne fat plus possible 
de la garder davantage. 

Massin a aujourd'hui cinquante-quatre ans. 
Le théâtre des Bouffes-Parisiens est fermé de- 
puis trois jours déjà. Le bruit court que c'est 
M. Coudert, propriétaire du droit au bail, qui a 
fait procéder à celle fermeture à la suite de dif- 
j Ucultés survenues entre lui et les locataires actuels. 

Nouveau BâNBAGE 
ace Il la Société de 
Chirurgie de Paris. 

t r* inntMi) ilion fsrrnt* ilVrhii. 

tou»-cuit««.I.emaUdepcu: <r inri-r iiou»l(sirav>uiuii>é|irou- 
Mntauli MEYRI6NAC. f«b'. 229. Rue Simt-Honoré. Part*. 

U I M la pROPRIKTK. Echantillon* gratis. 
V 1 1 1 O WBNII. |jro[>rn;la>ri' a Viiyre. près Uonirniix. 

ËTAT CIVIL, RECHERCHES 

t-eseaiaiitaoa petit? -enfants d'^uimanuel Moutoo, ma- 
brieen iffîSar. Louise Christine Bonnard.et 1rs descen- 
dants d'Arnould-Jowpli Hirtn sont prié* de don^ftr 
ieuradreste M. Cbercne-Midi.Pftris. 
ivfiLiiAvJean, né en lsr-23, Cantal, ett • --1 ̃ >r 
W»llW13crpent,l r.l.opold-Robert.Pa: r. 
M nit veare Louis l^Tailois, née Aimable i j,ar<;« i. ̃ t ̃*•« 
enfants et descendants, sont priés de donner leoi1 
adrfsse i M* Tsarines, «otaire à Oranrilie îMicebe;, 
dépositaire d'un le^tauicnt i leur profit. 

AVIS DIVERS 

Uf^trte et Aimées et* fa|«eiêts 
Ctrriota {C B-) est parti du Havre le Il, pour le 
Brésil. 

Concordia (C R.). veoant de TénérifTe, est arrivé 
Montevideo le 9. allant Buenos Avres. 

Mo-Xe/ro {C. RJ, venant de Saison et Colombo. 
SPECTACUS DtTlI JJPIBbT 

la. Opéra.- Bal masqué- 

s n. lu opcra-Coiaiqne. Fidelio. 

8 b. » • Tn KrancaU. Hernani. 

8 h, Odéon. Le Château historique. 
8 h. Ml. Gymnase_ La Bourse ou la Vie. 
8 b- > Ckaieiet. Le peut Chaperon Route. 
l b. • V*riétés Mile 

h. f/9. Gaue, La Ma*roti«- 

8 h. si,4. **aveaaies, Le < oup de Fouet. 
S h. 1/Z. Patata-a««ai. Moins clD<ï- 

« h. »M «aa««ruie, Le Bon Jmf- 

« h. 1/4. kmtMMt Uscben et Ritaciiea. 

En ce moment, plusieurs oombiaaiapaa «ont i 
l'étude pour la réouverture du théâtre. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENT» 
Ce loir, ¡ l'Eldorado. première représenta. 
uon de Aj-tv vu la ferme ?. revue de MM. Qui- 
nel et Gidé, interprétéepar toute la troupe, Dranem 
en tète. 

Ce soir également, à la Gaité-Rochechouart, 
première de Y a queue', revue en deux actes et 
six tableaux, de M. V. de Cottens, 

Une troupe de lions dressés en liberti de 
grands fauves d Abyssinie, superbea, agiles, évo- 
tuant en d'extraordinaires tours de force et de- 
meuré» cependant sauvages, toujours prêts à bon- 
dir avec de sourds rugissements, tels sont ies 
lions du dompteur Seeth, que tout Paris acclame 
chaque soir aux Folies-Bergère. 

C'est un spectacle unique au monde. 

«•>». Quel incomparable trio que ceioi que for- 
ment Emilianne d'Alençon, Thylda et Seale à 
l'Olympia. Quel entrain quelle verve! Ii faut les 
voir dans le >\m?f d'Hervé, avec ses ballets ra- 
dieux et ses défilés. Voilà ce qu'on entend de tous 
cotés. 

Les familles pourront assister à ce merveilleux 
spectacle qui sera donné en matinée demain, avec 
les prestigieuse* attractions du soir. 

Un succès sans précédent depuis longtemps, 
voilà comment on peut qualifier la nouvelle revue 
dont M. Marchand a doté la Scala Enfin seuls 
C'est un spectacle éblouissant où l'esprit le dis- 
pute il la mise en scène, où la verve endiablée des 
Polaire, des Lise Fleuron, des Angèic Delinière, 
des Rrscha!, des Sulbac et des Max Desrly, met 
un frémissement de plaisir et de jo.e. Aussi la 
Seala est-elle comble tous lés soirs. 

̃̃ Les matinées dominicales de Parisiana, en 
raison des nombreuses attractions du programme, 
sont toujours très coimies. Demain, tous lès inter- 
prêtes, Anna Thibaud; S. Daibray, Vitbert en tête, 
paraîtront dans la revue Y il d' la femme !qui sem 
jouée deux fois. 

Dans la partie concert, Lidh et Jacquet sont 
toujours chaleureusement applaudis. 

vw Avant de se rendre à i'Opéra, le Tout Paris 
qui s'amuse voudra assister ea masse au premier 
bal masqué, paré et ooslumiqu'eryanim ce soir le 
Moulin-Rouge avec le concours de ses jolies habi- 
tuées. 

A 1 h. aura lien un divertissement réglé par 
Mme Hanseu, intitulé Les Fleurs atuutécs. 
COURRIER ORPHEON 1QUE 

•» [.!̃< ;u!M -sions nu i- tv -.n: :r!!omati.»nal .i. 
musique d 'Aliter serun; 

Le concours nu; 

Hx*! au il niai prochain, tfte de la 

roi~3(r u«u>- c. mi: ,«,»“ 

EN VENTE PARTOUT 

L'ALMANACH 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

:Du PETIT 
Pour 1901 

LES GRANDS EVENEMENTS DE L'ANNEE 
IVEU!tOr»JE MILITAIRE 

L'ARMEMENT MODERNE 
AVEC PLl'SIEURS GRAVURES 

PETIT MANUEL CIVIL DE LA FAMILLE 
Les Nouveaux Règlements du Travail 
NOUVELLES et VARIÉTÉS par ses meilleurs Mains. Illustrations et conta 
LA FÊTE DU 22 SEPTEMBRE I9OO 

LE banquet des 
LA. FÉDÉRATION 

L'ÉTOILE D U BERGER, chanson de M. BOUKAY, musique de L. Ratz 
RENSEIGNEMENTS UTILES 

PETIT GUIDE MEDICAL 

'ombreux Croquis amusants dus au crayon de nos plus spirituel* dessinateurs 
LA LISTE DES FOIRES 

INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS 
PRIX 35 CENTIMES 

Pour recevoir l'Almanach franco par la Poste, envoyer 50 centimes en 
timbres a M. V Administrateur du Petit Parisien rue d'Engtuen, Paris. 

6 h. 1/2. Mliénér. T>H<j de Linotu;. 

8 h. «mrilf r»mil«lrt H'alloWraiiiiHMrt) 
Arn-iur aveugle. 

h. Il'1. tu. \Dt«iiM. lA MarcW. PoU de Carotte. 
L'Artirt»! »». 

8 h. •/». Aatfelicu. L'Autre France. 

8 h. 1/4 Olonj. I.'Heurvrtu Bertîer. LeBon Pasteur. 
h. »*Jaze(. Le Sous-Préfet de Cbiteau-Bu 
zard. 

8 h. *Miar«s-*«-««r«. Le Courrier de Lvon. 
B Il, T*. Marnera.– Nico?a«<sa Dieu ̃̃-•se 
H h. i/4 Epiifiiiif Lea Piratas dp 1s 

h. •/». Bathtuaiie». La l*am« de i ̃̃̃• 

8 h. •/̃ Montmartre.– Casquetî* du l'cr? nu^eatid. 
S h. ̃/• Creoeile. Les !Jeux Gosse*. 

8 li. •/•. Momi»artia**e. Le!! Deux Orphelines. 
I la. fiakrilat. Crac Via TTranivray qui.» 
ca-isse. 

SPKCYACNLS6 DIVBR8 

r«Ue**er»epe.-Téî 10Î-S9. Tous les 'Oîrs 4 Sh. 1/î 
Seeth et ie;\ 21 iionf de Ménéiick. Mm* Bonaparte. 
Sî«»«rs KJos. a îlelle Zaiana. Dim. iè* mat. Il 2 h. 1/4. 
*>aije: pantomime. MUe Angéle HérauQ Liane de 
Vriég. Les Singes trapézistes. Les Mczetti. 
UrsMia. -• T^I-po EN-68. Fouit. taltet d Hervé 
a Alehçor:. Ttiytda. Sftaie. Yvam. Sam Élton. 
Les Ours. L Taureau etc etc Wm.fètea.UMrttaees. 
liWMNW (place Utchy». Téiép. SM-4S. Toua 
les soir», a d Il'' Courses en char», le» Prospwo. 
A iû b. iL%' Une File à Rome. Matin jeud dim., fit. 
Scala. Télépu Knfin teutt! revue. Po- 
laire. lietiniRre. RescbaJ. MM. Sulbai Oau'Jius, 
Mmes Lise Fleuron, Deruuay. pim. et fête» matin, 
l>ari«i>na. ré!«phoae »5*-TO. Y fis femme.' 
reiue Anna Tbif>aud. G. Brtbrajr, Vltbelt. Jac- 
quel, Gibard, Baidy, Udta. 

'rosfcet. Van>1l. M– Maxr Hett. Stelly, Pufet. Ca- 
mllie ober. Let Surprises de tBxpoHUon. blèec. 
La Clcaie. réiéph. Tu Vient-l y Revue. 
i. Bioco. Cerna>% Altetns, Gaudet,Scliaulj, Oirault 
Jeux nautiaues. Mercredi*, jeudi», auiiaacucs et 
f«es, matinées 2 h. i/î. Téîép »41-«4 
Ctrme lilmi !te»éph. HHIl. rne de» Martrra- 
xatindet ta Jeudis, dimanches et fêtes à 2 b. 
M««n»-«<ée. Tous les («m. à 8 b l 'J. spectacle 
concert, tal. biriaoche», matinée» 1 lieu. 

coïncidera avec nnauxuraiiou du qouv. 1 hutd <i« 
ville. Le règlement du concours sera prochainement 
publié. 

̃««. Le concours musical projeté i t^ 
1'un (Vrixid*») «M d*flm«*Mu««ii flxé -au'( i et [, août 
prochain. Le «oinilé dor»aat««Uon est constitué. 
lA ville de Hlraon (ASsne) vtent de U. <-ider 
1 orpantwition. pour le 4 août prootmin. (j'un ron- 
oopr» internuUoaal de musique Le <-ona*tl nmni. 
pal a voté une subvention vie it.eoe franc», m-s iti- 
Il),'8 9 élevant :il! tritn! di-5t»» frnn -s seront ivp.it1- 
tieS. ̃ • -̃ ,i ̃u8i. 
ques •̃ .̃ ,x,-ei. 
lencf- ̃ ̃̃̃̃ •:̃ ̃i)- ,iivi- 
sion;, &X)fr. >sion,, 4« franc»; 
♦•groupe! -a JfrancaiS-Kroupe 
(â* division. 
vision, S- s. ,i(f 
par M Ga! a« 
i M. piv-siUt-nt i 
.île. 

reçues par .\i. ijoiivv, awi.rowii't Ua 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
employé» (1<- 

tUnt. les «Kiuio 

rue Blanche 

Hi 

Uf a<m d« i-nai I So ik> su s& 
Seltlft. tioian. Isa kilo» 
I ;r> :.n ir. if. Toûrant VS M !S •« 
̃ ̃ -̃•,̃••̃• i* :v. is Si 
• ̃ ̃ ¡ de U: à 18 4i IS le 
nulle se eMu,iesloaki). Hmll* lia. le» 109 Kilo» 
I th. ilh.lft 1 1 h. iSh.11 

limoomtoiel i>i«non:ij!« I 
t h. s h. mi I l h. Ju.i/k 

l'numni. Ml'. ;.o -it. Î7 6> ?? u 
K'Viirr ;iii 5-1 .̃ S« SU 

-̃.s -;v? rann«. ne im a toi :<0 !e« 14» kilos. 
noix, caa»«8, ran«*«s en cala» 
"rit. On cota maraue de 

imarmie». ils M i '29' Je» 

•entimes. 

g* bal «ans la saRe des FHm. Entrfo f Wm fétcu, 
rnat. danx". Location pour banquets. haie et fétri. 
Taur KirTrl. Ouverte U>u» le» juursUe midi a la 
irait JuMpiau f éwse. A»6fa«uw seulement di- 
maucli"s t f.ite». 

Ure oatie ucmmae tum» 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 

(ao page» de isx-.e et do firraviira») 
U MUKÉB.0 CEMTIMXS 

La Lot tur la Réforma d«a Battent, par J.Mao» 
nios. 

La» Labeur* «a **twnv»m»tit, ]i«r MARCtL A- 
CtiËlt. 

riaur» d'hlvar, par S. Môttct. 

La* Vin. défectueux an I9<XO l«ui> TraHtmant, 
par A. DfcaMuuuN». 

Ce numéro contient en outre un remarquable 
article de de Loverdo sur le Conr •>̃'̃ ̃•̃̃ ;̃$. 
tailles de Londres et les de! ;>>e 
pourraient trouver n«s éle««orn «• ,•; 
une étude illustrée sur !ts Var *t 
3. Tnra'ie: un article sur te 4r 
J.-B. Martin, qui devrait attirer uu- iuVv/« ^yé- 
cide l'atVeniion dre Parisiens «oucieux de. leur 
santé. 

A citer cDCore. parmi les artlches pratlqaex 
d'agriculUtre Note* sur la /teconrtjtalion du Vi- 
gnMt. pu Prosper Gwvats Plantations fore.- 
tUres, par E. Maire 

Avee la Législation rurtle. et pratiquement 
trait«« pu le docteur Léon L.esage. et la Petit 
Correspondance, remplie de conseils pratique» 
duo usajra courant, ce numéro constitue une 
inrtniotite lecture pour (mm «m «iiUivateun» et 
toutes l<w fwraoQDea qui i ltffrV 
1 culture. 

