T^& Petit mm

Jouée par MM. Albert Mayer, Ohameroy. Emile

Albert, Maws Gikta Darty et Jeanne Lenehe

Au Théâtre-Français, hier soir, un début fort intéressant. Mme Louise Silvain, femme de l'excellent sooiétaire, a joué pour la première fois le rôle de Camille dan8 Horace, île Corneilt elle avait déjà paru, au cours de l'année dernière, dans les représentations données par la

Comédie-Française au Trocadéro. Grande, mince

Mme Silvain a l'attitude, la ligne de la tragédienne. La diction est soignée. Dans ce rote très difficile de Camille, elle s'est montrée tout fait à la hauteur de la taiche entreprise

M. Croué, un premier prix du Conservatoire, a débute!. hier sorr également dans les Fourberies de Scapin. Le rôle de Scapin est établi dételle sorte aujourd'hui que tous ceux qui t'adoptent pour leurs débuts s'y ressemblent un peu: on jugera mieux M. Croué dans une autre épreuve

MONTCORNET

ÉCHOS ETJOUVELLES

Le président de la République a reçu, hier après-midi, M. Panières, président du Sénat, et

M. l'aul De=ctianul, présidenlda la Chambre des députés

Le Président de la République a reçu égale-ment le bureau de la Chambre des députés

Le comte Leonticff, gouverneur général de l'Erythrée, qui se trouvait à Paris depuis quelque temps, en est reparti hier matin, se rendant à Londres o

La Société de géographie a reçu hier soir, en séance solennelle, NI. Charles Booin, vice-résident do France en Indo-Chine, de retour d'une mission officielle d'exploration en Asie centrale

Parti de l'ékin après 1 exploration du fleuve dans le courant de l'été delW , NI. Bonin a traversé le Céleste-Empire de l'est à l'ouest gagnant le fleuve Jaune, puis la Mongolie. Chemin faisant, il a parcouru le détiert du Grand

Oolii, passant trois jours sans trouver une goutte d'eau

Il est allé ensuite jusqu'aux monts Célestes et a poursuivi sa route vers l'ouest, longeant lea montagnes Tien-Shan, hautes de quatre mille mètres, Jusqu'à la frontière russe

M. Bonta est revenu en Europe par la Sibérie le Turkeatan russe, Samarkand et le Caucase

Après una visite au pope arménien, prés du mont Ararat, il est rentré en France par Constantinuple, deux ans et demi après son départ de Paris

La dernière féte de 1 Exposition, qui promet d'être très brillante et qui sera présidée par

Decraie, ministre des Colonies, sera donnée lundi soir 1'1 janvier. d:ins l'enceinte même de

Imposition, au pavillon de ta Presse, quai d'Oreay

Le comité chargé d'organiser la cavalcade des étudiants pour la mi-carême nous prie d'avertir en son nom, les commerçants du quartier Latin d'une importante décision prise par ses nicinbres

Ainsi que l'année "d%rtrie>e, les cortège des

Ei-oted ne parcourra que la rive gauche

Les organisateurs font appel l'initiative privét pour les projets de Icàrs chars. Le siège du comité se trouve 1, place de l'Odéon

La commission spéciale chargée de répartir annuelloment la rente de 1,678 fr. léguée par le comte Foucher, ancien maire du XI arrondisselmcnt, aux agents de la police municipale, qui dans le courant de l'année, ee sont distinguer par tettrs services OU par des actes de courage et de dévouement, s'est réunie les 9 de ce mois

Elle a distribué les arrérages de cette rente pour l'année entre un sous-brigadier et quatorze gardiens de la paix avec lesquels elle a fait concourir, pour cette libéralité, la veuve du gardien Maure, tué en service par un iwaWajteur le 19 février

L'iffent Mosnier, btossS en voûtant arrêter un chcval emporté, le jour de l'arrivée du président

Kriigcr, reçoit une somme de etnt francs

Bob, l'enfant terrible, est questionné par son précepteur sur le bassin de la Seine, et l'élève de s'écrier

La Seine une veinarde, m'sieur faut que le me lève tout les jours de bonne heure pour aller au cours, tandis qu'elle, elle 6uit le sien sans sortir de son lit I

LES TRIBUNAUX

LE REVOLVER SUR LA 6OR

Les époux Doré étaient établis marchands de vins rue Ctiauehat. Ha étaient, para!t-il, d'une

Jamil: ̃̃̃sive avec leura clients

Mu. tutoyait et se laissait embrasser par eux

M. Lecliinché, étant allé un jour dans ro débit subit la règie commune. Plus paressant peul-être que tes autres consommateurs, il obtint de Mme

Doré un rendez-vous pour le 1 octobre dernier

Doré serait ce jour-là aux Halles. Donc, pasde danger

A neuf heures tltt trrstln, la date indiquée

M- Leclanché était il son poste: il mon lait au logement des époux, trouvait Mrue Doré couchée et se mettait auprès J'elle

Presque aussitôt, d'une pièce voisine snrgissait Doré qui, armé d'un instrument contondant administrait une véritable rossée à Loclanrhé

Puis tanlis que sa femme quittait la couche maritale désormais souillée, le marchand de vin barrait passage à suu rival, brandisàait d'une main un revolver et de l'autre lui tendait uuu feuille de papier timbré, lui criant

Vous nHez me signer une reconnaissance de francs, ou vous êtes mort

Il n'y avait pas à barguigner. LeelanrJié s'assit, prlt la plume que Doré lui tendait et écrivt sous sa dictée une reconnaissance en règlc.dont le terrible marchand de vins avait préalablement rédigi' la teneur

Quand il eut reconquis sa liberté, Leclanché alla aussitôt porter ptamte

Les époux Doré fureut arrêtés et hier ils ont comparu devant ta Cour d'assises de la Seine sous l accusation d eilorsioo .de fonds, #t complieité

Uoré, un homme de petite taille, sec et à l'air mauvais, a reconnu les faits, tout en niant, ce qui est un comble, la préméditation

Sa femme a fait une révélation inattendue

Feuilleta du Pbtit Pahisjbn

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PARISIEN LNEblf

DKUXÈMB PARTOt

LA REVANCHE DE ROSE-MANON

XI (suite

Seule dans Paris

Il voulait lui dire

Je voua ni h ô çoand je Villi voyais heureuse et que vou étiez disrne d'être aimée

Aujourd'hui que vous êtes nulheureu-so et que vous avez démérité de uiui, je voudrais vainement m'en defendre, je vùua ûjjie eucore

B con<juérir cette âme Quel triomphe

Il passa toute sa luatiuic aux enviroû de la rue Viotor-Massé

Mais il n'eut pas le bonheur de voir sortir

La jeune fille, dès le matin, avant l'arrivée de M. Marcel-François, avait fait toutes ses provisions, d'un coup, afin de n'avoir plus à çte^ceadro

C'était ainsi tous les dimanche

Elle restait chez elle, travaillant, rêvant ou fleurant

Ah ptearant surtout

Guiilaume rentra chez lui plus triste vue de Château ilim. Un loin, il la vit diriver e preMAut, parce qu elle craignait d'être eu

Traduction et r pr Uucùon lntcrdiws

Elle a déclaré quVHe était en réalité la maltresse de Leriaorhé depuis longtemps et elle a ajouté que ai elle avait consenti Ce qse son mari lui demandait, c'est-à-dire à fixer à Leclanché un rendez-VDUs, celait pour lui laisser croire qw'etie n'avuit jamais eu auparavant de relations avec ce dernier voiti une explication assez originale

M. l.ecliinche a raconté le piège dans tequel il était tombé. 11 prétend, lui, n'avoir jamais été l'amant de l'accusée

Les témoins ont été unanimes à dire que Mme

Doré était très familière avec ses clients et q e ceux-ci se permettaient des privautés qu'une femme honnête n'eût pas tolérées

Doré a été condamné à cinq ans de réclusion et sa femme à deux ans ,le prison

M, CABVAI.HO CONTRE IL CAKKÉ

On sait que M. Carvaiho, secrétaire général de i'0(Jér-Oomiqui", avait ohtfnu du tribunal civil de la Seine une somme de 9.0OJ francs à titre de dommages-intérêts contre son directeur, M. Carre pour avoir été congédié de on emploi

M. Carré lui reprochait d'avoir fait un abns des billets de faveur, puis d'avoir volontairement amis, le jour de la premiére de ta Basoche de faire le service habituel de presse

La ewur devant laquelle était allé le directeur de rOp ra-Comi tîe a estimé que M. Carré avait usé de son droit et a annulé le jugement de première instance

NOUVELLES JUDICIAIRES

Un récidiviste, Emile Le Floeh, âgé de vingt ans, a comparu hier devant le tribunal correctioanel de Versailles sous l'inculpation de vol commis le 11 décembre au préjudice de M. Filon marohand de volailles rue Jean-J cques-Kousseau, a Maisons-LaflUte

Ayant rencontré sa victime quelques jours après le vol, Le Ftoeh, pour toute explication, se précipita sur elle et la trappi brutalement

Pour ces faits, le tribaual a condamné l'accausé à treize mois de prison. A la même au dience. Le Ftoch, qui faisait opposition il. un jugement rendu le 3 uovembre contre lui par dé faut pour coups et blessures, a Je nouveau été condamné à six mois de prison et à cinq ans d'interdiction de séjour, sans confusion avec la précédente peine la Vengeance d'une Mère

Sons ce titre, fe l'Hit Parisien a raconté hier dans tous ses iJéUils, lr dr.tme passionnel qui s'est déroulé dans le quartier de la Chapelle

Une jeune femme, Eugénie LaïK'iaux, abandonnéa l'ar son séducteur qui l'avait rendue mère a tiré un coup de revolver dans la tête de ce dernier

La coupable a commis son forfait ponr se venger non seulement de l'infidèle qui avait contracté une nortvelle liaison et s'était marié récemment, mnis aussi dans un accès de fureur provoqué par la menace que le jeune ho;nme lui faisait île la sép.irei' de son enfant

Emite Laurent, àKé de vin^t-CMiq ans. a succombé hier inatïn a onze heures et demie

Situation Critique d'une Famille

Mmo Peut, mère de trois enfants âgés de cinq ans, deux au.; et six mois, louait, au commencemsntdu mois de décembre, une chambre d'an loyer annuel de 160 francs, dans une maison située au numéro 2 de la rue Buffault, ap partenant à l'Assistance publique

On exigea d'elle le payem-int d'un terme d'avance, quelle régi ns faire aucune objection

Le 8' janvier dernier, comme Mme Petit se présentait pour prendre possession de son lodement, elle apprit qu'il n'était pas libre. Le loca taire qui l'occupait, quoiqu ayant donné régulièrement congé, refusait absolument de démi nager si on ne lui versait une indemnité de francs

Mme Petit ne pouvait réintégrer son ancien domicile qui était loué. LH payement d'un terme exigé d'avance avait épuisé toutes ses ressourCM. Elle se trouva donc dans la rue, malade sans argent, avec ses meubles et ses trois enfants

La concierge de la rue Duffault permit à

Mme Petit de remiser ses meubles -sous la porte cochère. Bile se rendait alors à l'admitriatratinn de l'Assistance publique pour y faire sa réclamation

L Assistance pablique lui remit une indemnité de la francs pour qu'elle pût aller loger itaitg un hôtel en àttcndant l'expulsion du locataire récalcitrant

Voiltl quatre jours de cela et l'Assistance n'a encore fait aucune démarche et n'a intenté aucune action judiciaire contre le locataire qui occupe indûment sa chambre

Mme Petit a loué une chambre dans un hôtel dn la rne du PaubouTg-Mofltrpartre, où l'hôtelier ne l'a acceptée que provisoirement, pour qua're ou cinq jours au plus, parce qu'il ueveut pam Kenfnnts dans la maison

Aujourd'hui on demain au plus tard, Mme

Petit va (Jonc se trouver sans abri

Que compte faire l'Assistance publique Elle qui a le "devoir de venir en aide aux malheureux ne peut et ne doit pas rester indittérente devant la situation critique de cette infortunée famille

Ilu reste, l'indemnité de 15 francs allouée à fine Petit est dérisoire, surtout dans un cas où a responsabilité tout entière incombe à l'Assistance publique

Un Pont électrisé

Dxns fa foirée d'hier, à sept heures et demie nne fuite d'électricité s'est produite sur le pont

Mirabeau et en a immédiatement rendu l'accès thini renx aux piétons et aux chevaux

Des barrages ont été établis et des ouvriers ont entrepris, dans le courant de la nuit, la remise en état des câbles électriques

Le pont ne doit être rendu à la circulation que lorsque ces travaux seront terminés les Feu

Hier soir. vers six heures, un commencement d'mwîndie lare 34, rue Piat, dans une fabrique d - ue fi a été après une heure de travail par les pompiers

Un incendie sVst déclaré, à sept heures dans un atelier dr modiste tenu par la dame

Herbert, 55, rue des Archives

Occasionné par la rhute d'une lampe à pétro',e le feu a détruit rapidement une-grajide quantité de meubles et de marchandises

Le? déjAtssont importants un Infanticide

Nous avions racooté, hier, le crime commis par une jeund femme Mme Silvia Miegga, doraestkju au service de Mme Larcliar, 57, rue du Rocher, qui, après avoir accouché, avait fait disparaître son enfant

Hier matin, en vertu d'aae ordonaance du juge d'instruction, M. Mourgues, commissaire de police, a fait procéder à la visite de la fosse retard, modeste, les yeux baissés, pâle, ah pâle étrangement

Elle marchait, traînant toujours après elle le poids de la malédiction du père Jérôme et sans cesse se redisant

J'ai perdu le cœur de mon père

Il n'osa l'aborder. Il nos ye montrer. Elle ne le vit pas

Le lendemain, le juge se présentait rue

Saint-Kleuthère

Il y trouvait Jérôme et Marianne

Il n'espérait pas beaucoup de cette visite mais dôcidé à alier jusqu'au bout, et un peu irriti: par tous tes obstacles qui se dressaient sur son chemin, il ne voulait rien négliger

En v-->Tit entrer, Jérôme et Marianne éeruv rt>gi r4 triste

Que. 4.1. voile 'douleur apportait-il

Le juge leur expliqua bien vite que sa démarche même prauvait en faveur de ses dis positions amicales

Nous avions i'jrnoré jusqu'aujourd'hui le nom de la jeune fille que Villiurier attendait chez lui le jour du meurtre -le Uosc-Manon

Marianne et Jérôme treaaaillirent

Ce nom est connu de la justice. C'est celui du Régine

La justice se trompe, monsieur. Régine ne concait pas cet homme

Pourquoi vous ètes-vous séparés de votre ftUe

Que vous importe La justice a-t-elje doue à se mêler de nos affaire

Voir refus de m dire la v it< peut svoir justeioent le résultat que vous redoutez et que voua croyez obtenir pu votre mea songe

Wrdme pàllt mais se tut

Ce résultat sera que par d'antrts moyens d'aisance de la maison de la rue du Rocher Dans une tinette on a retrouré le petit cadavre un drçon, fort bien constitué, qui pesait 3 kilos grammes et qui était né vtable. Le corps a été envoyé à la Morgue, oü M. le deeteur Soequet procédera à i autousie

M. Larcher, juge d'instruction, s'est trans porte de nouveau, hier matin, t l'hôpital Beauton, et a interrogé longuement la mere coupe ble, qui sera détendue par M' do K lloy, avocat

Arrastation de Faax-Monaayeurs

M. Archer, commissaire de polie du quartier du faubourg Montmartre, a procédé à l'arrestation d'un homme et d'une femme Qui écou laient chez les boutiquiers du neuvième arründissement de fausses pièces de 2 franes à l'effi gie de la Semeuse

L'individu, nommé Bertrand Dnpny, âgé de trente-cinq ans, ouvrier boulanger, a refusé d'indiquer son domicile et a déclaré qu'il ne parierait que lorsqu'il serait a^i^té d'un avocat et en présence d'un juge d'instruction

Dupuy a déjà subi sept condamnations, dont une pwir meurtre à cinq ans de réclusion

Sa complice, la femme Marie Lsc >mte, 4gée de vingt-quatre ans, a également refusé de donner sol adresse

Tous deux ont été envoyés au dépôt futaie Imprudence ffler matin, une terrible explosion de g.12 s'est produite dans la cuisine d'un appartement occupé 76, rue Bonaparte, au cinquie'ne étage, par

M. Matrat, sous-directeur honoraire au ministère de la Guerre, et par sa famille

Avant-hier soir, une domestique avait procédé au nettoyage des appareils de chauffage et d'éclairage au gaz installés cians la cuisine. Elle avait, par mégarde, laissé ouvert un robinet communiquant avec une conduite de caoutchouc qu'elle n'avait point fixée à soit appareil habituel

Dnns la nuit qui suivit. Mile Matrat, couchée dans sa chambre voisine de la cuisine, "entit venir jusqu'à elle une très forte odeur de gaz

Pressentant uu fâcheux oubli de la domestique elle se leva pour aüer fermer le robinet laissé ouvert

Mais, inconsciente du péril, elle alluma une lampe et s'en munit pour traverser l'appartement. Elle était à peine arrivée proximilé du couloir conduisant à la cuisine qu'une formidable explosion se produisit

La malheureuse jeune fille fut renverse sur le sol et sa lampe éteinte par la commotion, se brisa auprès d'elle en mille pièces

Son père, alarmé, accourut. Il trouva son enfant inanimée et toute sanglante, dangereuse ment brûlée au visuge, au crâne et aux mains

Les dégâts Produits par l'explosion étaient considérables. Aidé par des voisins, M. Mnlrat releva la jeune fille a qui un docteur, immédiatement appelé, prodigua ses soins, sun état étant juge lrè grave

Au milieu des débris épars, on retrouva la conduite de gaz cause de mut le mal. Les mesures de précaution tes plus urgentes furent aussitôt prises

M. Lagacllarde, commissaire de police, fut avisé, et il procéda simplement aux constatations d'usage, M. Matrat n'ayant point consenti

A porter plainte contre sa domestique néirligenie, celle-ci étant plongée dans un? douleur affreuse depuis le terrible accident

Le Feu dans un Egout

Un incendie qui aurait nu avoir ted plus graves conséquences s'est déclaré hier matin en face du numéro il du boulevard Barbés

Vers sept heures, une immense colonne de fumée, suivie de gerbes de flammes, s'est tout à coup échappée par la bouche d'un égout, et l'émotion a té des plus vives dans le quartier car on redoutait l'explosion des conduites de gaz

Les pompiers furent immédiatement informés par les gardiens de la paiz qui brisèrent plusieurs avertisseurs d'incendie

Fort heureusement les secours arrivèrent pro:nptemînt des casernes de la rue Blanche et de la rue de Chàteau-Landon

Les pompiers durent se servir d'appareils spéciaux pour pénétrer dans l'égout que la fumée rendait inabordable

D'autre part, les conduites de gaa, attaquées par les Hommes, menaçant de se rompre sous l'action de ta chaleur, on dut prévenir en toute hâte les employés du secteur

Ces derniers parvinrent, mais non sans peine à conjurer tout danger

On aa pu se rendre mattre fléau qu'après une h' ure de travail

Aux abords du théitre dé cél incendie souterrain un ervica d'ordre avait dû être organisé par les soins de M. Martin, insp wteur principal du dix-hmtième arrondissement

L'enquête qui a été faite par M. Garpin, commiss;tire de police du quartier de Cligua.ncourt alin de rechercher les causes du feu. n'a pu établir ces dernières d'une façon exacte

Taute iflée de malveillance semble ,fusqap présent devoir être écartée

D'après tes constatations qui ont été faites. le feu aurait pris naissanre dans un las rte paille jeté bien imprudemment dans l'ejrout et que l'allumette d'un Tumeur aura enflammée

Les dégâts matériels consistent dans !a destruction, sur une longueur de ving^-cinq mè tres, de matériaux de soutènement et de cuitdwites diverses

Mi dans la Hue

Dans J matinée d'hier, une jeune femme

Mme Jeanne Delâtre, âgée de vingt-trois ans journalière, demeurant M, rue delà Chapelle quittait son domicile pour se rendre à l'hàpiial

Lanboisiùre; aile se trouvait dans un état de grosse.-se assez avancé et allait solliciter son admission à la maternité de l'hôpital

Soudain, alors que la jeune femme quittait le corridor de sa maison, elle s'affaissa sur le sol

Des passants sempressèrent autour d'elle et l'un d'eux qui, par hasard, était un étudiant en médecine, recueillit un superbe bambin qu por.a immédiatement dans une pharmacie voisine

La ,jeune mère, dont l'état est excellent, a été quelques in.-jUnis plus tard, ainsi que son enfant conduite dans une voiture des ambulances urbaines l'hôpital Lariboisière

Véritable SAVON DU CONGO, 0 fr. 80 le pain

L'ANNAMITE AMOUREUX

Se aotrc correspondant particulier

Maçon, Il janvier

L'histoire est rare, partant singulière, et va'rt la peine qu'on la conte. Elle est simple, d'ailleurs, et tragique

Guyen-Van-May, dit Thio •, àgé de vingtneuf ans, était employé au service de M. de Mar cey

Son mettre avait tout lieu d'être satisfait de son service et Thio, de son côté, n'avait qu'à s louer des traitements que lui valaient ses peines et soins

Par malheur, pour être Annamite, Thio, hélas I n'en était pas moins homme, et la suite de, ce vériulquâ récit le fera bien voir tenue à avoir compassion de votre chagrin elle n'hésitera pas a laisser le nom de votre fille courir les journaux et devenir du même coup aussi célèbre que le nom de sa sœur

Jérôme et Marianne gardaient le trent baisséJérôme murmura seulement

Il sera fait aiasi que vous le voudrez monsieur

Ainst, par intérêt même pour votre fille pour Régine, vous ne parlerez pas

Nous ne parlerons pas

Par intérêt même pour la vérité, pour la justice

Non

Pins que tous, cependant vous devez aspirer à la vérité. Et si votre fille aînée n'a pas été assassinée, vous devez sauhaiter que l'innocence de JeanVillaurier soit reconnue

Uu brusque mouvement de Jérème

Tout à coup, il s'est levé, il s>st élancé vers le juge, auquel il a pris les deux mains on dirait qu'il va parier, qu'un secret qui l'ét nffe va s'échapper de ses lèvres entUb

Et dans ses yeux une haine profou.de. une haine coatee laquelle rien ne ltva jamais, ui prières, ni conseils, ni exhortations

Frappé, le juge dit

Parlez, Jérôme, patlrz

Mais Jérôme ne répond que par un iklat de rire, un rire douloureux, exaspéré, ua rire où il ya comme un peu de folie

Et il va se rasseoir lourdement, saus rien dire. ~Y

De plus en plus le juge acquiert lion que la clef du mystère, que U ̃ .-ni<: e-i lire tes mains de ces jBUjvres g n

Mais 11 comprend aussi que se heurter 1 eU c'est se battre coutre de rochers. 11 n'en ubtiendra riea

Assez inti'fférent jusqu'à ces derniers jours en bon asiatique, aux coquetteries et aux fillaeiemes promesses de ta gent fêminime, l'amour finit par lui troubler la cervelle. Thio s'épnt follement d'une jeune fllle, si follement que la p s ion le conduisit jusqu'au crime

Trop pauvre pour pouvoir, selon le rêve des amoannix de tous les temps et de tous tes pays couvrir d'or et de bijoux, l'objet de si flamme

Thio reoourut au larcin. U dé'roba 4 on maître ttifiérents objets, les revendit et put ainsi acheter à celle qu'il courtisait les joyaux convoités

Mais tout a une fin. M. de Maracy s'aperçât 4e l'imurubiié du trop ardent annamite. I l'admonesta sévèrement et les menaça, en cas de ti4i dive, des gendarmes au tricorne symbolique terreur des fripons

Epouvanté, Thio préféra renoncer à la vie. il l'amour, et voici qu on vient de le trouver peudu à une poutre d'éoirfe

Paix ses cendres

De notre correspondant partieuim

Laon, 11 janvier

Un âponv&ntab'e accident vient de se produire la carrière 4e piarrea du Muret-Saint-Joau située dans la commune d'Aulfnuue

Un ouvrier carrier de Coucy-le-Chateau. nommé Istnaël Gobert, bien coanu dans le pays nous le sobriquet de père Pinson , travaillait seul à l'extraction de la pierre

Pour désagréger le. gros blocs il se servait journellement de cartouche de dynamita

Le carrier commit-il une imprudence, ou. ce quiparait plus vraisemblable, la cartouche titelle long feu

Quoi qu'il en soit en trouva. après l'axplopion le père Pinson complètement décapité devant sa mine

DEPARTEMJNTS

IM M a c– t .nTS i.vncmjmmat

Vendredi II Janoier

CHANTILLY, Lea époux Chaumont, âgés respecti%emBnt de soixante-cinq et de oinquanteetnq ans, établis chapeliers ioi depuis trois ans sa sont suicidés eu allumant deux réchauds de charbon dans leur chambre à coucher. On a trouvé au pied du lit le cadavre d'un chien qu'ils affectionnaient beaucoup et qu'ils ont eatraîaé dans la mort avec eux. L'opinion générale est que ce suicide doit être attribué à des embarras unanciers

AVRANCHES. Un pooeur de la compagnie de l'Ouest, M. Tonnelier, 'en tournée de .survciliwice, a dérouvert, sur la ligne de Pontorson à

Fougères, le e-vUvre atfreusement mutile d'un nomtaé Victor ChIiu, âKé de trenie-sept aas originaire" de Ducey. Le malheureux était un pensionnaire de l'agite d'aliénés de Pontors.on qui avait réusai à sévautir de son quartier, 1llcomplètumeut clos eu ce moment par suite d'im portantes réparations

Excellente Aubaine

Le Thillot Il janvier

M. le maire du Thillot vient de recevoir dit connut français à Lima (Pérou) la dépêche suivante

Consul français à lama Ni,ou,% A maire Thillot

Marie-Marthe D. decédôe janvier 1901, célibataire, née à Thillot, le septembre 1830, donnc par testament olographa moitié de sa fortune à commune Thillot, autre moitié à ses héritiers

Prévene -les. Adressez pièces j ssiftc itiv pour toucher succession. Scellés apposés domicife défunte

Mlle Marie-Mioche D. tenait un bazar. Sa fortune était évaluée à environ 300,000 francs

UNE ARRESTATION DIFFICILE

De noire correspondant particulier

Troyes, janvier

Le nommé Coquard, que la gendarmerie avait laissé en liberté, hier, après avoir procédé à une d'être l'auteur. ̃tradéeiïei Itri et, armé de deux fusils. ibine, un revolver et muni d'une de cartouches, menace de tirer sur quiconque tenterait d'appro cher

La gendarmerie et la police font le stage de la maison

Coquard a déjà tiré plusieurs coups sur les persunnes qui, malgré s^s menaces, ont essaye de le surprendra a femme et son fils ne sont pas purverras à le convaincre des r. ndre; il tes menace également de tirer s

A l'heure on Aphte, neuf heures n •– i jj-irnigraiii' maux de tête 1 fr

Mû<w la Ville de Paris

Le service de lasUtistique municipale a compté pendant la 1" eeinaine de janvier SB décès chiffre inférieur à celui de la semaine précédente v-:et aurtoutà ta moyenuu ordinaire des seuiaiues de janvier (l,0i

La fièvre typhoïde n'a causé que 4 décès. Le nombre rles cas nouveaux signaléa par les midewos est de

La vrtfwle n'a causé que 6 décès au lieu de ptsudant la emaine préeédisnte. Le nalove de· cas nouveaux signâtes par les médecins est de

La rougeole n'a ean?é que 2 déaès, au lieu de la moyenne 14. La scarlatine- a causé 2 déeèd, la coqueluche 2 et la dipiilérie d

La diarrhée infantile n'a causé que 6 décès de i an. ne chVtfre est exceptionnellement fatble. Kn outre, 30 enfauts sont morts de faiblesse congénitale

Li-s maladies des organes de la respiration ont cïusii 16i dé^ès bronchite iguë, ta décès bronchite chonique, 2(J décè-; pueumonie, 3"J décès; congestion puMnooaire

Bn outre, 0 jecù ont 6lé attribués à la grippe

La phtisie palmonaire acaust! 197 décès. Parmi ces 197 décès sont 10 tuberculoses dont le sièi n'est pas indiqué et qui naguère n'auraient p<s été comptéos sous cette rubrique. La méningite tubercuteuse a causé 19 décès; la méningite simple, 11 décè^; les tuberculoses autres que celles qui pitiot';Hsnt ont cau^é Il décès; la cong.M ii©n t m da erveao, 31 dé ces: les maladies organiques du cœur, 64; le cancer a fait périr 44 personne . La hernie rt l'obstruction intestinale ont causé 8 décès: la rrh e du foie, 5; la néphrite, Si. Enfin, 2C i vieillards sont morts de débilité sénile

Advienne que pourra, dit-il. Si de nouvelles tristesses vous attendent, du moins vous ne pourrez en rejeter sur moi la responsabilité

Monsieur, dit Jérôme enfin, nous avons bien compris toute la. délicatesse de votre démarche, et nous vous en sommes monnaissaats. Je sais qu'en cela vous n'avez pas été âimplameut conduit par le souci de la vérité, mais encore par il'! soucï de nous épargner, d'épargner Régine. Mais notre fleur est mort, voyez-vous, monsieur. Il a tant souffert, après avoir été si heureux,' qu il s'est comme atrophié. Une seule espérance le fait vibrer encore. l'espérance que naus vivrons assez longtemps pour assister au châtiment de ce misérable. j

Vous le croyez coupablet J

Il est coupable

Le oiagiâlrut n. pouvait penser à demander de quelle laçoa Jérôme entendait cette culpahilillt

Il le crut au i lettre

Restait à ni. ,.v. fiard

Le juge lui envoya uae lettre de eo&vocaDi'-ji In Iiimvi- cù.ja savait, par Jérôme que le point aètre découins le tribunal formé par cette fa ipr avait été coudaioué ni l'un i.: pas que YïHaurW fût punit

Gaspard arriva sans hdsiter, sans nuile de

Il troûv?. uu homme sur^e gardes

Au\ ̃̃'̃ .se conf Je ue ai r H

Pal , to l i coup, m se départir de on

Il y eu morts violentes, dont il suicides

On a ce! (Mi ré à Pans mariages

Oa a enregistré la uaiasanoe de afauts vivants (6H garçons et flileô

LES SPORTS rïUTssfiBUE ET lES mêseciis

L utomt>bii dott être avant tout utilitaire. Les performances qu aocerapi ssent avec lui l"s

Charron, les Levegh e tvUi quanti sont eertea passionnantes, mais combien plus intéres^ut sont les services qu'il peut rendre t certaine classes de la société, aux médecins de campagae par exemple. contraints de perpétuels rté placements, pour visiter leurs malades

Nous trouvons à ce sujet, dans une revue spéciale le Progrès Hèdicai, une étude de la ques tion, avec tableau aomparatif des frais qu'entraînent un attelage hippique et une voiture au tomobile

Voici ce tableau

Voiture attelé

Frais de premier établissement :cheval francs; voiture. l,5 Hranes: tmroais,écurie.,etc

ÏW francs Total o.àOO francs

Entretien annuel écurie et remisa francs cocher, fraaea nourritur t entretien du cheval raison de 6 francs par jour franc . Total 5.700 francs

Amortissement en ciuq ans des frais do premier établissement 100 francs

Prix de revient par an francs

Voilure automobile

Acquisition, outillaga et agencement francs

Entretien annuel remise, 600 francs mécanicien, 2,4tXi francs consommation d'essence francs par jour ouviron), franr-s pneumatiquea, entretien de la voiture (50 francs par moisi, fo0 francs. Total francs

Amortissement, Il t0 0/0, des frais de premier établissement 860 francs

Prix de revient, par an, franes

D'après les calculs de notre confrère, il v aurait donc une légère différence en f l'automobile. Ajoutons d'ailleurs que n docteurs de province n'ont pas atteiu public.ation pour Avenir • chauffeurs , et leur malades ne s'en plaignent pas, loin de la

MUETS

Constant Humt n'a pas abandonné, paraît-il son idée de record des 24 heures. qu'il veut élever à un nombre fabuleux de kilomètres. Aus sitôt la hnnne saison revenue, il suivra un entraînement très tH-vèro et. nrrivé en bonne for me, se mettra en piste. Il choisirait romme mode d'entraînement des voiturettes automobiles

Annonçons aussi que Hnret a l'intontien de prendre part à la course Paris-Brest et retour du mois do juillet

BULLETIN FINANCIER

Paris. 11 U'.ivier

Jusqu'il ̃ les espéraniL IIl le nvarehé rewt - hésitent, ans qu ^ible ite indécisiBOi "tlet plus que jamais c, ,'iicaUon n craindra donc espérer que la Bours no tAWl ra pas A wïiii- 1 nt-'iir '1. o. qui 'était avancé à Il 101 77, perdant U sur hier

L'Italien est on peu mieux tenu à

Ass £ arHA- rF.v'iVmiire oscille entre 71 60 et pou -nul à 71 'SI

Les ¿la ̃̃: crédit sont hésitants la Banque <ic fans u:\ peu plus^aihi à 1oK, le

Lyonnais presque staiionn.tire à

Parmi spécialement favor

Méiropolitiiu, aprt plus que i'Kst Parisien il K

Nouvelle avance des Forces motrices du Ktjiipe entre 4'J0 et

Le Hio finit lourd à en perte deH frw\cs

Les mines clôturent encore ai- des cours d'hier, les nand Mines a!>21 -Uis il. Hi, l'Ëtsl Band

COUHS t)K CLOTURE

Italien Banq. Ottomane hi'i fcxtértetire Hi U

VINS ET EAUX-DE-VIE

VINS. n.ins on eote les vins ronRc d à 12 tt l'hecto les vins Wancu arainnni. xntour de Sa fr M> botirrrds t >i f jl

IM im le Lut-ct-Uaronae, le bons ttiSU fr. la pi 'ce

En A-mi i ̃̃ ,les vins sont Lien tenus et !;t ;̃ ̃ ̃ -• iiv paie toujours de 3 fr

Dans le Borde:ais, on n'est pas MJCOre ftxi !l itivem nt sur la valnur des vins de Et eolte:>eep(-ndant^daws de oaniaeMDt' ËTm)^ -s •. ,i:nouv aux paratM tt exoielleots réassis. Le prix <1'tonn au toa.'i spmble être flxé pour le oois du H i' r ig. Le ('lintoau de Segouiiu; u vtuclu tonneaux n 300 frein'u

Ur.sle

Naiilai les -on! ̃ ris Changer daus l'Anj ̃ t :e ii-n^ i or le rougR et <le a 1 f s. I-es vtas ne pinot onteo(<jaji

Dans le Hcaujolaig-Màronnaifi, les ouliragf Ml sont faits par un temp- froid et sec très favonhie.C

Ue nombreuses exp.-ditiona ne font sur Parts Jet

Lyon. U'f. prix sont fermes sur les bons faibles sur les qualités inférieures. î les j prix ae nwnitieniHWt.fllBUuwHKiiF

A Beroy-Eutrepftt, les n^Kociantï le i" faire l^s débitant arfivf

A na oir ficaque phi de t altundatU 4a uppre sion des <1. ur ache ter

EAUX-DE-VIE. Dans les CSi..rentes, les an'aires ont câlines

Kn Arinagnac, les prix ont fermes <) 350 à it) tr la pitr- de MO iiti^w fin de marc se ead i fr. 50 la iitTf

LE HAVRE. Il JANVIER DRPRCHH trèt ordinaires Buen" Ayr-j Sentes ouvert., ( clôture Our. aôt Ou . Clôt

Février., t ;.̃ 1 • v i., JM ..1 38 M

ATTtt S.: i- V& ?à i.'fi-l & j

I >•• MTHOII ^f JLXV IMTUMI. M \J$HH,4k calme et de son sang-froid, il dit, de la même voix dont Il aunit vendu quelques objets dans le b^zar de son patron

Monsieur le juge, je crois qn'en tout ceei vous perdez votre temps. Je vient vous d4elai-erque jesuis impuissant à vous satisfaire en ce qui concerne les renseignrnents que vous me demandez. Je dois ajouter que, si je savais quelque chose, je le garderais pour moi

Le juge sursauta

Il n'était pas habitué à des déclarations aussi catégoriques se coutfiiU pourtant de dire

C'est bien. Nous agirons donc sans vous

Par le fait, son embarras était très grand oui avons dit que devant lors obtacle que chaque journke écoulée semblait soulever sous ses pis il y avait maintenant un peu d'irriUtion nant l'esprit de M. Marcel-François. Cette irritatiore vernit dt r que le jnge ne se sentait plum <[ue par un voile qu'un f' rier. at ce voile. nteaait quand m> yciix

En somme, jtii-qu révélation dn nom A& Rpirinc sur lnHUMlfl on C.umnLait qu'avait-elle produit

Peu de choses

Les preuves morales eristaient c'était bien

Régine que VUlaurier étendait

Les preuve otalérielie

Le magistrat eût désiré, par iimltié pour

GuilUuune, pour d'autres coosidintUoua eucure, que le uow 4e Uégiae M t4t pu pro neacé

Je pousserai doac mon enquête j u en ses derratvres limites

UN DOUBLE RÉSULTAT

Correspoadaukoe d'un b Utuiear

M, Rabroa, instituteur Marie sAlpag-MariUmiwj, veut bien nous communiquer mm le i ax résaltatr< ohlpnus par ! a femme et p r sa Si e ta suite de t iirpim des PilulM Piafc

J'éprouve, nous dit-il, une grande satisfaction à vous informer que l'usage des Pilules

Pink a été très profl table ma femme et lima

La premtèra Igé de Ma, &Bêmtiiuo depuM lon^temua, était arrivée un degré com plat de WpMssement et dn faiblesse général

K:le soutrr it de maux de tête, de points de côté et de maux d'oBtomae fréquente. Ses digestion étaient mauvaises et nous étions tous plongés daus une cruelle inquiétude. Aujourd'hui, cric aux Pilules l ink, sa santé s'est consolidée, sa flpure est plus fraîche et plus pleine. Ses forcea

M– FABBON, d'âpre uu j Uot igraiilu

Quant à ma dlle, elle a vu ses fonctions rs prendre leur cours uormal après avoir pria dès

Pilules Pink

Dans tous les Mt9 d'anémie, de chlorose, de maladifs nerveuses, de rautuaUsofce et de fatblesse générale, les

Pilules Pink auront une action très efficace, rendront ranidemeat les forcea perdues. Elïas v ..(une façon remarquable sur l'ot^janismr .:̃xt de la femme. Celle-cI est plus que l'homme sujette ides troubles d'une nature spéciale, qui ont facilement réprimées par l'emploi .h-^ Pilule

Piok. Elles donnent au sang une elle et lui wi uiettaBttle reprendre un .lier s nécessaire Il i"w> bonne Css Pitwèes sont en vente dans toutes les pharmacies et au dépôt principal, Uahlin et (. cité Tnévise

Pans, au prix du 3 fr 50 lx botte et 17 fr. M) pal boites, franco contre mandat-poste

LA TEMPÉRATURE

Samedi t! janvier. If jour di Ctnnie,lP jour dt rhitrrr. ̃ ^rrint firnntt i.tver au soleil à 7 h. il, coucher 4 h. té. Itvtr As froiilc jttait Ai gOU:i ife t • tenir dans la oistiia t mpn 3 le/. )> u\i

V u Uu It janvier, a. l'hôtel du i heiuks HAPuuKTits rmuiMOwrrm

A 1 h. maun •{• S

Midi 7 S •/• B i h snir l

Minuit i

NAVICATION FLUVIA.LS. li janviw. 7 h re du mail cluse de foot

Ma tiffi-t

Hv .rui. t"Tl pont de Sures, •̃ poat <ls

Mantes

COMMUNICATION

L.> \outvltiti t de Liile, public ! la dépêche suivante u 27 décembre SJKX

Monsieur le Directeur

En réponse il votre estimée du ti coulant nous vous prions de vouloir lv'"i to:ts vos lecteurs et en parti mne ilont litut arts uv en iéc- nier (les la surdité lont

W a les, parle traitemeru Ha• iési tes inlormer q.ufi.sur sua pi ùtes de Ut tiji>u; coiwuitatioi.netiine Éft fait ci. ntjiuur, njaesieir le inreotiuir, etc

Marebé aux tac

LaVUlstte. v< un

V aux air . ••<: vooous, i

Venter [̃ i prix fermas

E an e;i d#Heie - t M rn , de l'Ko , de m <a.im>étmmp>mc ot ndu f n bande et Justiuà < 02 an détail; iMhuidi de ooo A 1 fr: \e.n goumayc.ux et lesfrianfptux de

U %>. Ion ïuwci inoveiia.li ce Le tout par ktto dft viande nette kjuuiu c nrouT LA ViàitUTJUKÉk eau

Koo de U P ls.V rw. D^tfH-v- ntlMpttqa ̃ii nW lll

L seul approuvé p r 1 <i ni '̃!̃̃ 4m Kédac&w ^ ÎB

TtATXl DB I

BYRRH

VIH CENDREUX et QtTTNQPIWA

PO<" ttMHMf Potage

Quelques jours après, rencontrant Qutb hume

A ver. -vous réfléchi? Àvei-votts ̃pris uns

Guillaume sortit de eon rêve trfaie

Vous voulez parier de ma situation vfs vis de VUlaucier coma) avocat

Kt vous voulez dire que je ne suis plus

C'eat bien là ma pensée

Non, je ne le défendrai pas. Je me récuserai. Je le prierai de choisir un autre avocat. Mieux vaut mfime qu- je prenne ce parti dés maintenant plutôt tjun la veiilc de la cour d'assises. Mou autxesseur aura le tempe de a inspirer des ittHÊÊtt de son aaaveau client, d'étudier. pl i4rtri et de lui être utile. En outre, mon départ. s'il tatlait trop, produirait sur lopmiou publique ua mauvais effet et cek rej4iliir it sur l'accusé

Aujourd iiui. il u anra qa'an peud surprise et rien de plus

Vous n'ave& pas fait part à Villaurier de votre résolution

Pas encore. Je ne I1 i pas revu du jour où, dans une minute de eenfidein , je lui ai raconté mon amuur pour Kégine

Je vais liiiterrager. ieoiain. à aeui beure

Ui a. Je serai exact

Et, malgré tout, un pea de pâleur t>m igna de l émotion qu aurait GuliLauiBe de se retrouver devant Vlllaarter

L'avocat rementa wrs Moutraartw

C'était là, aux environs de ù,t e. Tlctorlilassé, qu'il était le mwui, là encore qu'il ve nait le soir, uetUuu AiglUt, beuxeux quand

Il l'avait revue iNto .) JtTLïS MlKT