T^& Petit 

mm 

Jouée par MM. Albert Mayer, Ohameroy. Emile 
Albert, Maws Gikta Darty et Jeanne Lenehe. 

Au Théâtre-Français, hier soir, un début fort 
intéressant. Mme Louise Silvain, femme de 
l'excellent sooiétaire, a joué pour la première 
fois le rôle de Camille dan8 Horace, île Corneilt: 
elle avait déjà paru, au cours de l'année der- 
nière, dans les représentations données par la 
Comédie-Française au Trocadéro. Grande, mince, 
Mme Silvain a l'attitude, la ligne de la tra- 
gédienne. La diction est soignée. Dans ce rote 
très difficile de Camille, elle s'est montrée tout 
fait à la hauteur de la taiche entreprise. 
M. Croué, un premier prix du Conservatoire, a 
débute!. hier sorr également dans les Fourberies 
de Scapin. Le rôle de Scapin est établi dételle 
sorte aujourd'hui que tous ceux qui t'adoptent 
pour leurs débuts s'y ressemblent un peu: on 
'jugera mieux M. Croué dans une autre épreuve. 
MONTCORNET. 

ÉCHOS ETJOUVELLES 
Le président de la République a reçu, hier 
après-midi, M. Panières, président du Sénat, et 
M. l'aul De=ctianul, présidenlda la Chambre des 
députés. 

Le Président de la République a reçu égale- 
-ment le bureau de la Chambre des députés. 
Le comte Leonticff, gouverneur général de 
l'Erythrée, qui se trouvait à Paris depuis quel- 
que temps, en est reparti hier matin, se rendant 
à Londres. 

o– 

La Société de géographie a reçu hier soir, en 
séance solennelle, NI. Charles Booin, vice-rési- 
dent do France en Indo-Chine, de retour d'une 
mission officielle d'exploration en Asie centrale. 
Parti de l'ékin après 1 exploration du fleuve 
dans le courant de l'été de1W», NI. Bonin 
a traversé le Céleste-Empire de l'est à l'ouest, 
gagnant le fleuve Jaune, puis la Mongolie. Che- 
min faisant, il a parcouru le détiert du Grand- 
Oolii, passant trois jours sans trouver une 
goutte d'eau. 

Il est allé ensuite jusqu'aux monts Célestes et 
a poursuivi sa route vers l'ouest, longeant lea 
montagnes Tien-Shan, hautes de quatre mille 
mètres, Jusqu'à la frontière russe. 

M. Bonta est revenu en Europe par la Sibérie, 
le Turkeatan russe, Samarkand et le Caucase. 
Après una visite au pope arménien, prés du 
,mont Ararat, il est rentré en France par Cons- 
tantinuple, deux ans et demi après son départ 
de Paris. 

La dernière féte de 1 Exposition, qui promet 
d'être très brillante et qui sera présidée par \1. 
Decraie, ministre des Colonies, sera donnée 
lundi soir 1'1 janvier. d:ins l'enceinte même de 
Imposition, au pavillon de ta Presse, quai d'Or-, 
eay. 

Le comité chargé d'organiser la cavalcade des 
étudiants pour la mi-carême nous prie d'avertir, 
en son nom, les commerçants du quartier Latin 
d'une importante décision prise par ses nicin- 
bres. 

Ainsi que l'année "d%rtrie>e, te cortège des 
Ei-oted ne parcourra que la rive gauche. 
Les organisateurs font appel l'initiative pri- 
vét pour les projets de Icàrs chars. Le siège du 
comité se trouve 1, place de l'Odéon. 

La commission spéciale chargée de répartir 
annuelloment la rente de 1,678 fr. léguée par le 
comte Foucher, ancien maire du XI* arrondisse- 
lmcnt, aux agents de la police municipale, qui 
dans le courant de l'année, ee sont distinguer" 
par tettrs services OU par des actes de courage 
et de dévouement, s'est réunie te 9 de ce mois. 
Elle a distribué les arrérages de cette rente 
pour l'année entre un sous-brigadier et 
quatorze gardiens de la paix avec lesquels elle a 
fait concourir, pour cette libéralité, la veuve du 
gardien Maure, tué en service par un iwaWajteur 
le 19 février 1900. 

L'iffent Mosnier, btossS en voûtant arrêter un 
chcval emporté, le jour de l'arrivée du président 
Kriigcr, reçoit une somme de etnt francs. 
Bob, l'enfant terrible, est questionné par son 
précepteur sur le bassin de la Seine, et l'élève 
de s'écrier 

La Seine une veinarde, m'sieur faut 
que le me lève tout les jours de bonne heure 
pour aller au cours, tandis qu'elle, elle 6uit le 
sien sans sortir de son lit I 

LES TRIBUNAUX 
,LE REVOLVER SUR LA 6OR«^ 

Les époux Doré étaient établis marchands de 
vins rue Ctiauehat. Ha étaient, para!t-il, d'une 
Jamil: ̃̃̃sive avec leura clients. 
Mu. tutoyait et se laissait embrasser 
par eux. 

M. Lecliinché, étant allé un jour dans ro débit, 
subit la règie commune. Plus paressant peul-être 
que tes autres consommateurs, il obtint de Mme 
Doré un rendez-vous pour le 1 octobre dernier,. 
Doré serait ce jour-là aux Halles. Donc, pasde 
danger. 

A neuf heures tltt trrstln, la date indiquée, 
M- Leclanché était il son poste: il mon lait au 
logement des époux, trouvait Mrue Doré cou- 
chée et se mettait auprès J'elle. 

Presque aussitôt, d'une pièce voisine snrgis- 
sait Doré qui, armé d'un instrument contondant, 
administrait une véritable rossée à Loclanrhé. 
Puis tanlis que sa femme quittait la couche 
maritale désormais souillée, le marchand de vin 
barrait passage à suu rival, brandisàait d'une 
main un revolver et de l'autre lui tendait uuu 
feuille de papier timbré, lui criant 

Vous nHez me signer une reconnaissance de 
25,000 francs, ou vous êtes mort, 

Il n'y avait pas à barguigner. LeelanrJié s'as- 
sit, prlt la plume que Doré lui tendait et écrivt 
sous sa dictée une reconnaissance en règlc.dont 
le terrible marchand de vins avait préalable- 
ment rédigi' la teneur. 

Quand il eut reconquis sa liberté, Leclanché 
alla aussitôt porter ptamte. 

Les époux Doré fureut arrêtés et hier ils ont 
comparu devant ta Cour d'assises de la Seine 
sous l accusation d eilorsioo .de fonds, #t com- 
plieité. 

Uoré, un homme de petite taille, sec et à l'air 
mauvais, a reconnu les faits, tout en niant, ce 
qui est un comble, la préméditation. 

Sa femme a fait une révélation inattendue. 

1(° 94. Feuilleta» du Pbtit Pahisjbn. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN LNEblf 

DKUXÈMB PARTOt 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
XI (suite) 

Seule dans Paris 

Il voulait lui dire 

Je voua ni »h»*ô çoand je Villi voyais 
heureuse et que vou* étiez disrne d'être aimée. 
Aujourd'hui que vous êtes nulheureu-so et 
que vous avez démérité de uiui, je voudrais 
vainement m'en defendre, je vùua «ûjjie eu- 
core. 

B«con<juérir cette âme Quel triomphe! 1 
Il passa toute sa luatiuic aux enviroû» de 
la rue Viotor-Massé. 

Mais il n'eut pas le bonheur de voir sortir 
La jeune fille, dès le matin, avant l'arrivée 
de M. Marcel-François, avait fait toutes ses 
provisions, d'un coup, afin de n'avoir plus à 
çte^ceadro. 

C'était ainsi tous les dimanche:). 

Elle restait chez elle, travaillant, rêvant ou 
fleurant. 

Ah ptearant surtout. 

Guiilaume rentra chez lui plus triste. 
vue de Château ilim. Un loin, il la vit diriver, 
•e preMAut, parce qu elle craignait d'être eu 
Traduction et r*pr«Uucùon lntcrdiws. 

Elle a déclaré quVHe était en réalité la mal- 
tresse de Leriaorhé depuis longtemps et elle a 
ajouté que ai elle avait consenti Ce qse son 
mari lui demandait, c'est-à-dire à fixer à Le- 
clanché un rendez-VDUs, celait pour lui laisser 
croire qw'etie n'avuit jamais eu auparavant de 
relations avec ce dernier. 

voiti une explication assez originale. 

M. l.ecliinche a raconté le piège dans tequel il 
était tombé. 11 prétend, lui, n'avoir jamais été 
l'amant de l'accusée. 

Les témoins ont été unanimes à dire que Mme 
Doré était très familière avec ses clients et q«e 
ceux-ci se permettaient des privautés qu'une 
femme honnête n'eût pas tolérées. 

Doré a été condamné à cinq ans de réclusion 
et sa femme à deux ans ,le prison. 

M, CABVAI.HO CONTRE IL CAKKÉ 
On sait que M. Carvaiho, secrétaire général de 
i'0(Jér-Oomiqui", avait ohtfnu du tribunal civil 
de la Seine une somme de 9.0OJ francs à titre de 
dommages-intérêts contre son directeur, M. Carre, 
pour avoir été congédié de «on emploi. 
M. Carré lui reprochait d'avoir fait un abns 
des billets de faveur, puis d'avoir volontaire- 
ment amis, le jour de la premiére de ta Basoche, 
de faire le service habituel de presse. 

La ewur devant laquelle était allé le directeur 
de rOp«ra-Comi«|tîe a estimé que M. Carré avait 
usé de son droit et a annulé le jugement de 
première instance. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Un récidiviste, Emile Le Floeh, âgé de vingt 
ans, a comparu hier devant le tribunal correc- 
tioanel de Versailles sous l'inculpation de vol 
commis le 11 décembre au préjudice de M. Filon, 
marohand de volailles rue Jean-J*cques-Kous- 
seau, a Maisons-LaflUte. 

Ayant rencontré sa victime quelques jours 
après le vol, Le Ftoeh, pour toute explication, se 
précipita sur elle et la trappi brutalement. 
Pour ces faits, le tribaual a condamné l'ac- 
causé à treize mois de prison. A la même au- 
dience. Le Ftoch, qui faisait opposition il. un ju- 
gement rendu le 3 uovembre contre lui par dé- 
faut pour coups et blessures, a Je nouveau été 
condamné à six mois de prison et à cinq ans 
d'interdiction de séjour, sans confusion avec la 
précédente peine. 

la Vengeance d'une Mère 

Sons ce titre, fe l'Hit Parisien a raconté hier, 
dans tous ses iJéUils, lr dr.tme passionnel qui 
s'est déroulé dans le quartier de la Chapelle. 
Une jeune femme, Eugénie LaïK'iaux, abandon- 
néa l'ar son séducteur qui l'avait rendue mère, 
a tiré un coup de revolver dans la tête de ce 
dernier. 

La coupable a commis son forfait ponr se 
venger non seulement de l'infidèle qui avait con- 
tracté une nortvelle liaison et s'était marié 
récemment, mnis aussi dans un accès de fu- 
reur provoqué par la menace que le jeune 
ho;nme lui faisait île la sép.irei' de son enfant. 
Emite Laurent, àKé de vin^t-CMiq ans. a suc- 
combé hier inatïn a onze heures et demie. 
Situation Critique d'une Famille 
Mmo Peut, mère de trois enfants âgés de 
cinq ans, deux au.; et six mois, louait, au com- 
mencemsntdu mois de décembre, une chambre 
d'an loyer annuel de 160 francs, dans une mai- 
son située au numéro 2 de la rue Buffault, ap- 
partenant à l'Assistance publique. 

On exigea d'elle le payem-int d'un terme 
d'avance, quelle régi* «ns faire aucune ob- 
jection. 

Le 8' janvier dernier, comme Mme Petit se 
présentait pour prendre possession de son lode- 
ment, elle apprit qu'il n'était pas libre. Le loca- 
taire qui l'occupait, quoiqu ayant donné régu- 
lièrement congé, refusait absolument de démi- 
nager si on ne lui versait une indemnité de 
20 francs. 

Mme Petit ne pouvait réintégrer son ancien 
domicile qui était loué. LH payement d'un terme 
exigé d'avance avait épuisé toutes ses ressour- 
CM. Elle se trouva donc dans la rue, malade, 
sans argent, avec ses meubles et ses trois en- 
fants. 

La concierge de la rue Duffault permit à 
Mme Petit de remiser ses meubles -sous la porte 
cochère. Bile se rendait alors à l'admitriatratinn 
de l'Assistance publique pour y faire sa récla- 
mation. 

L Assistance pablique lui remit une indemnité 
de la francs pour qu'elle pût aller loger itaitg un 
hôtel en àttcndant l'expulsion du locataire ré- 
calcitrant. 

Voiltl quatre jours de cela et l'Assistance n'a 
encore fait aucune démarche et n'a intenté au- 
cune action judiciaire contre le locataire qui 
occupe indûment sa chambre. 

Mme Petit a loué une chambre dans un hôtel 
dn la rne du PaubouTg-Mofltrpartre, où l'hôte- 
lier ne l'a acceptée que provisoirement, pour 
qua're ou cinq jours au plus, parce qu'il ueveut 
pam «Kenfnnts dans la maison. 

Aujourd'hui on demain au plus tard, Mme 
Petit va (Jonc se trouver sans abri 1 

Que compte faire l'Assistance publique Elle 
qui a le "devoir de venir en aide aux malheureux, 
ne peut et ne doit pas rester indittérente devant 
la situation critique de cette infortunée famille. 
Ilu reste, l'indemnité de 15 francs allouée à 
%fine Petit est dérisoire, surtout dans un cas où 
1a responsabilité tout entière incombe à l'Assis- 
tance publique. 

Un Pont électrisé 

Dxns fa foirée d'hier, à sept heures et demie, 
nne fuite d'électricité s'est produite sur le pont 
Mirabeau et en a immédiatement rendu l'accès 
thini«renx aux piétons et aux chevaux. 
Des barrages ont été établis et des ouvriers 
ont entrepris, dans le courant de la nuit, la re- 
mise en état des câbles électriques. 

Le pont ne doit être rendu à la circulation que 
lorsque ces travaux seront terminés. 

te Feu 

Hier soir. vers six heures, un commencement 
d'mwîndie lare 34, rue Piat, dans une 
fabrique d*- ue; 

fi a été après une heure de travail par 
les pompiers. 

Un incendie sVst déclaré, à sept heures, 
dans un atelier dr modiste tenu par la dame 
.Herbert, 55, rue des Archives. 

Occasionné par la rhute d'une lampe à pétro',e, 
le feu a détruit rapidement une-grajide quantité 
de meubles et de marchandises. 

Le? déjAtssont importants. 

un Infanticide 

Nous avions racooté, hier, le crime commis 
par une jeund femme Mme Silvia Miegga, do- 
raestkju* au service de Mme Larcliar, 57, rue 
du Rocher, qui, après avoir accouché, avait fait 
disparaître son enfant. 

Hier matin, en vertu d'aae ordonaance du 
juge d'instruction, M. Mourgues, commissaire 
de police, a fait procéder à la visite de la fosse 

retard, modeste, les yeux baissés, pâle, ah 
pâle étrangement. 

Elle marchait, traînant toujours après elle 
le poids de la malédiction du père Jérôme et 
sans cesse se redisant 

J'ai perdu le cœur de mon père. 
Il n'osa l'aborder. Il nos« ye montrer. Elle 
ne le vit pas. 

Le lendemain, le juge se présentait rue 
Saint-Kleuthère. 

Il y trouvait Jérôme et Marianne 

Il n'espérait pas beaucoup de cette visite, 
mais dôcidé à alier jusqu'au bout, et un peu 
irriti: par tous tes obstacles qui se dressaient 
sur son chemin, il ne voulait rien négliger. 
En v-->Tit entrer, Jérôme et Marianne 
éeruv rt>gi*r4 triste. 

Que. 4.1. voile 'douleur apportait-il?. 
Le juge leur expliqua bien vite que sa dé- 
marche même prauvait en faveur de ses dis- 
positions amicales. 

Nous avions i'jrnoré jusqu'aujourd'hui le 
nom de la jeune fille que Villiurier attendait 
chez lui le jour du meurtre -le Uosc-Manon. 
Marianne et Jérôme treaaaillirent. 

Ce nom est connu de la justice. C'est 
celui du Régine. 

La justice se trompe, monsieur. Ré- 
gine ne concait pas cet homme. 

Pourquoi vous ètes-vous séparés de votre 
ftUe? 

Que vous importe La justice a-t-elje 
doue à se mêler de nos affaire? ? 

Voir* refus» de m* dire la v«it<*peut 
svoir justeioent le résultat que vous redou- 
tez et que voua croyez obtenir pu votre mea- 
songe, 

Wrdme pàllt mais se tut. 

Ce résultat sera que par d'antrts moyens 

d'aisance de la maison de la rue du Rocher Dans 
une tinette on a retrouré le petit cadavre un 
«drçon, fort bien constitué, qui pesait 3 kilos 
750 grammes et qui était né vtable. Le corps a 
été envoyé à la Morgue, oü M. le deeteur Soe- 
quet procédera à i autousie. 
M. Larcher, juge d'instruction, s'est trans-' 
porte de nouveau, hier matin, t l'hôpital Beau- 
ton, et a interrogé longuement la mere coupe- 
ble, qui sera détendue par M' do K«lloy, avocat. 
Arrastation de Faax-Monaayeurs 
M. Archer, commissaire de polie» du quartier 
du faubourg Montmartre, a procédé à l'arres- 
tation d'un homme et d'une femme Qui écou- 
laient chez les boutiquiers du neuvième arrün- 
dissement de fausses pièces de 2 franes à l'effi- 
gie de la Semeuse •. 

L'individu, nommé Bertrand Dnpny, âgé de 
trente-cinq ans, ouvrier boulanger, a refusé 
d'indiquer son domicile et a déclaré qu'il ne 
parierait que lorsqu'il serait a^i^té d'un avocat 
et en présence d'un juge d'instruction. 
Dupuy a déjà subi sept condamnations, dont 
une pwir meurtre à cinq ans de réclusion. 
Sa complice, la femme Marie Lsc >mte, 4gée 
de vingt-quatre ans, a également refusé de don- 
ner sol adresse. 

Tous deux ont été envoyés au dépôt 

futaie Imprudence 

ffler matin, une terrible explosion de g.12 s'est 
produite dans la cuisine d'un appartement oc- 
cupé 76, rue Bonaparte, au cinquie'ne étage, par 
M. Matrat, sous-directeur honoraire au minis- 
tère de ia Guerre, et par sa famille. 

Avant-hier soir, une domestique avait procédé 
au nettoyage des appareils de chauffage et d'é- 
clairage au gaz installés cians la cuisine. Elle 
avait, par mégarde, laissé ouvert un robinet 
communiquant avec une conduite de caoutchouc 
qu'elle n'avait point fixée à soit appareil habituel. 
Dnns la nuit qui suivit. Mile Matrat, couchée 
dans sa chambre voisine de la cuisine, "entit 
venir jusqu'à elle une très forte odeur de gaz. 
Pressentant uu fâcheux oubli de la domestique 
elle se leva pour aüer fermer le robinet laissé 
ouvert. 

Mais, inconsciente du péril, elle alluma une 
lampe et s'en munit pour traverser l'apparte- 
ment. Elle était à peine arrivée proximilé du 
couloir conduisant à la cuisine qu'une formi- 
dable explosion se produisit. 

La malheureuse jeune fille fut renverse sur 
le sol et sa lampe éteinte par la commotion, se 
brisa auprès d'elle en mille pièces. 

Son père, alarmé, accourut. Il trouva son en- 
fant inanimée et toute sanglante, dangereuse- 
ment brûlée au visuge, au crâne et aux mains. 
Les dégâts Produits par l'explosion étaient 
considérables. Aidé par des voisins, M. Mnlrat, 
releva la jeune fille a qui un docteur, immédia- 
tement appelé, prodigua ses soins, sun état 
étant juge lrè« grave. 

Au milieu des débris épars, on retrouva la 
conduite de gaz cause de mut le mal. Les me- 
sures de précaution tes plus urgentes furent 
aussitôt prises. 

M. Lagacllarde, commissaire de police, fut 
avisé, et il procéda simplement aux constata- 
tions d'usage, M. Matrat n'ayant point consenti 
A porter plainte contre sa domestique néirli- 
genie, celle-ci étant plongée dans un? douleur 
affreuse depuis le terrible accident. 

Le Feu dans un Egout 

Un incendie qui aurait nu avoir ted plus gra- 
ves conséquences s'est déclaré hier matin en face 
du numéro il du boulevard Barbés. 

Vers sept heures, une immense colonne de 
fumée, suivie de gerbes de flammes, s'est tout 
à coup échappée par la bouche d'un égout, et 
l'émotion a té des plus vives dans le quartier, 
car on redoutait l'explosion des conduites de 
gaz. 

Les pompiers furent immédiatement informés 
par les gardiens de la paiz qui brisèrent plu- 
sieurs avertisseurs d'incendie. 

Fort heureusement les secours arrivèrent 
pro:nptemînt des casernes de la rue Blanche et 
de la rue de Chàteau-Landon. 

Les pompiers durent se servir d'appareils spé- 
ciaux pour pénétrer dans l'égout que la fumée 
rendait inabordable. 

D'autre part, les conduites de gaa, attaquées 
par les Hommes, menaçant de se rompre sous 
l'action de ta chaleur, on dut prévenir en toute 
hâte les employés du secteur. 

Ces derniers parvinrent, mais non sans peine, 
à conjurer tout danger. 

On aa pu se rendre mattre fléau qu'après 
une h'*ure de travail. 

Aux abords du théitre dé cél incendie souter- 
rain un «ervica d'ordre avait dû être organisé 
par les soins de M. Martin, insp«wteur principal 
du dix-hmtième arrondissement. 

L'enquête qui a été faite par M. Garpin, com- 
miss;tire de police du quartier de Cligua.ncourt, 
alin de rechercher les causes du feu. n'a pu éta- 
blir ces dernières d'une façon exacte. 

Taute iflée de malveillance semble ,fusqap« 
présent devoir être écartée. 

D'après tes constatations qui ont été faites. le 
feu aurait pris naissanre dans un las rte paille 
jeté bien imprudemment dans l'ejrout et que 
l'allumette d'un Tumeur aura enflammée. 
Les dégâts matériels consistent dans !a des- 
truction, sur une longueur de ving^-cinq mè- 
tres, de matériaux de soutènement et de cuit- 
dwites diverses. 

Mi dans la Hue 

Dans»J* matinée d'hier, une jeune femme, 
Mme Jeanne Delâtre, âgée de vingt-trois ans, 
journalière, demeurant M, rue delà Chapelle, 
quittait son domicile pour se rendre à l'hàpiial 
Lanboisiùre; aile se trouvait dans un état de 
grosse.-se assez avancé et allait solliciter son 
admission à la maternité de l'hôpital. 

Soudain, alors que la jeune femme quittait le 
corridor de sa maison, elle s'affaissa sur le sol. 
Des passants sempressèrent autour d'elle et 
l'un d'eux qui, par hasard, était un étudiant en 
médecine, recueillit un superbe bambin qu 
por.a immédiatement dans une pharmacie voi- 
sine. 

La ,jeune mère, dont l'état est excellent, a été 
quelques in.-jUnis plus tard, ainsi que son enfant, 
conduite dans une voiture des ambulances 
urbaines l'hôpital Lariboisière. 

Véritable SAVON DU CONGO, 0 fr. 80 le pain. 
L'ANNAMITE AMOUREUX 
(Se aotrc correspondant particulier) 

Maçon, Il janvier. 

L'histoire est rare, partant singulière, et va'rt 
la peine qu'on la conte. Elle est simple, d'ail- 
leurs, et tragique. 

Guyen-Van-May, dit Thio •, àgé de vingt- 
neuf ans, était employé au service de M. de Mar- 
cey. 

Son mettre avait tout lieu d'être satisfait de 
son service et Thio, de son côté, n'avait qu'à s« 
louer des traitements que lui valaient ses pei- 
nes et soins. 

Par malheur, pour être Annamite, Thio, hélas I 
n'en était pas moins homme, et la suite de, ce 
vériulquâ récit le fera bien voir. 

tenue à avoir compassion de votre chagrin, 
elle n'hésitera pas a laisser le nom de votre 
fille courir les journaux et devenir du même 
coup aussi célèbre que le nom de sa sœur. 
Jérôme et Marianne gardaient le trent 
baissé- 

Jérôme murmura seulement 

Il sera fait aiasi que vous le voudrez, 
monsieur. 

Ainst, par intérêt même pour votre fille, 
pour Régine, vous ne parlerez pas? 

Nous ne parlerons pas. 

Par intérêt même pour la vérité, pour la 
justice? 

.Non. 

Pins que tous, cependant vous devez 
aspirer à la vérité. Et si votre fille aînée n'a 
pas été assassinée, vous devez sauhaiter que 
l'innocence de JeanVillaurier soit reconnue. 
Uu brusque mouvement de Jérème. 

Tout à coup, il s'est levé, il s>st élancé 
vers le juge, auquel il a pris les deux mains; 
on dirait qu'il va parier, qu'un secret qui 
l'ét»nffe va s'échapper de ses lèvres entUb 
Et dans ses yeux une haine profou.de. une 
haine coatee laquelle rien ne ltva jamais, ui 
prières, ni conseils, ni exhortations. 
Frappé, le juge dit 

Parlez, Jérôme, patlrz. 

Mais Jérôme ne répond que par un iklat de 
rire, un rire douloureux, exaspéré, ua rire où 
il ya comme un peu de folie. 

Et il va se rasseoir lourdement, saus rien 
dire. ~Y 

De plus en plus le juge acquiert 

lion que la clef du mystère, que U ̃ .-ni<: e-i. 
̃«lire tes mains de ces jBUjvres g«*n». 
Mais 11 comprend aussi que se heurter 1 eU¥. 
c'est se battre coutre de* rochers. 11 n'en ub- 
tiendra riea. 1 

Assez inti'fférent jusqu'à ces derniers jours, 
en bon asiatique, aux coquetteries et aux filla- 
eiemes promesses de ta gent fêminime, l'amour 
finit par lui troubler la cervelle. Thio s'épnt 
follement d'une jeune fllle, si follement que la 
p*s*ion le conduisit jusqu'au crime. 

Trop pauvre pour pouvoir, selon le rêve des 
amoannix de tous les temps et de tous tes pays, 
couvrir d'or et de bijoux, l'objet de si flamme., 
Thio reoourut au larcin. U dé'roba 4 «on maître 
ttifiérents objets, les revendit et put ainsi acheter 
à celle qu'il courtisait les joyaux convoités. 
Mais tout a une fin. M. de Maracy s'aperçât 4e 
l'imurubiié du trop ardent annamite. I l'admo- 
nesta sévèrement et te menaça, en cas de ti4i- 
dive, des gendarmes au tricorne symbolique, 
terreur des fripons. 

Epouvanté, Thio préféra renoncer à la vie. il 
l'amour, et voici qu on vient de le trouver peudu 
à une poutre d'éoirfe. 

Paix ses cendres 1 

♦ 
[De notre correspondant partieuim) 

Laon, 11 janvier. 

Un âponv&ntab'e accident vient de se produire 
& la carrière 4e piarrea du Muret-Saint-Joau, 
située dans la commune d'Aulfnuue. 

Un ouvrier carrier de Coucy-le-Chateau. nom- 
mé Istnaël Gobert, bien coanu dans le pays nous 
le sobriquet de père Pinson», travaillait seul 
à l'extraction de la pierre. 

Pour désagréger le. gros blocs il se servait 
journellement de cartouche de dynamita. 
Le carrier commit-il une imprudence, ou. ce 
quiparait plus vraisemblable, la cartouche tit- 
elle long feu 

Quoi qu'il en soit en trouva. après l'axplopion, 
le père Pinson complètement décapité devant sa 
mine. 

DEPARTEMJNTS 
IM M«a c– *t»».nTS *i.vncmjmmat 
Vendredi II Janoier. 

CHANTILLY, Lea époux Chaumont, âgés 
respecti%emBnt de soixante-cinq et de oinquante- 
etnq ans, établis chapeliers ioi depuis trois ans, 
sa sont suicidés eu allumant deux réchauds de 
charbon dans leur chambre à coucher. On a 
trouvé au pied du lit le cadavre d'un chien qu'ils 
affectionnaient beaucoup et qu'ils ont eatraîaé 
dans la mort avec eux. L'opinion générale est 
que ce suicide doit être attribué à des embarras 
unanciers. 

AVRANCHES. Un pooeur de la compagnie de 
l'Ouest, M. Tonnelier, 'en tournée de .survcil- 
iwice, a dérouvert, sur la ligne de Pontorson à 
Fougères, le e-vUvre atfreusement mutile d'un 
nomtaé Victor ChIiu, âKé de trenie-sept aas, 
originaire" de Ducey. Le malheureux était un 
pensionnaire de l'agite d'aliénés de Pontors.on, 
qui avait réusai à sévautir de son quartier, 111- 
complètumeut clos eu ce moment par suite d'im- 
portantes réparations. 

Excellente Aubaine 
Le Thillot Il janvier. 

M. le maire du Thillot vient de recevoir dit 
connut français à Lima (Pérou) la dépêche sui- 
vante 

Consul français à lama Ni,ou,% A maire Thillot. 
Marie-Marthe D. decédôe janvier 1901, céliba- 
taire, née à Thillot, le septembre 1830, donnc 
par testament olographa moitié de sa fortune à 
commune Thillot, autre moitié à ses héritiers. 
Prévene»-les. Adressez pièces j«ssiftc«itiv«» pour 
toucher succession. Scellés apposés domicife dé- 
funte. 

Mlle Marie-Mioche D. tenait un bazar. Sa 
fortune était évaluée à environ 300,000 francs. 
UNE ARRESTATION DIFFICILE 
(De noire correspondant particulier) 

Troyes, janvier. 

Le nommé Coquard, que la gendarmerie avait 
laissé en liberté, hier, après avoir procédé à une 
d'être l'auteur. ̃tradéeiïei Itri et, armé 
de deux fusils. ibine, un revolver et 
muni d'une de cartouches, me- 
nace de tirer sur quiconque tenterait d'appro- 
cher. 

La gendarmerie et la police font le stage de la 
maison. 

Coquard a déjà tiré plusieurs coups sur les. 
persunnes qui, malgré s^s menaces, ont essaye 
de le surprendra. 

^a femme et son fils ne sont pas purverras à 
le convaincre des* r. ndre; il tes menace égale- 
ment de tirer s 1. 

A l'heure on Aphte, neuf heures 
1 n •– i jj-i.-» 

rnigraiii' maux de tête 1 fr. 

Mû<w la Ville de Paris 
Le service de lasUtistique municipale a compté 
pendant la 1" eeinaine de janvier SB décès, 
chiffre inférieur à celui de la semaine précé- 
dente »v-:et aurtoutà ta moyenuu ordinaire des 
seuiaiues de janvier (l,0i8). 

La fièvre typhoïde n'a causé que 4 décès. Le 
nombre rles cas nouveaux signaléa par les mi- 
dewos est de 40. 

La vrtfwle n'a causé que 6 décès au lieu de 
44 ptsudant la «emaine préeédisnte. Le ««nalove 
de· cas nouveaux signâtes par les médecins est 
de 86. 

La rougeole n'a ean?é que 2 déaès, au lieu de 
la moyenne 14. La scarlatine- a causé 2 déeèd, la 
coqueluche 2 et la dipiilérie d. 

La diarrhée infantile n'a causé que 6 décès de 
i an. ne chVtfre est exceptionnellement fat- 
ble. Kn outre, 30 enfauts sont morts de faiblesse 
congénitale. 

Li-s maladies des organes de la respiration 
ont cïusii 16i dé^ès bronchite «iguë, ta décès; 
bronchite chonique, 2(J décè-; pueumonie, 3"J 
décès; congestion puMnooaire. 28. 

Bn outre, 0 jecù» ont 6lé attribués à la grippe. 
La phtisie palmonaire acaust! 197 décès. Parmi 
ces 197 décès sont 10 tuberculoses dont le sièi.'< 
n'est pas indiqué et qui naguère n'auraient p<s 
été comptéos sous cette rubrique. La méningite 
tubercuteuse a causé 19 décès; la méningite 
simple, 11 décè^; les tuberculoses autres que 
celles qui pitiot';Hsnt ont cau^é Il décès; la con- 
g.M»ii©n«t m» da «erveao, 31 dé- 
ces: les maladies organiques du cœur, 64; le can- 
cer a fait périr 44 personne». La hernie rt 
l'obstruction intestinale ont causé 8 décès: la 
3«rrh*»e du foie, 5; la néphrite, Si. Enfin, 2C i 
vieillards sont morts de débilité sénile. 

Advienne que pourra, dit-il. Si de nou- 
velles tristesses vous attendent, du moins 
vous ne pourrez en rejeter sur moi la res- 
ponsabilité. 

Monsieur, dit Jérôme enfin, nous avons 
bien compris toute la. délicatesse de votre 
démarche, et nous vous en sommes mon- 
naissaats. Je sais qu'en cela vous n'avez pas 
été âimplameut conduit par le souci de la 
vérité, mais encore par il'! soucï de nous épar- 
gner, d'épargner Régine. Mais notre «fleur est 
mort, voyez-vous, monsieur. Il a tant souf- 
fert, après avoir été si heureux,' qu il 
s'est comme atrophié. Une seule espérance 
le fait vibrer encore. l'espérance que naus' 
vivrons assez longtemps pour assister au 
châtiment de ce misérable. j 

Vous le croyez coupablet J 
Il est coupable 1 

Le oiagiâlrut n. pouvait penser à demander 
de quelle laçoa Jérôme entendait cette culpa- 
hilillt 

Il le crut au i lettre. 

Restait à ni. ,.v.»fiard. 

Le juge lui envoya uae lettre de eo&voca- 
Di'-ji In Iiimvi- cù.ja savait, par Jérôme, 
que le point aètre décou- 
ins le tribunal formé par cette fa- 
-ipr avait été coudaioué ni l'un 

.i.: pas que YïHaurW fût punit 
Gaspard arriva sans hdsiter, sans nuile 
de 
Il troûv?. uu homme sur^e» gardes. 

Au\ ̃̃'̃ .se con- 

f Je ue »ai» r»«H. 

1 Pal», to«l i coup, »m se départir de «on 

Il y eu morts violentes, dont il suicides. 
On a ce! (Mi ré à Pans mariages 

Oa a enregistré la uaiasanoe de «afauts 
vivants (6H garçons et flileô). 

LES SPORTS^ 
rïUTssfiBUE ET lES mêseciis 

L*«utomt>bii«dott être avant tout utilitaire. Les 
performances qu aocerapi«ssent avec lui l"s 
Charron, les Levegh e tvUi quanti sont eertea 
passionnantes, mais combien plus intéres^ut;. 
sont les services qu'il peut rendre t certaine* 
classes de la société, aux médecins de campa- 
gae par exemple. contraints de perpétuels rté- 
placements, pour visiter leurs malades! 
Nous trouvons à ce sujet, dans une revue spé- 
ciale Ie Progrès Hèdicai, une étude de la ques- 
tion, avec tableau aomparatif des frais qu'en- 
traînent un attelage hippique et une voiture au- 
tomobile. 

Voici ce tableau 

Voiture attelé* 

Frais de premier établissement :cheval, 
francs; voiture. l,5*Hranes: tmroais,écurie.,etc., 
ÏW francs Total o.àOO francs. 

Entretien annuel écurie et remisa, 
francs cocher, fraaea nourritur» *t en- 
tretien du cheval raison de 6 francs par jour), 
franc*. Total 5.700 francs. 

Amortissement en ciuq ans des frais do pre- 
mier établissement 100 francs. 

Prix de revient par an francs. 

Voilure automobile 

Acquisition, outillaga et agencement 
francs. 

Entretien annuel remise, 600 francs mécani- 
cien, 2,4tXi francs consommation d'essence 
(3 francs par jour ouviron), franr-s pneu- 
matiquea, entretien de la voiture (50 francs par 
moisi, f00 francs. Total francs. 

Amortissement, Il t0 0/0, des frais de premier 
établissement 860 francs. 

Prix de revient, par an, franes. 

D'après les calculs de notre confrère, il v 
aurait donc une légère différence en f 
l'automobile. Ajoutons d'ailleurs que n. 
docteurs de province n'ont pas atteiu: 
public.ation pour Avenir • chauffeurs », et leur» 
malades ne s'en plaignent pas, loin de la. 
MUETS 

Constant Humt n'a pas abandonné, paraît-il, 
son idée de record des 24 heures. qu'il veut éle- 
ver à un nombre fabuleux de kilomètres. Aus- 
sitôt la hnnne saison revenue, il suivra un en- 
traînement très tH-vèro et. nrrivé en bonne for- 
me, se mettra en piste. Il choisirait romme 
mode d'entraînement des voiturettes automo- 
biles. 

Annonçons aussi que Hnret a l'intontien de 
prendre part à la course Paris-Brest et retour 
du mois do juillet, 

BULLETIN FINANCIER 
Paris. 11 U'.ivier. 

Jusqu'il ̃ les 
espéraniL «I- 
Il 
le nvarehé rewt»- hésitent, «ans qu ^ible 
-ite 
indécisiBOi "tlet plus 
que jamais c, ,'iicaUon n 
craindra 
donc espérer que la Bours» no tAWl«ra pas A w- 
ïiii- 1 nt-'iir*'1. o. qui «'était avancé 
à Il 101 77, perdant U 20 
sur hier. 

L'Italien est on peu mieux tenu à 

Ass«£ arHA- rF.v'iVmiire oscille entre 71 60 et 
71 20 pou -nul à 71 'SI. 

Les ¿la ̃̃: crédit sont hésitants, 
la Banque <ic fans u:\ peu plus^aihi« à 10K, le 
Lyonnais presque staiionn.tire à 

Parmi 
spécialement favor 

Méiropolitiiu, aprt 

plus que i'Kst Parisien il K». 

Nouvelle avance des Forces motrices du Ktjiipe 
entre 4'J0 et 495. 

Le Hio finit lourd à en perte deH frw\cs. 
Les mines clôturent encore ai- des 
cours d'hier, les nand Mines a!>21 -Uis 
il. Hi, l'Ëtsl Band 50. 

COUHS t)K CLOTURE 

Italien Banq. Ottomane hi'i 
fcxtértetire Hi» U4< 
VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS. n.ins on eote les vins ronRc» 
d« « à 12 tt l'hecto te» vins Wancu arainnni. xn- 
tour de Sa fr M>« botirrrds *t |>i«f««jl' 
IM»im le Lut-ct-Uaronae, le* bons 

ttiSU fr. la pi«'ce. 

En A-mi i ̃̃ ,les vins sont Lien tenus 
et !;t ;̃ ̃ ̃ -• iiv paie toujours de 3 fr. 
Dans le Borde:ais, on n'est pas MJCOre ftxi» *!l»i- 
tivem«nt sur la valnur des vins de Et>- 
eolte:>eep(-ndant^daws de oaniaeMDt' ËTm)^ -s •. ,i:- 
nouv«aux paratM«tt exoielleots'. )'̃-̃ 

réassis. Le prix <1'- 

tonn au toa.'i spmble être flxé pour le 

^'oois du H i' r»ig. Le ('lintoau de Segouiiu; u vtuclu 
tonneaux n 300 frein'u. 

.Ur.sle. 
Naiilai* les -on! ̃ ris Changer! («̃: 
daus l'Anj ̃ t :e. 

ii-n^ i-, .,̃ 
.or le» rougR* et <ie a*1 f". 

s. I-es vtas ne pinot» *onteo(<jaji 

Dans le Hcaujolaig-Màronnaifi, les «ouliragf « Ml 
sont faits par un temp- froid et sec très favonhie.C 
Ue nombreuses exp.-ditiona ne font sur Parts Jet» 
Lyon. U'f. prix sont fermes sur les bons 
faibles sur les qualités inférieures. î 
te» j 
prix ae nwnitieniHWt.fllBUuwHKiiF* 

A Beroy-Eutrepftt, les n^Kociantï 
le i" faire l^s débitant» arfivf 
A na*oir ficaque phi» de »»t altun- 
datU 4a »uppre»sion des <1. ur ache- 
ter. 

EAUX-DE-VIE. Dans les CSi..rentes, les an'aires 
̃ont câlines. 

Kn Arinagnac, les prix «ont fermes <)« 350 à it) tr. 
la pitr- de MO iiti^w. 

fin de marc se *ead 
i fr. 50 la iitTf. 

LE HAVRE. Il JANVIER DRPRCHH! 

trèt ordinaires Buen" Ayr-j Sentes 

ouvert., ( clôture Our. aôt Ou». Clôt 

Février., t ;.̃ 1 • v i., JM ..1 38 M 
ATTtt S.: i- V& ?à 
»♦»> .i.'fi-l » & j 

I >•• MTHOII ^f JLXV IMTUMI. M \J$HH,4k 

calme et de son sang-froid, il dit, de la même 
voix dont Il aunit vendu quelques objets 
dans le b^zar de son patron 

Monsieur le juge, je crois qn'en tout ceei 
vous perdez votre temps. Je vient vous d4- 
elai-erque jesuis impuissant à vous satisfaire 
en ce qui concerne les renseignrnents que 
vous me demandez. Je dois ajouter que, si 
je savais quelque chose, je le garderais pour 
moi. 

Le juge sursauta. 

Il n'était pas habitué à des déclarations 
aussi catégoriques. 

11 se coutfiiU pourtant de dire 

C'est bien. Nous agirons donc sans 
vous. 

Par le fait, son embarras était très grand. 
oui avons dit que devant lors obtacle» que 
chaque journke écoulée semblait soulever 
sous ses pis il y avait maintenant un peu 
d'irriUtion nant l'esprit de M. Marcel-Fran- 
çois. Cette irritatiore vernit dt r* que le jnge 

ne se sentait plum <[ue par 
un voile qu'un *f' »rier. at 
ce voile. nteaait 
quand m> yciix. 
En somme, jtii-qu révélation 
dn nom A& Rpirinc sur lnHUMlfl on C.umnLait. 

qu'avait-elle produit? 

Peu de choses. 

Les preuves morales eristaient c'était bien 
Régine que VUlaurier étendait. 

Les preuve* otalérielie» 
Le magistrat eût désiré, par iimltié pour 
GuilUuune, pour d'autres coosidintUoua eu- 
cure, que le uow 4e Uégiae M t4t pu pro- 
neacé. 

Je pousserai doac mon enquête j««u en 
ses derratvres limites 1 

UN DOUBLE RÉSULTAT, 
Correspoadaukoe d'un b»«Utuiear 
M, Rabroa, instituteur Marie sAlpag-MariU- 
miwj, veut bien nous communiquer mm |ie«i«ax 
résaltatr< ohlpnus par !*a femme et p«r sa Si|e 4; 
ta suite de t «iirpim des PilulM Piafc. 

J'éprouve, nous dit-il, une grande satisfac- 
tion à vous informer que l'usage des Pilules' 
Pink a été très profl table ma femme et lima 
La premtèra Igé* de Ma, &Bêmtiiuo de- 
puM lon^temua, était arrivée un degré com- 
plat de «WpMssement et dn faiblesse général*». 
K:le soutrr*it de maux de tête, de points de côté 
et de maux d'oBtomae fréquente. Ses digestion» 
étaient mauvaises et nous étions tous plongés 
daus une cruelle inquiétude. Aujourd'hui, cric* 
aux Pilules l*ink, sa santé s'est consolidée, sa 
flpure est plus fraîche et plus pleine. Ses forcea 

M– FABBON, d'âpre uu« j»Uot«igraiilu«. 

Quant à ma dlle, elle a vu ses fonctions rs-' 
prendre leur cours uormal après avoir pria dès 
Pilules Pink 

Dans tous les Mt9 d'anémie, de chlorose, de 
maladifs nerveuses, de rautuaUsofce» et de fat- 
blesse générale, les 

Pilules Pink 
auront une action très efficace, rendront ranide- 
meat les forcea perdues. Elïas v ..(une 
façon remarquable sur l'ot^janismr .:̃xt de 
la femme. Celle-cI est plus que l'homme sujette 
ides troubles d'une nature spéciale, qui »ont_ 
facilement réprimées par l'emploi .h-^ Pilule» 
Piok. Elles donnent au sang une elle 
et lui |wi uiettaBttle reprendre un .lier 
s nécessaire Il i"w> bonne Css Pi- 
twèes sont en vente dans toutes les pharmacies 
et au dépôt principal, Uahlin et (. cité Tnévise, 
Pans, au prix du 3 fr 50 lx botte et 17 fr. M) pal' 
6 boites, franco contre mandat-poste. 

LA TEMPÉRATURE 
Samedi t! janvier. If jour di Ctnnie,lP jour dt 
rhitrrr. ̃ ^rrint firnntt 

i.tver au soleil à 7 h. il, coucher 4 h. té. Itvtr As 

froiilc 

\jtta- 
.it Ai- 

gOU:i. 

!•:• ife t« •* tenir dans ia»oi- 
stiia t«mpn 3*ie/. )>«u\i 
V u«* Uu It janvier, a. l'hôtel 
du i-< 

heiuks HAPuuKTits rmuiMOwrrm 
A 1 h. maun •{• S' • 
Midi 7«S •/• B* 

i h snir l«* •'• 

Minuit i«4 •/• 5' 

NAVICATION FLUVIA.LS. li janviw. 7 h««re» 
du mail 

«cluse de foot 
Ma»" 
tiffi-t 

Hv .rui. t"Tl 
pont.. 
de Sures, •̃ poat <ls 
Mantes, 

COMMUNICATION 
L.> \outvltiti* «t de Liile, public»! la 
dépêche suivante u 27 décembre SJKX); 
« Monsieur le Directeur, 

En réponse il votre estimée du ti coulant, 
nous vous prions de vouloir lv'"i !̃•̃̃ 
to:ts vos lecteurs et en parti mne 
ilont litut 
arts, 

̃uv« 

en 
<iéc- nier (te la surdité lont, 
'«W» a te, parle traitemeru Ha- 

• iési tes inlormer q.ufi.sur sua pi 
ùtes de Ut 

tiji>u; coiwuita- 
tioi.netiine Éft fait 
ci. ntjiuur, njaesieir le' 
inreotiuir, etc. 

Marebé aux tac 

LaVUlstte. v< un.. 

| V«aux air». ••<: vooous, i. 

Venter [̃ i prix fermas. 
E «an »e;i d#Heie«-«t M«rn», de l'Ko», de 
m <a.im>étmmp>mc** »»ot *«ndu» 
f «n bande et Justiuà < 02 an détail; iMhuidi 
de ooo A 1 fr: \e.n goumayc.ux et lesfrianfptux de 
? U %>. Ion ïuwci» inoveiia.li ce* Le 
tout par ktto dft viande nette 

kjuuiu c*nrouT LA ViàitUTJUKÉk' 

eau » 
17,Koo de U P»ls.V«rw. D^tfH-v- «ntlMpttqa* ̃ii|nW«lll 
L« seul approuvé p«r 1*<i ni '̃!̃̃ 4m Kédac&w ^«ÎB. 
TtATXl DB I86« 

BYRRH 
"VIH CENDREUX et QtTTNQPIWA 

PO<" ttMHMf Potage! 

Quelques jours après, rencontrant Qutb 
hume: 

A ver. -vous réfléchi? Àvei-votts ̃pris uns 
Guillaume sortit de eon rêve trfaie. 

Vous voulez parier de ma situation vfs' 
vis de VUlaucier coma)* avocat 

Kt vous voulez dire que je ne suis plus 
C'eat bien là ma pensée. 

Non, je ne le défendrai pas. Je me ré- 
cuserai. Je le prierai de choisir un autre 
avocat. Mieux vaut mfime qu- je prenne ce 
parti dés maintenant plutôt tjun la veiilc de 
ia cour d'assises. Mou autxesseur aura le 
tempe de a inspirer des ittHÊÊtt de son aaa- 
veau client, d'étudier.» pl»i4rtri« et de lui 
être utile. En outre, mon départ. s'il tatlait 
trop, produirait sur lopmiou publique ua 
mauvais effet et cek rej4iliir*it sur l'accusé. 
Aujourd iiui. il u anra qa'an peud« surprise 
et rien de plus. 

Vous n'ave& pas fait part à Villaurier de 
votre résolution. 

Pas encore. Je ne I1*i pas revu du jour 
où, dans une minute de eenfidein*, je lui ai 
raconté mon amuur pour Kégine. 

Je vais liiiterrager. ieoiain. à aeui 
beure«. 
Ui**a. Je serai exact. 

Et, malgré tout, un pea de pâleur t>m«i- 
gna de l émotion qu aurait GuliLauiBe de se 
retrouver devant Vlllaarter. 

L'avocat rementa wrs Moutraartw. 

C'était là, aux environs de ù,t*e. Tlctor-, 
lilassé, qu'il était le mwui, là encore qu'il ve- 
nait le soir, «uetUuu AiglUt, beuxeux quand 
Il l'avait revue. 

(iNto«.) JtTLïS MlKT. 

