VIKOT-SIXIËME ANNEE. K

L,e numéro s

SAMEDI JANVIER

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans trais dans tous tes Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un en, _• fr

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10' Ait

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonçes et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

A Parte, i0, Place do la B– r < • Arr

J.ES ÂNUSCfUTS IWStUtS NE SONT PU BffBgS

Dernière Edition

La Côte Maudite

Ils sont sauvés

Hier malin, tous les intorlunés passagers tt marins de la Russie ont pu être enfin arraché- au péril, à la mort

Entre tous les drames de la mer, celui qui vient d'avoir our théâtre le cap Fararnan est bien à coup sûr l'un des plus poignants

Il n'est personne qui, la lecture des dépêches, ne se soit senti profondément an goissé. Rien cT– oirvble comme le spectacle de l'agnnie de ce navire, à quelques centaines de mètres de la côte, en présence de courageux sauveteurs maudissant leur impuissance contre la mer en turie! Aux pha ses d'espérance succédait aussitôt un redoublement de douloureuse anxiété, en appre nant l'inutilité, si héroïques qu'ils fussent des efforts tentés pour sauver les cent deux naufragés qui depuis cinq nuits et trois jours enduraient la faim et le froid sentaient le navire s'enfoncer toujours davantage et, voyant qu'on ne pouvait répon dre à leur, appels déchirants, pensaient n'avoir plus qu'à attendre l'heure où les lames les recouvriraient dans un assaut suprême

Ce littoral de Faraman, où s'est échouée la Russie, a parmi les navigateur -mérité le lugubre surnom de la Cote maudite Uu l'appelle aussi les Cimetière des navires

Maudit, oui certes il l'est, l'immense rivage qui borde la Camargue A plusieurs reprises, des bâtiments sontvenus se perdre là. Il faut ciler le PijthMs, le Pergntrie l'Amélie, l'Alix. Et il y aurait encore à mentionner l'Annibal, Vkugène, le Saint-An toine, le Rùstnn. Tous sont venus s'enlizer dans les vases traîtresses

De presque tous ces navires le nom est resté pour désigner le lieu où ils ont fait naufrage. On dit le grau de VEurjùnc , le grau de Roslan . Le grau d'entrée du grand Rhône est connu maintenant sous le ïiom de Pégoulier , d'après un bâliment chargé de pego , ou brai, qui s'y ichoua

Près (1, ''Rhône, ce maître des fleuves fr.. sépare en deux bras qui vont se subdivisant jusqu'à la mer

C'est l'lie triangulaire insérée dans cette fourche qui constitue la Camargue, vaste lagune morte de 75,000 hectares, région instable et mouvante faite des limons que charrie le Rhône et des alluvions qu'il dégose, terres si basses que leur relief, de quelques centimètres à peine, s'affaisse encore, par places, au-dessous du niveau de la mer, terres vagues, boueuses ici, sablonneuses là, terres chaudes et humides exha lant la fièvre paludéenne, noyées d'eaux douce et salée qui dorment presque sans écoulement sous un soleil de feu, terres perfides imparfaitement solidifiées encore étrange pays amphibie duquel on peut dire ce que Pline disait des bas-fonds de la Zélande, que ce n'est pas la mer et que ce n'est pas non plus le sol ferme

Depuis plusieurs années, on s'occupe de fertiliser la Camargue. Jusqu'ici on n'y voyait guère que de vastes pâturages où vaguaient des chevaux, des troupeaux de boeufs à demi sauvages et des manades de buffles destinés aux courses des villages du Midi. Aujourd'hui, on travaille à la conquête du sol. Les marais sont desséchés peu à peu au moyen du drainage, puis cultivés en roseaux, donl la récolte donne un profit moins maigre qu'on ne se l'imagine car ils sont employés en fourrage, litière clôtures, toitures, comme combustible et pour la vannerie grossière. En outre, ces roseaux coagulent et assainissent les fonds vaseux, qui alors se transforment lentement en pâturages humides, lesquels ensuite par le tassement du terrain et des irrigations laissent échapper les molécules salines, jusqu'à ce qu'on y puisse semer des céréales en attendant le tour de la vigne, quand l'humus est suffisamment préparé

Toutefois, au Sud, c'est toujours le pays stérile. Des marais bordés de tamaris d'où les moustiques s'échappent en immenses nuées, entourent le grand étang de Vacoarès, ainsi appelé iL cause des vaches qui paissent les herbes salines de ses rivages. Cet étang de Vaccarès, qui est désigné aussi sous le nom de Pkkoto mai- ou petite mer est une ancienue baie de la Méditerranée, enclavée aujourd'hui au milieu des terres et séparée par

Ne g!. Feuilleton du Petit PAïustKî

LES SANS FAMILLE

Marie -Madeleine

GRAND HOMAiN 1NEUII

DEUXIÈME PARTIE

BATARDS

VIII (suite

Aveux

Elle se fit càliue, tendit son oreille rose et dit

Allons, vite

ApPrs tout. pourquoi lui refuser cette InsiU lui glissa

Marie

Marie comment

Marie-Madeleine, ou Mtri -Amne, eu

Marie-Louise, qu importe

Tu n'es pas fixé

Ma foi non. Est-ce que je m'occupe de ces balivernes

Pourquoi ces quelques morts qui furent à peine entendus eurent-ils le privilège i'exciter l'attention de M. Turnerf

La dame continuait, toujours à demi voix

Tiens, c'est (teatil, mais ce u'ett pas un

Bom, ¡,'est uu pré m tlle n'en a pas d'autre

C'est donc une sans famille t

Tu m> _uies ma mignonne si tu troii que je vais verdie mon temps k le conter das histoires

TnwUctlon et reftroductioo interdites un cordon de dunes et par une digue à la f mer de la plage qui se développe en un demi-cercle concave entre les deux bouches du Rhône. Tout autour, c'est le désert. Les hommes, pâtres, pêcheurs ou douaniers sont rares dans ces solitudes insalubres

L'étang de Vacrarès est à peu près à égale distance de l'un et de l'autre bras du Rhône

Mais il faut s'approcher du fleuve pour savoir qu'il coule là, tellement il passe à ras de terre, dissimulé encore derrière les talus qui font des digues et des contre-digues contre ses fréquents débordements. On devine son cours aux arbres qui le bordent

C'est dans son voisinage que sont situés généralement les mas (fermes), dans leur cadre de platines, de figuiers, de mûriers et de pins, formant comme des casis daus ce désert

Les eaux du fleuve coulent lourdes, majestueuses, clapotant doucement. Elles n'ont plus la limpidité de leur origine, quand elles jaillissent, claires et torrentueuses, des glaciers. Un limon gras les embourbe; elles sont jaunes comme les eaux du Nil

Suivons snr la carte le grand bres du

Rhône jusqu'à la mer, tournons les yeux à droite, et nous apercevons le long rivage où le fleuve a déposé les vases qu'il charrie

Voici le cap Faraman, le golfe de Beauduc lo village des Saintes-Mariés, et, au-tliîlà, le grau d'Orgon, le grau de la Grille, la grau

Neuf, la pointe de l'Espiquette, le golfe d'Aigues-Mortes. Ni un port, ni une crique

De Port-Saint-Louis-du-Rhône aux SaintesMaries-de-la-Mer, sur cinquante-cinq kilo mètres de côte, il n'y a pas une habitation sauf le phare de Faraman, quelques cabanes de bergers, des portes espacés de douaniers. C'est une bordure infinie de sables boueux, fleur d'eau, où tout navire jeté à lacàte s'enfonce profondément, où, comme on l'a dit, il est aspiré par une force puissanté

On a calculé que les vases fluides apportées à la mer par les deux bras du fleuve s'é lèvent chaque année à l'énorme masse de millions de mètres cubes

Par la bouche du grand Rhône, passent plus des quatre cinquièmes des limons, et ils forment autour des épaves ou autres obstacles des theys , ou' îlots de boue qui se rattachent les uns après les autres au continent

Il est certain que depuis l'époque romaine, la grande bouche du Rhône s'est avancée dans la mer au double du point qu'elle occupait au sud de la cité d'Arles

Des tours à signaux, construites jadis à l'issue même du fleuve pour surveiller le pas sage des navires, sont espacées de distance t,8n distance et mesurent ainsi les progrès du fleuve, la dernière de ces tours de guet qui est celle de Saint-Louis, fut bâtie en sur le rivage même de la mer; or, elle en est éloignée actuellement de huit kilomètres. Le progrès de la péninsule d'allu vions a été en cet endroit d'environ cinquaute-sept mètres par aimée

Mais, dit Elisée Reclus, il ne faut point voir dans ce progrès local une mesure des empiétements de toute la Camargue sur les eaux de la Méditerranée. En effet, le

Rhône déplace fréquemment ses bouches il se rejette à droite ou à gauche à travers les rives d'alluvions qu'il a déposées. Le delta s'accroît successivement sur plusieurs points, tandis que les parties abandonnées par le fleuve restent stationnaires ou même sont partiellement rongées. Jusqu'à la tin du siècle dernier, un bras oriental longeait la plaine caillouteuse de la Crau. Le Brasde-Fer, qui serpente au sud de la Camar gue, fut le fleuve principal pendant tout le dix-septième siècle. Le Bras-des-Lônes c'est-à-dire des Crevasses, dans lequel le

Rhône coule aujourd'hui, s'ouvrit en i7ii sur le parcours d'un petit canal que les gens de la gabelle avaient creusé pour dénaturer le sel des marais et empêcher les habitants de s'y approvisionneur

Et depuis cette époque combien de fois la barre de l'embouchure a-t-elie changé de place, suivant les conflits des tempêtes marines et les inondations fluviales

A Beauduc, la furieuse boule poussée par les vents du sud-est entame profondément le rivage. L'ancien phare de Faraman, consfruit à 700 mètres du rivage, fut menacé puis emporté. Ainsi, c'est le combat incessant de la mer et du tleuve; d'une part, la côte s'acoroît par les alluvions du Rhône d'autre part, la Méditerranée l'attaque et la force à reculer

L'entretien fut coupé net. i

Un fâcheux incident venait de se preduire

Le jeune monsieur Champinelle, Aristiée pour les dames, donnait les signes d'une évidente ébriété

Sa tète, à peu près vide pourtant et si légèra s'était lourdement abattuc sur l'assiette qu'il avait devant lui

Sa coupe pleinede champagne se reafersa du coup avec un bruit de verre cassé

Les maîtres d'hôtel riaient en so disant

Voi!à encore le pe'it marchand de pralines qui va rouler sous la table

Heureusement le baron de Brides, ea homme d'expérience et de tête, intervint et sauva l'honneur de la bande en disant

Enlevez-le

Il fit un signe aux garçons

On apporta le pardessus de ce diminutif du célèbre mylord l'Arsouille et on le lui lisait sur le dos, non sans quelques petites difficultés

Le Daron lui enfonça son tube sur la tête, et la société s'éloigna sans trop de désarroi

Etayé de deux garçons d'une solidité exceptionnelle qui le soutenaient par les ailerons le jeune Champinelle flageolait horriblement

Dès que ses compagnons l'eurent remisé dans $ou coupé, il s'effondra sur les coussins

Mais ses domestiques étaient a la coule lame on dit couramment daus le grand monde

Bonne nuit, mon bébé-, dit le baron de brides, cuve ton vin et repose en paix. Ce n'est pas encore toi qui nous fers la nique

Il ordonna au cocher

Allez, routa- Il est plein comme un oeuf

Et s'adressant su tnattre d'hôtel qui surveillait le départ

La masse liquide apportée par le grand

Rhône n'est guère inférieure & 3,000 mètres î cubes par seconde, et pourtant cette énorme quantité d'eau est impuissante à s'ouvrir un large débouché. Le golfe du Lion n'a pas de marée suffisante pour élever le niveau du fleuve et pour en nettoyer les passes

Les sables s'étalent au devant du courant fluvial eu un cordon semi-circuluire, qui tantôt s'élève, tantôt s'abaisse, se déplace de côté et d'autre, mais se reforme toujours. Souvent les embarcations d'un tirant de deux mètres ne peuvent s'y hasarder. Il a fallu recourir au creusement du canal de

Saint-Louis pour aller directement de la mer aux eaux profondes du Rhône

On comprend tous les dangers qu'offre cette instabilité constante des fonds. Faut-il ajouter que l'accès du rivage pas terre est presque impossible, surtout par les gros temps,d'immenses espaces étant recouverts par les eaux? Il y a bien la digue littorale la digue à la mer , dont j'ai parlé, mais elle est à plus d'.un kilomètre de la plage

On le voit c'est, dans toute son horreur la Côte maudite

Comment empêcher le retour des accidents qui ne s'y sont que déjà trop pro duits ? Il avait été question, à la suite de chaque catastrophe, d'accroître la portée du phare de Faraman, auquel une sirène à trompette puissante serait ad jointe. On parlé aussi d'installer des feux flbttants au large du littoral des bouches du Rhône

Enfin, on avait fait le projet d'étudier les points du rivage où il aurait été possible d'installer des canots de sauvetage dans des hangars. Mais, une fois le sinistre oublié, les choses restaient en l'état; aucune mesure de préservation n'était prise. Après les tragiques péripéties du naufrage de la

Russie, après l'émotion considérable produite par ce drame, il faut espérer qu'on agira enfin

JEAN FKOLLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis hier matin, à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

Le ministre de l'Agriculture a au conseil ses propositions dans la Lésion d'honneur qu'il va soumettre à la grande chancellerie

QUESTIONS MILITAIRES

Le ministre de la Guerre a fait signer deux projets de loi le premier ponant modification des articles 49 de la loi du 15 juillet et ayant pour but de faciliter le recrutement des officiers de réserve eu faisant appel aux dispensés de l'article 23 de la loi de l&t'J

Le second a pour but de supprimer les conditions de taille imposées jusqu'ici pour le recru tement et les engagements dans 1 armée

MOUVEMENT JUDICIAIRE

Le garde des Sceaux a fait signer le mouvement judiciaire suivant

Sont nommés

Juge au trilunal de la Seine, M. Lemarchand président à Meir.ix

Président à Mcaux, M Renkoff, président à

Bar-sur-Aube

Substitut au tribunal de la Seine, M. Pactou procureur de la République à Saint-Quentin

Procureur à Saint-Quentin, M. ïestard, procureur de la République à Niort

Les Tramways électriques dans Paris

Il y a plus d'un moisi le 8 décembre dernier le Petit Parisien a signalé, au reçu d'une lettre intéressante d'un de ses lecteurs. les graves inconvénients d'un système de traction électrique mis en fonctionnement sur diverses voies de

Pans

Il s'agissait des tramways à p!ots qui parcourent, notamment, la rue du Quatre-Septem bre, la rue Réaumur, la rue de (Jlichy et quelques avenues

Nos lecteurs se souviennent de la description du plot et de son fonctionnement. Cet appareil, placé au ras du sol, de distance en distance au milieu de la voie des tramways, alimente la suite d'un contact automatique, chaque véhicule, de la force du courant électrique, incessam ment renouvelée, dont il est pourvu

Après le passage du tramway, qu'il a ainsi approvisionné d'une force au moins suffisante pour qu'il puisse gagner le plot.. suivant, l'appureil, qui s'est ouvert pour le contact, doit se refermer, toujours automatiquement

C'est cette dernière fonction qu'il remplit souvent un al. Parfois, restant ouvert, il dispose en core de quelque peu de courant, et malheur aux piétons et aux chevaux qui posent un pied sur sa plaque pertide

Les chevaux tombent foudroyé, ainsi que cela se passa rue du Quatre-Septembre. Le pasaant, plus heureux, est projeté à un mètre du sol, comme il advint rueRëaumur

Et. presque journellement. depuis un mois, ces accidentes plus ou moins graves, se succèdent

Aucune amélioration ne fut apportée au système et la série des électrisés continua de plus belle

Le Petit Parisien racontait avant-hier les trois faits suivants

Sur la ligne des tramways à traction électriVons lui enverrez son addition demain matin et vous mettrez la casse sur la note

Crétia, va! Et dire qu'ils sont tous de ce caUbre-là maintenant

Bien, monsieur le baron

Mais il a de la braise, observa doucement la jolie blonde

Oui, oia belle, dit le baron, et c'est le grand mérite par le temps qui court. Pas trai bijou t

Parbleu

Reurard^z cette enfant-là, fit de Rieux, elle est hèlts mais pratique. Elle ira lois

Au même instant -Ni. Turner snldait royalement son addition eu tirant de sa poche un portefeuille beurré de baukn tes

Et, ea remontant dans sa voiture, il se disait

Marie-Madeleine Une pauvre fille sans doute, elle aussi Qui sait si l'autre n'est pas exposa aux mêmes dangers et aux mêmes houles

L'autre, c'était la fllle de mademoiselle de

Rambert

Et la sienne

En rentrant, il trouva une dépêche

Eli- était de B-rotte

Discrètement, elle ne contenait qu'un chiffre

Cinquante-trois

En le lisant, Pierre Broudiu éprouva ua éblouissement

Rose lui demanda

Qu'as-iu doac T fi lui tendit la dépêche, et comme elle àe comprenait pas

Ça veut dire, reprit-il d'une voix où grondait uaa -ourde colère, que madame de

Prayssac croit >a fille inone et juVïUk vit que la baronne dOrviLier s'est •̃gée; que un fiU a Hé vol a que de l'Eat-Parisien à la place Saint-Miche!, r ihevai fut foudroyé par le contact d'un de s fers avec un ptot

Derrière la voiture que traînait le cheval tué marchait un garçon livreur, M. Gustave Gaudon. Il mit également le pied sur un • plot

Dangereusement électrisé, il dut étre transporté à l'Hôtel-Dieu

Enlin, place de la République, un cheval de fiacre a été foudrové par un nouvean plot meurtrier. Son cocher, M. Lemaire, fut précipite de son siège et se blessa dans sa chute

Dans la soirée d'hier, la marche de la ligne des tramways électriques place de la HépubiiqueRomainviile et Opéra-Les Lilas été interrom pue complètement par suite du manque de courant

Un tel bilan pour deux journées nous semble édifiant. Le danger des plots reste latent

Kuettxnt les piétons qui vont il. leurs flaires et ont d'autres soucis que regarder où üs postant leurs pieds en traversant une rue dangereuse et rendue telle par l'alignement des apparcils de contact électrique. Les prnpriétaircs de chevaux doivent être, eux aussi, lassés d'un tel état de choses

Il faut une réforme. Et cette réforme se justiflera par une simple constatation des droite du public soucieux, à juste titre, de sa sécurité dans la rue

UNE MAISON INONDÉE

La rue de l'Hôtel-de-Ville, à Vincennes, a été mise en émoi, l'avant-dernière nuit, par un accident des plus rares

Vers trois heures du matin, M. Emile Lévy concierge ï, rue de l'Hôtel-de-Ville, se présentait tout effaré et les vêtements ruisselantes d'eau au commissariat de police où il fut reçu par le sarfiinn (les la paix de service Schoppe, auquel il ra conta que !a maison dont il avait la garde venait de se transformer subitement en une véritable cataracte

L'agent crot d'abord avoir affaire à nn fou mais devant les détaila précis que M. Lévy lui donna et l'état dans lequel il se trouvait, il courut prévenir le préposé de la Compagnie des eaux

M. Perricr, avec lequel il se renaitsur les lieux

Là. un curieux spectacle s'offrit à leurs yeux une foule d'hommes et de femmes vêtus à £11. hâle en entendant les cris de détresse des locataires stationnaient devant l'immeuble. Dans la cour, le spectacle était navrant les habitants de la maison, les uns en chemise, les autres en caleçon les yeux hagards et les cheveux en désordre avaient été pris de panique et déménageraient il la hâte leur logements, que les eaux envahissaient après les avoir surpris dans leursommeil

M. Reboadin, commissaire de police, fut immédiatement informé et vint rue de l'Hôlel-de

Villo accompagné de eon secrétaire, M- Bcchxrd

Tous deux parvinrent, non sans peine, à calmer hommes, femmes et enfants, que cette séance d'hydrothérapie forcée avait epouvantés, et à leur faire endosser des vêlements chauds pour les mettre iL l'abri de la basse température de la nuit hlalgré ces précautions, plusieurs de ces derniers ont dû s aliter et l'on craint que de graves complications viennent à surgir

Quand le calme fut rétabli, M. Rebondin visita la maison. De tous les plafonds l'eau tom bait en cascades, mais il n'a pas encore été permis de fixer d'une manière précise les causes de cette inondation subite autant que désagréable pour les habitants de l'immeuble

On ne sait toujours rien de positif au sujet de l'opinion de la cour impériale sur la note collective qui lui a été adressée par les représen tants des puissances à Pékin

Une dépêche, qu'on trouvera plus loin, donne des détails intéressante sur les mesuras prises par la commission internationale pour la sécurité de la capitale chinoise

Le Cour Impérial

Shanghaï, il janvier

Un télégramme de Sr-N'g-an-Fou dit que quelques-unes des clauses proposées comme condi tions de paix ne peuvent être acceptées. L'empereur et 1 impératrice douairière en sont, dit la dépêche, très troublés

Le télégramme ajoute que la cour a télégraphié à Liu-Kun-Yi et à Tchan-Tchi-Tung d'aller immédiatement à Pékin pour conférer avec les ministres étrangers et avec les commissaires chinois et tenter de faire modifier ces clauses

Les vice-rois ont reçu l'ordre, dans le cas où ils ne pourraient aller à Pékin, de proposer aux ministres une localité où la conférence pourrait avoir lieu

Li-Kun-Yi aurait suggéré à l'empereur

La suppression de la distinction entre Mandchoux et Chinois

L'ouverture d'écoles dans tout l'empire

L'instruction obligatoire pour les Mandchoux et les Chinois

La suppression de la subvention annuelle aux Mandchoux qui auraient, par contre, l'autorisation de faire le commerce et d'entrer dans les professions libérales

D une autre source, on rapporte que l'héritier

Erésomptif a reçu récemment quarante coups de bambou pour n'avoir pas rendu à l'empereur l'hommage qui lui est dû. L'impératrice douairière anrait acquiescé 1\ ce châtiment n'après une autre dépêche. les puissances ont proposé rétablissement, à Pékin, d'un conseil municipal international semblable à celui de

TieB-Tsiu

Les négociations

Francfort, Il janvier

On télégraphie de Pékin à la Gazette de Franc/ort

Le prince Chias et LS-HuuK-Chang ont l'intention de signer aujourd'hui les préliminaires du traité de paix donnée et que peut-Atre elle est malheureuse perdue dans ce Paris et livrée à toutes les misères et à tous les dangers; mais je la retrouverai, je le jure, ou je me vengeni à mon tour A l'œuvre

Le lendemain matin le frère et la sœur se séparaient

Rose, attristée de ce qu'elle avait appris reprenait le train de Normandie pour rentrer chez elle

Et Pierre, qui de son côté partait en voyage la pressait énergiquement dans ses bras en lui disant

Silence et à bientôt

IX

Monde interlope

Marie-Madeleine était eu effet placée selon les désirs de l'astucieux neveu de la comtesse de Pleyber

Son amie de la rue Boisa y-d'Anglas l'avait bien servi

Voici comment

C'était une femme large et courte, taillée en pot à tabac, toute rondelette, grasse comme uae caille au mois d'août, blanche et sans angles de quelque côté qu'on pût l'examiner

Quarauto-cinq ans environ

Un débris de jolie femme qui conservait encore une assez bonne. figure toujours souriante pour accueillir la clientèle

Elle s'appelait madame Clarisse, un nom de raerre, un peu louche, comme celui d'Ursaie. mais parfaitement approprié à sa pro fession apparente

Placeu5e

Le bureau était au re.-4e-ctuus ée, au fond du ut- cour, comme l'avait dit le vicomte Gasde liieux

Ri?.. A; plus simple comme ameuWeaient banc couvert. de manxruin d'un lang-Chsnff attend l'autorisation de faire iu sceau impérial

Le prince TtsUoùu, frère dû l'empereur, a fait aujourd'hui une visite au ministre d'Atlomaxue il se rendra à Berlin pour présenter las excuscs au sujet du meurtre du baron de Ketleler

Washington, Il janvier

Le président Mae-Kintey Il décidé de retirer la proposition f >>' ̃ "̃>!̃ trmsférer de Pékin il "? capitale euro j es au x indemnités ct d la révision ue.-> iraiies de commerce

Il a /o. U's représentants des Etats-Unis auprt s gouvernements de leur faire part ii tsion

PUà la .autres tardaient a Police do Pékin

Il janvUr

On mande de Pékin au Marning Post, le 9 janvier

Les nouvelles instructions internationales contenant les prescriptions suivantes, ont été affi chées hiec

Fermeture des portes de la ville à la nuit

Défense plus de trois Chinois de se rassembler dans les rues après la tombée de la nuit

Suppression des fumeries d'opium et des tripot i' Défense da porter des armes

Mesures à prendre pour l'enterrement des cadavres

Plusieurs nouveaux cas de cambriolage de la part des soldats américains ont été signalés

LE

SAUVETAGE DES NAUFRAGÉS

Enfin! Une fois de plus ta tén&cité et I incomparable intrépidité de nos marins auront triomphe de la mer inconstanteII convient aussi do rendre un juste hommage à l'énergie sans défaillance du commandant de la Russie, le capitaine .louve, et de ses seconds immédiats. Jusqu'au bout. le vaillant marin, que tous, à Marseille, entoureot d'un légitime respect, n'a point désespéré du salul final jusqu'au dernier moment, il a communiqué son ad:nir ble énergie a tous

Tout est maintenant termin6, Les 102 vies humaines que contenaient les flancs, exceptionnellement solides, par bonheur, du paquebot, ont été arrachées la mort. 1)'humbles pécheurs d'obscurs marins ont accompli ce miraele, à la réalisation duquel ou Unissait par ne plus croire

Mais que, d'autre part, ta leçon soit bonne et qu'on se hâte de tirer de cette douloureuse expérience tout le profit possiblel

Il nous plaît do croire fermement que leur dévouement sera officiellement reconnu et récom pensé ainsi qu'il convient. Le capitaine de la

Russie, ses lieutenants, les marins de la CôteMauilite les douaniers qui ont coopéré active ment k l'oeuvre Apre du sauvetage, tous ces braves sens doivent être, à bref délai, l'objct de distinctions cent fois méritées. D'ailleurs, plusieurs sénateurs, notamment ceux des Bouches du-Rhône, se proposent de prendre, s'il en était besoin, l'initiative de provoquer ces mesures

A un autre point de vue, il importe il toutprixde modiflertes deux phares de Planter et de Faraman qui éclairent insuffisamment la Côte-Maudite leurs éolats sont identiques, leur situation est i peu près la même en temps de brume, il devient impossible de les distinguer, et le naviga teur ne s'aperçoit du danger que lorsque son bâtiment est trop engagé pour pouvoir regagner le large

DERIlERES ANGOISSES

De noj corrttponiâ.nit particulière

Arles, 11 janvier, 8 h. matin

Ce matin, dès le jour, la mer enlln calmée, les naufragés de la fluette ont pu être secourus et ramenés à terre, tous sains et saufs

On ne craint que quelques accès de lièvre duterminée par les souffrances qu'a causées aux naufragés le manque d'eau putable

Marseille, f1 janvier, 8 h. 30 matin

C'est ce matin, à huit heures, qu'est arrivée enfin la nouvelle du sauvetage. La Société généraie de navigation l'affichait aussitôt et hissait le drapeau tricolore à son balcon

Plus de mille personnes, qui atlendaient dès la pointe du jour, poussèrent des cris, des vivats frénétiques; on s'embrassait dans les groupes on félicitait les parents des naufragés. Bref toute la matinée c'a été une joie délirante que toutes les formules seraient inhabiles à exprimer

Les dépêches, courtes, mais suffisantes pour dissiper les dernières inquiétudes, indiquent tout d'abord que les passagers et l'équipage ont pu être débarqués sains et saufs à sept heures urice au va-et-vient qui a été assure par deux bateaux avec la terre des quatre heures du matin et qui permit, en leur fournissant des Vivres de les réconforter

D'âtllfturs, un service d'ambnlsnws avait été organisé sur la plage il n'a lieurettuement pu servi

Les naufragés sont tous bien portants. Ils partiront de Sahus-de-Giraud par un train spécial arrêté par la Société générale et arriveront a brun marron très défraîchi avec du linoleum de méme nuance sur le payé

Deux tables de chtne et du papier parcimonieusement coupés en petits carrés pour ins crire ce qu'on voulait et son adresse

Rien sur les murailles tapissées d'un papier incolore, marbré d'humidité par places

C'était tout

Mais par un petit escalier en spirale, dissimuté dans un coin derrière une boiserie, on montait à l'entresol et la c'était un changement à vue

Autant le rei-de-chaussée était glacial presque répugnant, autant l'entresol était gai capitonné^ confortable et chaud

Des tapis partout, des meuhlés doux et soyeux, des fanfreluches et des tentures, un demi-jour propice aux présentations, avec quelques tableaux et gravures d'un aspect suggestif et encourageant

Lorsque Marie-Madeleine était entrée, sans conviction dans etti officine vide de cliente à laquelte elle s'adressait en déseapoir de cause, elle avait éprouvé une sensation de froM et une tentation de s'enfuir en refermant la porte derrière elle

Elle l'auratt mise exécution, mals aussitôt une voix doucereux l'avait appelée

Mademoiselle! Entrez donc! Je suis voue

C'ftait la patronne de l'établissement, roulée dan un peienolr de peluche bleue très ample et négligemment attaché. Ou haut de son petit escalier, penchant sur la rampe son buste en mappemonde, elle essayait de retenir sa visiteuse

Elle y parvint sans peine

La pauvre fille sestima heureuse, dans aon isolement au milieu de ce Paris tumultueux d'entendre nne voix obligeante qui aprés tout allait (/eut-#tre lui donner le conseil ou les

Arles à quatre heures de l'après-miiii et & Max seille à sept heures et demie du sotr

D notrt envoi/ é spécial

Ktraman, H jintlAT

Voici quelle était hier soir la situation v-r; r- '• du navire dinoient de vir.res

A i., vite rl'tvui'i uers da r ̃̃r es lU

Au voir nu ci i < • vtti h ta mer. On a du bord, c'ii sion

M-i st appsro ex ïriniïf. tim baleiniiv qn'èlatlerLa nuit est devenue :-̃ .v f.iie iî i -.ce

Farauwii, h trois kilour la rive, enfouis n ures ui la Russie mette une etnamarres dans la direction du navire, mais los flt-ches, pas plus que les précédentes n'aileiiçnent le but

Le navire. A <•̃̃ ;r.<>me;it, allurn ̃ .lo- f<-ux l'avant, r nvtnus il mai maluX!' wurs uon> Ils uo pcuvtir. scsuipiier de lérrf

Héroïques Sauveteurs

T.i'3 b:\ives sauveteurs restent, trsmj qu'aux os, trunsis de froid, sur la grevé, na n'ont aucun abri fini, si'iis les ordres dfs lienteois. n'on! le u'nr<>, IL

K- rivage un raidis par le froid r< dévouements sont nombreux et r M nt las intempéries et le manque ,la i fanse lit nuit, le vent faiblit trient

IV>t, il jw '1 au nord ni, Hk'n que I.i n:ut lanre a nni- If" va

U avance, il approche. Ue cris da de la ftiaste dntnini-nt la tempêta

Victoire'. La barque a

Avant lfl jour qui pa nts sa paraît vulcr d'une m :le l'.iulrc. Au Uatil du quelques minutes, qui paraissent des siècles elle touche an danc du n.ivire

Aux cris de joie poussés sur le navire répondent les cris de triomphe des sauveteurs quitter 'Il

Ce sont toutes les damos qui W trouva-ieal il bord, plue un mignon bélH

Sur la côte, c'est du délire. On en ̃' '•>'̃̃ 'au jusqu'au ventre pour approcher de >n reçoit les femmes dan? les bras ci porte ain?i sur la t

Des scènes émou' proittiifent. Mme

Cofombani s'ëVanou. w.- n;s bm" •̃ fila

On la porte sur un brancard im, mis elle ne tarde pas à revenir il elle

Toutes ces pauvrea femmes sont transies de froid. et on lit sur leur visage le!! transes mortellcs qu'elles viennent d'éprouver

Elles tombent d'inanition •! demandent â prendre quelque chose de r^confortar.' m.its. Lut inouï, les vivres sont rc u y en' a bien dans les pliai ai phare se trouve à pres dc u-m m. là

Les naufragés sont obligé de (.̃̃•̃ nibiemant cette distance à pied à du routes Il peine praticables

De la côte on aperçoit maintenant l'embarcation Saintes-l/nrus qui quitte la lîussie

Elle arrive il terre avec sept passager auxquels on prodigue tons les soins possibles. Sur l'ordre du lieutenant Mayret, ai do ric camp de l'amiral

Besson, les hommes et les femmes sont conduits au phare de Faraman

Le,; tj.ir.iue font maintenant le va-et-vient entre la côte et le navire. Le dévouement das courageux sauveteurs est sublime

Apres tes passagers, on organisa de nouveaux chargement pour l'équipage, en commençant par le petit mousse, nomme Mathieu Kocra, âgé de ?eize ans et originaire de Rogliann 'Corse puis fit femme de chambre du bord, Mane Ki'endo originaire de la Haut/ Vienne, Bref, on sauva premièrement les modeste

Le commandant Jouve est descendu le dernier, auprès le second commandant, M. Jutes beguevoi

Vers huit heures et demie, l'amiral Besson re cevait encore une dépêche ainsi conçue

L'équipage et les ptisageri de la Russie ont été tous débarqués par le canot de sauvetage de Carro à sept heures du matin. Tous sont sains et saufs il y a au sémaphore des vivres, das médicameats et des rnédeoins

MuMùille, il janvier, 8 h. soir

Le Salinier. de la Compagnie Chambon, et le

Travailleur, remorqueur de l'Etat, viennent de rentrer à Marseille, ayant t teur bord quelques moyen de sortir d'embarras dont elle avait tant de besoin

Oéjâ ,J'ailleurs, cette complaisante Clarisse était auprès d'elle

Comment ttaH-elle descendue si vite I

Une pelote de laine lancée de l'entresol sur le linoléum du bureau n'eut pas fait plus de bruit

Et tout de suite, elle dit vu% demandez

Mvkine Clarisse est moi

Avec une volubilité extrême, elle continua

Ce que j'appelle ma consultation est terminée. On me connaît. On sait que c'est de neuf à onze. Jamais dans l'après-midi, à moins d'urgeuee. Vous vous appelez

Marie- Madeleine

Ah î oui, je sais a vous a parlé de moi t

Un jeune homme auquel j'ai rendu quelques services. d'argeut. Je ne voua le cactie pas. Je sers quelquefois d'intermédiaire pour des emprunts de jeune prodi gnp . Mes relations me le permet t nt. Oa gagne sa vie eomne on peut,ma chère petite et ce n'est pas toujours facile. t'eut-être eo savez-vous déjà quelque chose

Elle s'interrompit

Mai nous n allons pas rester dans cette cave. Vous désirrs causer avec moi. me demander des conseils, savoir s'il ne me serait pas possible de vous trouver quelque chose

Kh bknt je n'hésite pas vous dire que je le pourrai, du moins j'en ai la conviction. Et il m'a suffi de vous votr un ins tant pour en avoir la presque certitude

Montez donc! Nous serons mieux. Ce sera plus intime. Suivex-mol

Test que je crains de tous déranger

A suivre.) CharlbS MÉbouvku