tZ'é"' Pëtit .Pa.risiêïl poursuit-il, voilà bien quinte ans que je ne me uis tant amusé

C'est sur cette parole qu'il remonte dans son landau qui l'attend avenue de Suflren, près de la cheminée monumental

Le roi le Suède est ren\ri an paîaffl ries Souveraine, où Il a déjeune, et qti'if n'a plus-quiÉt lue poiir.se rendre nèyséV-, o&ua grand œnor

Huit o!Vij!Ét fi sou honneur

A L'ELYSÉE

A sept heures et demie, un landau dejpla aiti'lé la iKiiimont, aÉee postillon, et pÊËkèdé pur le piqueur MontjacreUpen'Hrait dans la cour lu palais des Souvc tandis iju'un oscadron le cuirassiers prenait' position sur l'avenue MalakoiV

Qiteitîiip minutMftlas tard, OeeM Hs portant l'unifoi! irai suédois, mnntaik en voï ture. Suv .ivndè d'or, 1Q roi portait en sautoir le srratKi rordon dt la iJffion â'honn.-ur et toute une siïrio de décorations, lesquelles la médaille militaire et la médaitle de

L~ vice-amiral Ae Maigret prenait place à la tatiehe du souverain, dont il est t'officier dor oonnance

Le vieeamira.1, en grande tenue,, portait le grand-cordon de l'ordre de l'Epée, jaune avec lisérés bleus

Les trois landaus qui venaient ensuite étaient réservés à la suite du roi

Place do 4 Etoile, et avenue des Champs-Elysées, il y avait relativement peu de monde, mais en revanche, l'aftlueuee était grande, sur l'avenue Marigny et au faubourg Saint-Honoré où un service d ordre avait été établi par MM. Grillières commissaire divisionnaire; Murât, ofticier de paix, et Précheux, inspecteur principal

Le roi de SuC'les est, sur tout le parcours, respectueusement salué, roais les acclamations re joubleut encore lorque le cortège débouche sur l'avenue Marigny

Vive le roi vivre la Suède! crie-t-on de tous c&tég, tandis que s'agitent mouchoirs et ellepeaox

Le landau de gala franchit au trot la porto principale, et après aoir décrit une courbe dans la cour, vient s'arrêter devant le pfsristyle

Le roi se lève et salue au passage le drapeau du de ligne dont une compagnie rend les honneurs

Tandis rlue la musique joue l'hyrnne national

Suédois, M. Crozier, directeur du protocole, conduit Oscar Il dans le salon des Ailles de camp où se tiennent le Président de la République et

Mme Loubet

Toutes les porsonnes invitées au dîner sont présentées au roi qui, pour chacun, trouve un met aimable

LE DINER

Après quelques instants de conversation, les convives se rendaient dans la salle dite du Paon

La table, qui comprenait soixante-dix, couverts était décorée avec un koû1 exquis corbeilles de fleurs et de fruits alternant avec les diverses pièces d'un roagntftu.ua surtout d'argent massif et sept groupes en biscuit de Sèvres représentant de sujets de chasse

Oscar Il donnait le bras à Mme Loubet, dont la toilette Rait des plus élégantes robe ne mousseline blanche peinte avoc bouquets de

Bleuets, entièrement rebrodée de pertes Ones et de pertes irisées

Le Président de la République, qui portait le grand cordon de l'ordre des Séraphins, donnait les bras à Mme Akerman, femme du ministre de Suède et de Norvège à Paris

Le roi, assis on face du Président, avait à sa droite Mme Emile Loubet, et sa gauche Mme

Le Président de la République avait il sa droite

Mme Waldwk-Housseau, et sa gauche Mme

Aàermao

Parmi les irnités, citons

MM. de Printekold. le colonel Morgensttern les baron Akofhielm, le capitaine de vaisseau

Lindbora, le docteur Flen9t>urg et le lieutenant de vaisseau Ekstrom, attachés à la personne du roi

M. Akorfnan, ministre de Suède et de Norvége à Paris: les comte Wrangel, premier secré taire de la légation de Suède et Norvège, et la comtesse Wrangel; MM. Haugo, le baron BeckFrûs, le comte Wachtneister et le capitaine

Hettye, attachés à la légation de Suède et NorMM. Fallières, président du Sénat; Daschancl président de ta Chambre des dépntes M. WalJeek-Rousswan, président du consul M. Moins ministre de la Justin u> ministre des Affaires et ivime le ministre des Finauces le ministre de la Guerre et Mme André le ministre de la Marine et Mme de le ministre de l'tnstruction publique et Mme Leypues, le ministre dos Travaiitfpublies et Mme

Baudin, le ministre du Commerce et Mme

Mitlerand, le ministre de l'Agriculture et Mme

Jean Dupuy, le ministre des Colonies, lu soussecrétaire d'Etat des Postes et Télégraphes et

Le grand chancelier de la Légion d'honneur et la duchesse d:Auerstaedt, le gouverneur mi¡¡!.aire de Paris et Mme Bruire, le général Ja mont, vice-président du conseil supérieur de la

Guerre le vice-amiral et Mme de Maigret, le liiuituBant-coloucl Baifourior, le commandant

Chabaud, le lieutenant de vaisseau Saint-Pair attaches à la personne du roi pendant sou séjour eu Frauce

LES TOASTS

A l'issue du dîner, le Président de la république a porté un toast au roi, à la Mine. à la fa mille royale, aux peuples suédois et norvégien

Le roi, en remerciant le Président, a rappelé sesorigines françaises qui lui donnaient le droit ic visiter, le premier des souverains, l'Kxposition universelle

Il a exprime son admiration pour les merveilles qu'il y a contemplées et toute sa grali tude pour l'accueil qui lui a été fait par le gouvernement et ta population parisienne

Il a bu, en termmant, au Président de la République française et à Mme Loubet

Ides deux toasts ont été écoutés debout par tous les convives

Après le toast du Président de la République la musique dit la pardo républicaine a joué les hymnes nationaux suédois et norvégien

Après le toast du roi, la musique a joué la

LA SOIRÉE

One réception sur invitations et un concert res ont terminé la soirée

C'est dans la luxueuse salle des TOtes que les invités du Président de la République d de Mm

Emile Loubet avaient pris place

La scène, 1res coquette, était rir^ ui lond de la culte, d'une des fcnCtres ciu j.iriiin

Rêvant la scène, sYtalait une savonnerie louis XIV, l'uno dos plus précieuses tapisserie titi g.irde-tneuble. Sur ce tapis, étaient installés trols fauteuils. Colui du milieu était réservé au roi, celui de droite à Mme Loubet et celui de gauche au Président de la République

TVerrière les fauteuils, plusieurs rangées de chaises t' pour les invités

Enqu!' manger pour se rendre dans la s iif mc spn-^uie, les roi de Suède avait

Marraine, vous me reconnaissez, vous jii'entendeï

Elle reprit une des mains d'ivoire, qui frémit comme quelques .heures plus tôt

C'était ta réponse

Les lèrres semblaient clouées

Mais dans les prunelles passa une expres !on si intense d angoisse, que la jeune fille éprouva le choc de la pensée flottant dans la cerveau comprimé

BMe prononça

Vous ne pouvez pas parler, vous yobdriez que je vous parle. vous me répondrez ainsi. avec les paupières, ou en me pressant

La même réplique muette l'avertit qu'elle était comprise

Lorsque vous voudrez dire non, marraine, m? me serrez pas la main

La jeune fille se tut quelques secondes scrutant de plus eu plus, le visage où le regard se ternissait encore

Puis l'angoisse y reparut, si douloureuse ai saisissante, que Solange tout à coup comvon vous pensez a Raymond Y

Le oui t repondu

Vou vU.>i.iez le voir t

Oui

Mademoiselle de Boflront u'osa pas ajouter st aujourd'hui, dans une heure, qu U eouduit sa financée à l'autel ffut-être l'aieule ravait-elle oublié; raviver ce souvenir la tuerait sur le coup

Vous voulez qu'on aille vous le chercher

Oui

Annie va partir la comtesse referma les ytnix

Au bout d'un quart d'heure à peine, la vieille bonne reparaissait offert son bras Mme Loubet et le Président de

La rejMHÉitatioa & commencé pi que le

Rouverai , Président de la H<tpiMique et prqgiSkniectffKpijit&it îe 'Biier af's^e ïotH'' . roBÉn mu^ de M. (j^-t.ivft C;ur(. ;i;li.-r..•!̃̃• les MM. Maré ti dA éc S-iUft"à ëns, et

Ii.iUlI de M. lierr lu 1 upera-uomi ;uu et MUeSautori, dansuuseétoile

Lorrtiestre -était dirige par . Oeorçcs Marty

Le toi de Suède a paru fort charme du spectacle et, à maintes reprises, a donné le signal des applaudissements

Le programme du spectacle, véritable oeuvre d'art (j_ijç le;; iuvités o^t soigneusement emportée avait été dessiné par '.NI. ^înibaîdi. Il était orné des armes {lerâoouclic.j i!u >i J^ Suède et de deux drxpeaoS fri: Odota entrelacés

Leroi.de 3uèd<- > té à i'Eiysée jusqu'à la fia de la aoii ̃ t. a en. reconduit au pâtais

W Souverains avec k même oérémcraial qu'à l'arrivee

Oscar It, (lui restera notre Uôte jusque la fin de la semaine, eouUnMW , ce uèaUu, cit^ visites à l'Kxpo$iU a.. Ol

CHAMBRE BES DÉPOTÉS

Séeutcc du. lundi Il juin

Sur une question de M-. Deoj-s Cochia M, Del cassé, ministre desAflaites étrangères, a exposé les mesure que le giniveniemant a prisât et compte prendre four protdger en Chine, au inilieu des dc-sordres de l'insurrection des Boxers la vie et les biens de nos nationaux, et pour assurer le respect des droits concédés, par traiié à la France

La Chambre a ensuite discuik une interpellation de M. Desfarges, tendant obtenir dos Com pagnies de chemins de fer des tarifs réduits pour les ouvriers de l'industrie, et a voté, d'accord avec M. le ministre des Travaux publics un ordre du jour en ce sens

Elle a ensuite continué la discussion des interpellations et projets de loi relatifs à la mévente des blés

M. le ministre de rAffricoltare a combattu la proposition de loi présentée par la commission des douanes, qu'il juge inefficace an point de vuo des intérêts agricoles, et dangereuse pour le

Trésor public. Aprè.s un discours de M. Beauregard, qui s'est inspiré des mêmes principes, la suite de la discussion a été renvoyée à aujourd'hui mardi

La séance est ouverte à deux heur vingt sous la présidence de M. Paul Desohan

M. le président annonce la mort de M. de la

Porte, député des Deux-Sèvres, et se fait l'interprète des regrets de ses collègues

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

M. Denys OooWn a la parole pour adresser à M le ministre des Affaires étrangères une question au su4et des graves événements qui se passent eu Chine

Par une entente patriotique, dit-il, ceux qui avaient à poser des questions au ministre des Af faires Etrangères, depuis quelque temps, se sont abstenus

Mais il s'agit aujourd'hui d'une question qui intéresse toute 1 Europe; il s'sgit de savoir si tes dra peaux des nations européennes seront respectés en Chine

Toutes les nations civilisées se sont trouv4es à la porte de ce monde mystérieux que représente la Chine et y sont entrées ensemble; mais on ne doit pas s'étonner d'y voir la barbarie séculaire

Une émeute immense s'est soulevée au nord de la Chine. Les émeutiers se sont emparés d'un grand nombre de villes et y ont signalé leur passage par le massacre et l'incendie

Ils sont arrivés à la porte de Pékin. Nos consuls même ont été nhligés, dans le Yunnan, de demander des secours

Les peuples civilisés doivent abandonner, en ce moment, kura querelles pour marcher unis contre les barhares. Devant ces barbares, il est nécessaire de montrer quetla est notre force, et on peut cram dre qu'il ne t'ait pas été fait assez

L'entente est-elle complète entre les nations européennes et a-t-on pris, d'accord avec les puis sances, les mesures nécessaires pour protéger notre drapeau

M. D loass4, ministre des Affaires étrangères répond que la Chine

M. Charles Bernard, inttrrooipant. Est un pays charmant

M. le président. Alors, c'est pour dire des choses comme ça que vous interrompet? [Atmwement général d'approbation

M. Dsloassé reprend

La Chine est par wcellanoe le pays des Sociétés secrètes; c'est de l'une d'elles qu'est parti le signal de l'insurrection qui préoccupe aujourd'hui le monde entier

On peut voir par les actes des insurgés le but qu'ils poursuivent. L'ennemi, pour eux, c'est la civilisation occidentale

Le mouvement actuel est devenu un péril pour tous les étranger . Dans Pékin même, ce péril est msnifeste, et les chefs des différentes légations ont dû demander aux divisions navales des troupes de débarquement

L'affirmation de la solidarité des puissances européennes est la plus sûre garantie des intérêts de chacune

J'ai prescrit à notre ministre en Chine, M. Pichon, qui a toute notre confiance et qui la mérite

Approbations) et à la disposition de qui le gouvernement a mis toutes nos forces navales dans les eaux chinoises, de se tenir en communication constante avec ses cotlègues du corps dipiomatique, entre lesquels faccord le plus complet n'a cessé de régner

Un nouvel appel va être fait au gouvernement chinois par les puissances; si cet appel était vain elles n'auraient qu'à prendre conseil d'elles-mêmes s'il devait s'élever quelque rivalité, ce ne serait que sur le point de savoir laquelle serait prête la première a prendre en main la cause de ['Occident

La France, on le sait, ajoute M. Delcassé, poursuit, dans le Yunnan en particulier, des entreprises d'ordre essentiellement économique; l'agitation contre les étrangers est devenue à ce point menaçante que le vice-roi du Yunnan s'est déclaré im puissant à les protéger

A la réception d'un télégramme du 7 juin de M

François, notre consul, le ministre lui à téiégraphié qu'il le laissait juge de la question de savoir s'il considérait un envoi de troupes nécessaire

Aucun désir de conquête stérile ne nous tourmente, dit en terminant M. le ministre des Affai res étrangères. La France ne demande que la

Mademoiselle de Boffront lui dit le àésir de sa maîtresse

Où allait-on trouver M. de Terrique t

Prends une toiture, Annie, tu les feras conduire chez lui. Sït n'y est pxs, tu iras place Pinel; je sais que les Duîialier ont là îeurhôtfl

Oh' mademoiselle, prendre une voiture comme ça dans Paris. Je ne saurai jamais me faire conduire. Je ne m'en tirerai pas et pendant ce temps

Le moment n'est pas aux hésitations ma marratne se meurt, elle veut revoir son

C'est vrai. Oh! je n'aurai pas peur pourvu que mon cofher me conduise bien

Allons, c'est moi qui vais y aller

Vous! toute seule

Qu importe 1 aurai-je sanscessc quelqu'un pour m'aecompaguer?. Je m'en tirerai toujours plus rapidement que toi. il faut que je ramène mon cousin. (Test son pardon sans doute qu'il recevra. Je lui éviterai, à lui, des remords pour plus tard. je lui donnerai, à elle, une dernière satisfaction

Elle se retourna du coté du lit; la douairière ardait son Impassibilité de mort

Oui, il faut que j'y all'.e moi-même. il faut qu'elle pardonne avant de partir. si elle doit partir, si nous ne pouvons pas la sauver

Elle jeta un dernier regard à celle qu'elle ne reverrait peut-être point vivante, et pour qui elle allait risquer la démarche la phis étrange et la plus pénible, qu'une jeune fille, dans les condttions où elle se trouvait, pOt accomplir

Mais, pour l'exécuter, elle n'avait point confiance, on la vieille femme, désemparée dans Paris, et que les circonstances affoleraient encore davantage

C'était la première ïols-que non-seulement

Mademoiselle de Boffront s'en allait seule liberté de oonduire à bonne fin les œuvres qui lui ont été concédées par traité

Elle n'a aucun désir d'éparpitfer au Ma des forces qu'elle préfère garder sur le soi métrspriimia et qui sont la sauvayurtie de nos droits primordiaux mais en. fera respecter énergiqusment ses intérêts et ses droits

Les expiicalioffi; ?i nettes et si précises de M

Delcas.-é out été très vivement applaudies par la

Cfeambrc toute entière

Sur une lulfe '.(ttsslion de M. Denys Coehln

H. DslcasséSBIoî.to que. les puissances européennes sont {'l'êtes à agir cocnrno noitt. 11 ré

Sète qu il a mis à la disposition de M. Pichon tentes les forces de la division navate qu'il fera plus enrore, s'il le faut

M. Denis Cochla prend acte de ces déclarations

L'incident est clos

LES TARIFS DE CHEMINS DE FER

La Chambre aborde la discussion de l'interpellation de M. Deetorges, sur les homologations de tarifs réduits au prolit d'ouvriers étrangers

L'orateur demande qu'on accorde aux ouvriers français voyageant sur le territoire français tes èrea-à dégrève mente çaon cteeerée aux euvriers iruugeiri ae eiidjàitt en France

Ainai, pourquoi ne, atcutiier une r&luctiou de tant à l'ouvrier du bâtiment qui quitte son vi liâtes pour alter travailler tans une grande ville

Il faut permettre à ces ouvriers, lorsque le chômage arrive, de rentrer dans leur village

L'orateur espère que la Chamhre votera t'ertire du jour qu'il dépose dans ce secs

M. de 6aHhart-B ncel demande des reduetions de tarifs pour les membres des syndicats

M. Baudin, ministre des Travaux publics, répond qu'à partir de 1M3, les Compagnies de che mins de fer proposèrent des réductions de tarifs constituant des sortes déprimes à. la main d'a-uvre agricole dana l'intérêt de l'agriculture. Ces tarifs profitent en partie à des ouvriers étrangers, mais la iiwin-d'œuvre ttraiixiire ne vient pas faire concnrrence à la main-d'œuvre française

M. le ministre ajoute qu'en matière de tarifs il ne se meut pas dans la plénitude de sa volonté; il ne peut que faire respecter les con trats. La proposition de NI. Dcsfarges est utile mais on ne peut pas l'iinposâr aux compagnies le gouvernement fera étudier cette proposition et celle de M. de Gailhard-Baancel, par le comité des chemins de fer; c'est le seul engagement qu'il puisse prendre

Après quelques mots de réponse de M. Desfargee, la Chambre vote l'ordre du jour pré senté par ce dernier, invitant le gouvernement à étudier et à proposer aux compagnies de chemins de fer rétablissement de tarifs réduits pour les ouvriers français

A MÉVENTE DES BLÉS

La Chambre revient à la discussion des interpellations et propositions de loi relatives à la mé vente des blés

H. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture combat la proposition du loi présentée pur la commission des douanes, et qui tend à établir des bons d'importation constituant au prolit des producteurs de blé, une prime de 7 francs par quintal it la sortie, sous condition de réimporter certaines marchandises sujettes aux droits de donane, en paiement desquels le producteur de blé exportateur pourra remettre les dits bons d'importation

M. le ministre estime que la loi proposée est une loi de circonstance qui a pour but de faciliter l'exportation de l'excédent de blé des ré ooltes précédentes; or, la loi n'est pas utile, car la récolte prochaine sera en délicit, et le stock actuel devra oombier ce délicit

Cette loi est dangereuse en ce qu'elle développerait la surproduction du blé. Le cultivateur qui vend son blé 18 francs comptant, sur une prime de 7 francs, soit 25 franc; , estimerait en eUtt que Dulie autre culture ne serait plus avantageuse pour lui et doublerait celle du blé

Le Trésor serait ainsi amené à payer des sommes considérables

Si la prime du bIé était votée, on serait en présence de demandes de primes à l'exportation du vin, &. l'exportation de la viande, qui seraient tout autant justifiées

Enfin, on serait expusé à des mesures de représailles de la part des nations étrangères

M. Jean Dupuy établit que le cultivateur ne prolitera pas tut-même de la prime de 7 francs il sera forcé d'avoir recours aux commissionnaires pour exporter aon blé, et ces intermé diaires prélèveront ta plus grosse part de la prime, qui deviendra ainsi un neuv u far Leur de spéculation

Vous amiverez, dit l'orateur, à établir l'instabilité des cours et vous n'aboutirez qu'à un résultat comme vous aurez des alternatives de hausse et de baisse excessives, il y aura des périodes où vous ne pourrez éviter la hausse excessive du prix du pain

Vous aurez alors véritablement le pain cher; il se produira sur le pain le même phénomène qui s'est produit pour le sucre nous le payerons plus cher que nos voisins. En Allemagne et en Autriche, en a le sucre à 60 centimes le kilo; en An glaieire^ il est à 25 centimes. Nous, nous le payons 1 franc. Voilà le résultat auquel vous nous conduisez

Je veux répondre I l'argument qui a été tiré de l'établissement en Allemagne, depuis d'un régime dont on s'est inspiré pour nous offrir un régime analogue

Je dirai qu au point de vue du blé, la situation de l'Allemagne n a rien de commun avec le nôtre

L'Altemagne est toujours importatrice, car elle ne produit que les deux tiers de sa consommation millions de quintaux, et elle en importe 15 mitM. le ministre dit qu'il faut chercher ailleurs des remèdes à la situation de l'agriculture

Il est un moyen, dit-il, que je ne fais qu'indiquer vous vous plaignez de la spéculation, mais ce n est pas par une loi sur la mévente des blés que vous atteindrez cette spéculation. La Chambre est saisie d'un projet, sur lequel je ne me prononce pas, qui tend précisément a interdire dans une certaine mesure les marchés fictifs, l'agiotage, la spéculation sur les denrées alimentaires. C'est en examinent cette loi que vouspeurrez remédier à la spéculation

Il est enfin un autre moyen qui n'est pas d'une application immédiate, d'un effet très rapide, mais qm est au fond le seul pratique c'est celui qui consiste organiser la vente de nos produits. No agriculteurs ont profité des encouragements qu'on leur a donnés, ils ont amélioré leurs méthodes de culture, ils ont tout fait pour la production, mais ils ont tout à faire pour la vente de leurs produits

C'est ce manque d'organisation qui les met à la merci de la minoterie et de la spéculation. (Très bien! très bien

Je crois qu'avec les associations, les syndicats agricoles, nous pouvons les orienter vers une organisation qui leur permette de vendre directe ment leurs produits

Voiià les considérations que je voulais soumettre à ta Chambre, voilà les motils qui m'ont dicté après une étude très réfléchis de cette question compiexe, ma résolution de m'opposer au projet dans une grande ville, mais faisait acte d'initiative privée

Demander. à l'hôtel qu'on lui procurât un coupé de remise, eut été trt;p loug; elle arrêta uue voiture de place dans la rue et jeta aa clocher l'adresse de son cousin, rue de Courcelles

Comme elle la craignait, Raymond n'était déji plus chez lui

Trop naïve pour remarquer l'air quelque peu goguenard que prit le concierge en lui répondant, Solange remonta dans son fiacre

Cocher, allez très vite, il y aura un bon pourboire

Ou!. madame

Et, en enveloppant du fouet les tlanca malères de cocotte, le brave homme gromme lait

Quel gentil petit morceau de femme c'est fin au moins. délicat J'en ai pas encore trimballé de pareille. (Jusqu'elle peut bien courir comme ça

Cocotte, avec ses apparences faméliques avait de bons jarrets bien que le trajet fut long ou arriva assez rapidement place

Pi net

Devant l'hôtel des Duhalier, à proximité duquel semblait s'être rassemblé tout le quartier, une grande tente, rayée ronge et blauc ornée de chaque côté, laquelle décoration se prolongeait sous le portail ouvert à deux battants, Jusqu'au fond du vestibule, de plantes verstes et de fleurs de Rongent, qui faisait arrêter à l'entrée de la place, dcmanda à un des turieux, loqueteux en assez grand nomb;e malgré que la majorité eût endossé des effet propres, si tes mariés étaient déjà sortis

Je vous crois, ma petite bourgeoise, tenez, v'ià leur guùubarâe là-bas, qui Ole vers régîtes de la commission, J'ai fait mon devoir et j'estime que la Chambre serait bien icspirëe, qu'elle ferait elle aussi, son devoir, en repoussant le projet

Je considère en effet <} • la toi proposée n'atteindra pas le but qu'on poursuit et qn relie est an point de vue financier, comme au point de vue de nos popuhtîor-s agricoles, pleine d'incertitude et de périls. (i't/ ej'^iMJitsemei'.is

M. Beaurefarti combat la proposition de loi au nom des véritables principes de l'écoiiwnie politique, en S'Wpirant ée eette oftfaiçn que la protection ett une prime à la paresse et un tetacle au projfés

Ciiinmoie ministre' de l'Agriculture, il estime que le véritable objectif des agrwulteurs, ce serait de perfectionner leurs moyens de production et d'acquérir la. science prauouedeia vente commerciale do leurs produits. En dehors de cela, il n'y a que mensonges et chimères

La. suite de ta discussion est renvoyée à aujourd'hui

La séance est levée à six heures cinq

ABMSTATIOH D'UN VOLEUR

Leipsick, 11 juin

Un empiOTe de banque nommé Le Gorrec, qui était parti d Evrona il y a quinze jours, après avoir dérobé daiu lu caisse de la Société géuérate une somme évaluée approximativement i ce moment à TO,(XîO francs, s'est constitué prisoaBter devant le consul de ft-a ce, à Leipsick entre les mains duqael il a déposé iflO.OO tancs en valeurs et numéraire sait On croit qu'il n'a dépensé qu'un billet de francs

TOfGT-DtGX mAI30 8 IKCKNfiltKS

Madrid, il juin

A Rodicxma, province de Léon, un incendie a détruit vingt-deux maisons

Les pertes s'élèvent à une aomme considérable

MOBT DT3H SA VAUT

New-York, il juin

M. Paul Gibier directeur de l'Institut Pauleur en Amérique, a été tué hier Il Sufl'urn (Etat de

New- York), par un cheval em porté

LE

Supplément Littéraire M Petit Pamisa

ILLUSTRÉ EN COULEURS ui paraîtra mercredi donnera dcux magnitiqua gravures coloriées

A la prenrière pagt

LES BOXEURS CHINOIS

DÉTRUISANT LA. VOIS FEKRiiK

Utte gravure (le milieu rrprésenle

LE PAVILLON DE LA BELGIQUE

A L'EXPOSITION DE lillltt

La huitième pagt reproduit une vue géttérale de

La nouvelle Garc d'Orléans ss Suai d'Orsay

Le SVPPLÊMBST LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

Petit Parisien pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis, Le numéro 6 centimes

Li mm

Le Rendrai Buller, qui se flattait d'obliger les Rocrs à capituler sans conditions, a dû se résoudre à livrer des eombats incessants pour les déloger des position qu'ils occupent aux abords des passes montagneuses

D'autre part, les fédéraux ont détruit plus de vingt kilomètres de voie ferrée sur les derrières de l'année de lord Koberts

Eu dépit de sa supériorité numérique, l'armée angtaise est donc loin encore d'avoir sur monté toutes les difficultés que lui 0j>pu3C la

Dans le Natal

Londrea, Il juin

Le géaéral Buller télégraphie

Quartier général dans le Natal, 11 juin h. 35 matin

L'armée anglaise s'est concentrée hier soir sur la rivière Klip, il. Gans Vlet

Nous avons devancé b ce défilé unecolonne boër d'environ 3,000 hommes, qui avait sans doute l'intention de l'occuper et qui s'est retirée dès que notre grosse artillerie a ouvert les feu. La cavalerie a bien combattu, en couvrant notre flanc gaucho

Nos pertes sont d'environ 6 tués et 7 blessés

Deus l'Orange

Londres, Il juin

Le général chargé des lignes du communication téiégraplue

Le Cap, 10 juin, 2 h. 5 soir

Le général Knox annonce de Kroonstedt que le commandant de l'hôpital de la yeomanry impériale annonce^ dans une dépêche datée de Rhenoster

River, 8 juin et reçue pcr un pertetnentaire le juin, les perdes suivantes survenues à Roodval, b juin, daas le régiment de Derbyshire tués colonel, 1 lieutenant-colonel, 15 hommes blessés, 1 lieutenant-colonel, 4 autres officiers hommes

Le reste du batailloo, à l'exxption de 6 hommes a été capturé

Hammonia, 7 juin

Les Boém occupent toujours & peu près les mûmoà positions; leurs palrouilles sout très actives depuis quelque temps

Le se livre à différents mouvements stratégiques, tout en conservant son quar tier général a Il.nnmonia. Le pays est très acciden'e. 1.0U0 B>V>re environ s sont portés dau le voisinage de Bethléem, où ils feront probablement une forte oppositioa il est évident qu'ü faudra beaucoup de combats avaat de chasser tous les B^êrs de l'Ki.it

Libre Tous ceux qui restent de l'armée orangiste, avec un nombre considérable de rebelles

I du G.tp, occupent daus cette partie du pays une position naturelle très forte qui s cteud jusqu'au déUlc de Vau Ueenen

Aux Environs de Prbtoria

Londres, 11, juinLes journaux constatent que les nouvches de l'Afrique dtt sud ne sont pas bonnes

L'interruption des communications télégraphiques avec Copetown et la destruction du

VI

Raymond de Tertique avait, depuis une heure déjà, quitté sa garçouuière, lorsqu t arrivait, dans la simplicité pleine de eacdtet et de distinction Je sa UnieUe discrète de jeui.e fille, une voilette serrée tour de son chapeau de velours, Solange de Boffrout

Avant de monter dans les coupé qui devait le. conduire pkœ i'iuel, le comte se faisait apporter les journaux

Avec un tremblement de flèvre, il les dépouüla, dès que l'équipage roui

A mi-chemin, Raymond de Terrique sentait une moitetir froide au bout de ses ûoi^ts

Chaque feuille disait, sous une forme on sous une autre, in même chose, avec la même brièveté, à propos du

MYSTÈRE DE LA RUB VAVIÎf

L'identité de la victime, sur le point d'être établie, allait inévitablement mettre sur la trace de son us as$in. on suivait déjà une piste

Son assassin se répétait l'amant de

Zette; croirait-on véritablement qu'il y a eu assassinat

Et ces mots se heurtaient dans sa tête, lui sonnaient anz parois du crâne, mettaient comme des grelots de folie dans son cerveau

On suivait déjà une pùtc

Serait-ce la sienne

Il se voyait appréhendé tout l'heure. au moment où il entrerait ctiea les Duhalier quand U sortirait de l'église, sa femme à son bras avatt peur

Et dans celle peur reparaissait la résolution extrême, résolution à laquelle il eut dû s'arrêter aussitôt le drame découvert; dire au commissAiiT de police, la vérité

Il éprouvait la velléité, quand Il approchait les derrièMB de. lord Koberta, sont disent ils, lie km MhHM auxquels il faut s attendre, mai qui n laissent pas d'être désa gr^.ililt

Li v-' :k!ït v devenir plus diffloMe d or>i vra retarder la poursuite de l' nllÇUU

Londre?, 11 Juin

Ledit!?/ M-iii 'il Daily Express publient am flÛpWs lequel les Anglais se seraient emparés ùe

KotoAirpotn-i

Dans le Swaziland

LondrèS, ii juin

On mande de juin, au

Times

On par°- Boërs ont décidé de renforcer lesdonnsc ut quelques-unes de leurs po sitions, car, depuis quelques jours, tes ageaU boërs ai-hèwnt il. Lourcuco-M.aju.uez des quaulités eotwittérables de sues

Les Boers font des préparatifs pour opposer de la résistance à la rolonn anglaise u,ui s'avance à travers le Swaziland

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a reçu hier matin

MM. Delatour, directeur de la 1 dépôts et consignations Jaeqnin, cor, Ctat

C.ourtin, Hreetwnr général des contributions iudirectes Coliigaojt, préfet du Finistère, Par geoB, trésorier-payeur général de l'Arièffc Yeunèa, procureur des Maronites au France le gé néral Pedoya. commandant la division d'Avignon Mabilleau, professeur au Conservatoire des arts ut métiers; Vignon, maître des rcquC-les au conseil d'Etat; le prince d'Hcnin et le maire de Neofehitcau

M. Loubet a reçu, en outre, M. Ch. Strauss directeur de l'Asile nationale de Charenton, qui a remis au Président do la République un exemplaire de son ouvrage sur l'établissement qu'il dirige, ut le coimlc de l'Union des sociétés d'instruction militaire de Krauce

On annonce la mort du docteur Cadet de Gassicourt, membre de l'Académie de médecine décédé à Sèvres, à l'âge de soixante-treize tins

Les obsèques auront lieu demain mercredi, t onze heures

Si habituée que puisse tre la Compagnie de l'Ouest au transport des foulas, ut quoiqu'elle u'<la soit plus it faire si_s prouves sur ce point un duit cependant rcrunuaîlre qu'elle .t fait, la dimanche et le lundi de la Pentecôte, un véritable tour de force

Pendant ces deux, jours, ut sur sa banlieue seulement, elle a constaté un mouvement de aU voyageurs, soit une augmeulation de i il voyageurs sur les deux journée c rresponJautcs dc l'année dernière

La gare Saint-Lacare entre dana cette augmentation pour voyageurs et la gare

Montparnasss pour

Et dans ces chiffres, ne sont compris ni les abonné , ni les voyageurs de la banliwe sur d'autres points de la banlieue, ce qui porte à plus de le nombra des voyageurs ayant circulé le ditu&nreoe et la lundi de la Pentecôte sur las ligaes de la banlieue ouest krlureau est allé au Grand Prix pour la première fois. Il revient émerveillé des toituttes de nos élégantes

Elles s'habillent délicieusement, dit-il, cas femmes légère

Mais qui vous dit que ce sont des femmes légères

Je l'ai bien vu, j'étais au pesage

Une Affaire Délicate

Nous avons raconta, hier, que Mme de Sébastiatiri, demeurant rue Horvetto, avait été victime d'une arrestation rtrtM'trahre de la part -t tiuui gurdieufl do itUcnes au service di înœiiM. La se femme, après avoir passé la nuit ,> ^vait •'•• '• > i >t de vexations nombreuses on ne ndue ta liberté qu'après vingt-deux lu <nïteulion

M. Iloxs.senol, contrôleur Kenùal fa préfecturc de police, a remis à M. Lépiuc son ripport au sujet de cette affaire

Il est établi que les affirmations de la couturière de la rue de Provence, chez qui Mm de

Sébastiaui s'était rendue, iniirmenl les déclarations des deux agents

Le paturon de la maison meublée sise rue do

Provence u'a jatuais vu celte dame et ne la ronuult pas y a eu, par conséquent, une errcur de personne. Les Jigetïts se ont tromp6s et il seront fr p[j s d'une peine disciplinaire

En outre, M. Lcygonic, commissaire de police avait ordonné du faire une enquête sur Mine de

Sébastîani qui, rnmme on ssit, protestait énergiquement de sun innocence. Or, il n'e t pus re venu il. onze heures du soir au pconnaître les résultats. Par suite guncc, la pauvre fcmme, conluu prostituées, a été dirige sur le dép6l

Le préfet a décidé de déplacer NI. Leygonie qui venait d'être nommé commissaire du quartter de la Ghaussée-d 'Antin

Mort Subits

Hier s.iir, il. sep! heures. M. Eugcne de Véricourt, d'une cinquantaine d 'années, direc leur de la banque russo-chinoise, rue Le PeloUer, M trouvait sur le. ln>ul -VHrti II ni^nunn

M. deVéricourt est eu ,i ii ma;; •̃ .̃̃' ;oua les soins, son état ne larda lias a - juelijTics minutes après il runaatt

Le corps a été transporté an domicile du défunt. 17, rue h Neuilly-wir-Seine par les soins de M. Mourgues, commissaire de policeVictimes de ta chaleur

Hier malin, vers neuf heures, une dame Kérair -î'-Oirtn, p du avwiwe coup etji ̃ ̃ ..ne masse sur i -oi

La mail, .i: ̃ .<a rendre le liernier soupir ij.ii.s où des passants l'arsient tratwportée

Uae ootiswtion provoquée par la chaleur senùt, d'aj "̃• •:̃̃̃. i -u mort

Après d'usage quartier j du but de sn course, de faire tourner foritk; aa cocher, d'aller déclarer de suite ce qu'il savait

Et il out, brusque et saccadé, un éclat de rire il devenait fou

Après sou mariage, soit, mais avant

Alors le saisit, plus violent que ce qu'il éprouvait encure, un treinbkmuiil, un heurt de tous et! nerfs

Ce lut une véritable crUe, où ne subsUta qu'un sentiment, celui de l'insurmontable terreur, une sensation, ceiio qui lui revenait dix fois dans la iuuriié dopuis l'a vaut- veille qui le :̃'̃̃ 1a nuit sa main louchant le vi ar sa main m-jquiio de la tac&e 4u il u yait toujours

Et cela fut tellement intense que, recouvrant son empire sur lui. Haymond de Terri que se detnauda si la dément u'aBait pas le toucher

Fatigué par nne dizaine d'années d'une existence échevelée, prédisposé ectte dégénérescence nerveii e, des derniers -descen dants d'nne rac allant en s'épuisant, allait-il lui, vigoureux encore en apparence, se lais ser prendre par cette maladie à qui on a donné un notn nouveau, parce gu'tlie a peut-être une forme nouvelle et plus interne ta neuIl se sentait atteint, sans volonté, ar c cette peur lithe qui poussait jusqu'aux limites extrêmes, d une imagination en détire, les con sé tte es de provoqué par le uieiAs àe Lisette Gendrin

Et tin mots de sa grand'mère, toi revenaient le malheur est derrière vous

La crise encore passa

II n'y eut plus daas sa pensée, qu'Odette l'aimée, Tadorée. la femme ouvrant devant des Orar. 'r a, a fait transporter le c î davre au le la défunte. j

Vers i! .près-midi, M. Léo poli! Collm, a cinq ans, repr&ea tant d6 cr.nm t à Versailles, passait rue tertre, quand sou ft' m, il tournoya tuf

W nême tt iiUf luurduioeat sur le sol r One vetiu' le aftbuUnres urbaines qui passait dau la rue Ctadaincourt à ce moulent .'on dSlsit fiaiortuBé à I hôpital Lsribaiaière. Mais tons la1 Hein?" demeurèrent inutile, le pauvre hoF'.r.idr' m evS'>u! iustauta ip: s su- n à l'h

Un Drame chez la Portière

MroeC. c i +ers rue Mttrea M., ¥rt4 invité i liftier hier seir uu cocher uotnmé Albert Br.tul, ,'isê de un Karçon, er liabi-it 1 &uauet, agi de vinst ans, âètnearant à Cfioioï-le-Hoi

Le wpr< fut des plus gai. mais au d alor espritt sfrat urchaulfts par iw vin la vin de GhAinpaguc avmt étédo entre tes mrrté et se tartta pas à prendre le proi rii >as d'ujiarixa b'.a !•̃,̃• fait et fcuH i-Mcil. ! il,, tiluviat furiii liant d'Tin lu^aiawla sur Mme C. et sufflTIXKstMr

U wtte pe gripvemuut, à l'omoptaie gauche

Au bruit des détonations les locataires de i au eoinmusariAt de U rais gurdé à la tlîaposition de la justice

Le Feu

M demeurant sa. rue da Lanery. upéc à remplir une Uiapu ù essauc lotv<)uc le hquide s'enflamma au contant d'uu fourneau il g. a et la récipient Dt xpJoHUM sitôt. Aux cris de la locataire, plusieurs voMu accoururent et parvinrent t eindre les il mes avant l'arrivée des pompiurs

Au coiira dos opérattooe de auretaxe, MBa

Gouri ouzel a élé kswei grièvement Urolée aux mains

Exposition de mobilier tenture , tapis de tou? genres et tous > ̃ les, irtide d jardiu et uoaport, sellorit), ej tTo erit', Me les aux grands magasins Uufjjel. Nombreuses at-J tracliund

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ est placée Pour lus prix. C'vsS ;>ll.sseimmts Alleï Frère , 1, rue S uttll de visiter leurs rayons dBtneutm-ei n n unes de jardin!\ et de campagne ou de insulter leur eafout de chaque article une véritable occasion

AUTOUR DE PA RIS

SéiTos.– Les ouvriàros et ouvrier blanchi seurs du canton viennent de se nicUre eu grève lis demandent que le prix de la journée soit pour les femmes de 2 fr. 50 et 0 fr. 25 pour les heurts Btipplémcntam ); pour les hommes Ofr de l'heure et l'application delà loi de miU! beuneti que les patrous refusent, parait-il, du r c a-i naîtt

Cllvhy. Des malfaiteurci se sont introduite ta nuit dernière, dans la fabrique de bicyclettes de M. Laroche, boulevard National, où, après avoir tout ils ae unt eropjr B iW viugUinc de njacbinca représentant uae valeur de 4,000 frane-i au moins

Gricc aux rtiv.;s recherches Immédiatement ordonnée¡¡ par M. Hogeaux, eommiMMire de police, un des tiious pu être arrtt éan la oMli uée; e'csl uu repriâ Je justice <Uiur r un nomme Adoipuo it le Furet, ige ud vingt et un ans, qir iiei-rw^atoire, et en altenoant ses coinon. <“?, ,t été iBiux'diMeoneut dirigé sur le dépôt a, :;i;f. Deux eafants, Emmaaaei

Ko: (jutorze .mn, et KUouord Bel loin. :ms, demeurant /i Villeneuvo la-(,,in:i,iif, avec leurs purent , ayant 4étaeÉ hier rniiUn ua eaaot amarré qnai d'AraièreH curent la tuaietieottU-euee idée d'aller faire ua pronitnaoo en Seine

A Utonxiii Ic.ihi . Fnrtvietle ! érrftapper une lan- ^ivhant pour la rattraper tomba. il i il dutpjarut

Sou r;uii. aui-, • u >i.iilaot lui uortar sacoara faillit ausst uo noyer et ne réussit que très dit difficilement A regagner le bord

Malgré toute le tvctXirduis le corps du malheureux, pâlit Konviulle n'a pu 6U-i rue

ColouilM'H. Un ytcilUrd de ROixanU-dûuz ans, M. Vicior LaOurier, propriétaire, rtemeurint ayen'ic d'ArKentetiil, se promenant hier soir dix lirures, dans son jardla, est tombé <iang uri puits en construction

Lo malheureux s'est fracturé le crAne et a i\t retiré une heure aprfs dana un état désespéré l'Iuine-Sattit-Denl . Un enfant de quinze ans, Edouard revenait demeurarrt impasua de la féte du et suivait l'avenue de Paria en compadaiede son oncle M. Uatubou, lorsqu'il vit venir uli tranway sur lequel Il voolot monter. Malheureusement, il calcula mal .on elan et roulit sous le véhieuie

On le releva dana unétatlamestable, et, Iranporté dana une pharmacie voisine, il ne Lard pus ¡expirer

Le mamenreus avdit eu la poitrine complète ment défoncée

Monlmorimcy. Un ouvrier polis eur,nommô

Alfred florin, qui travaillait hier dam une bbid de Sinny, a été tué par autW de 1 éclaUuqùnfe d'uue maulc à émeri ytnceanem. Un grave acsident Keat psuduit, hier matin, route de la Tourelle. Le cheval de la voiture de M. Vidalin, laitier, rue de la

Prévoyance, effrayé par le pai age d un traitquel il était attelé

M. Viri&hn et don commis, le jeune Massas

Âgé de quinze ans, ont été grièvsmeat btataÉh

O mé\ ^u'en asrtii-eur hydraulique, abnutissant à la tOtrMSC relie Sainl-(îerfB:uu et la rouuBiiiK' du Ptea

Ve!)i!re<ii iii.itin. !•:̃• m^r.usilcîco. ?<î. Anicst ata

F

Sa[) lit fonctionner tes frein l s la chute complète de l'ascenseur

M. M irty, cf>-9rrTt mire!Je poilce, aussitôt préle foiK'.Uouiieinefit iii MM. Pdlrsdn lui, sceptique et rassassié, des horifoin laIl était calme, avec un sourire sur sa bou elle on le sau revenait, lor3qu H péné^néan le salon îles lia tiaiipr

Entre stm père, et sa mèr , des anrts éêjà arrivés. duit sa blaaehe Uilelte, un long fourreau dp salin, doul la traîne en cassure chatoyantes se brisait à ses j>ied8, le corsage garni de dentetles précieuses- semées de boutons d'oranxer, sou voile de point d'Angle terre, éfiagié eomne un toile de reine à l'élcganle torsade, du chignon, la jeûne Tille laissa se détendre ses sourcils légèrement frotreés

Un jaar pareil, vous ûète pu le prftn>ier 1 murmur -V-t;U i. cwinine il lui b kait la main

Mou cocher si eat f.itt attendre

Il la dévorait du J-K-ud, svelte, <iéiicieu î sa tête brune, aux veux sombre , velwnlés dans le nuaK' tulie hrodé

FUe ai 4u diaprésent

Il n'y avait plias qu'elle au meade, sa lemme devant la loi depuis U <-r, ce soir la créature d amour, animée de la fl.nnine divine

La réeipUoa dura eariroa trois quarts d lié-ure der j an ut et unis qui fatsataat partie du cortège

Puis, la traversée du vestibule et du trottoi r, la montée en voiture, dU milieu des rangs compacte des curieux

Tmus le iiiviUta venaient, ou à peu près, du côté de la mariée

Le marié ne comptait, lui, que deux ou trois amis, le <m is eawteat bien voulu reacontrer un parti cotiMtw lui qu'il faisait tA SUéert.i tiCSMSS KLVLUASV