VIN0T-C1M0UIÈME ANNEE. Ne 862*. 

Le numéro C€£O.~tixa.OSI 

MARDI 12 JUIN 1900 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9fr. Un an, 1S fr. 
On s'abonne xsuix train dans tons tes Bureaux de poste 

Direction: 18, Rue d'ISn.stiien. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à i'OFFICE D'ANNONCES 
Parla f 0, plan» de la Bourse, 10 Paria 

Dernière Edition 

!iA FRANCE AUSTRALE 
Nous ne parlons pas souvent de nos pos- 
sessions d'ôcéanie et nous nous demandons 
trop rarement quel parti nous en pouvons 
tirer. La France australe, en eftet, c'est la 
Nouvelle-Calédonie et, pour la plupart des 
Français, la Nouvelle-Calédonie n'est pas 
une colonie c'est un bagne. Nous avons 
pris l'habitude d'y voir, plutôt qu'un champ 
d'exploitation, un lieu de déportation, et 
l'administration pénitentiaire nous semble 
beaucoup mieux qualifiée pour s'en occuper 
que le ministère des Colonies. 

Ce préjugé, car c'en est un, ne date 
pas d'hier. Il commence aujourd'hui à se 
dissiper, et il faut souhaiter que bientôt il 
n'en reste plus rien. Des administrateurs 
actifs, comme M. Feillet et ses collabura- 
teurs, des voyageurs consciencieux qui sont 
en même temps des écrivains de talent, 
comme M. Jean Carol, ont efficacement tra- 
vaillé à tirer la Calédonie d'un oubli injus- 
tifié. On commence aujourd'hui à ne plns 
croire en France tout le mal que les dépor- 
tés ont dit d'elle. Ou veut bien admettre 
qu'elle puisse être autre chose qu'un dépôt 
de forçats. On songe à l'exploiter; déjà 1 on 
y réussit et ce succès ira s'accentuant de 
jour en jour. 

Dans ce pays, en effet, la tête s'est jus- 
qu'ici développée au détriment du corps. 
Nouméa a perdu le reste de l'Ile. Le bagne 
a étouffé la colonie, Quand Napoléon IIl en 
a pris possession, ç'a été pour y créer un 
établissement pénitentiaire, et rien de plus. 
C'est un établissement pénitentiaire, et rien 
de plus, que nous y avous conservé depuis 
lors. 

Cet établissement a été organisé avec 
luxe. On a voulu que ce fût le bagne mo- 
dèle, correcteur et régénérateur tout eu- 
semble. On a donné à son directeur les 
pouvoirs les plus étendus, à son personnel 
administratif la situation la plus enviable, 
à ses hôtes, temporaires on définit ifs, les 
satisfactions les plus inattendues. La Nou- 
velle » est devenue le paradis des forçais, 
parce que les forçats en étaient la raison 
d'être. Les exploitalions agricoles ou in- 
dustrielles ont été très négligée*, parce 
qu'on les considérait non pas en elles- 
,mémes et comme un but, mais comme un 
'simple moyen d'occuper tes condamné,s. 
Le gouvernement de la colonie, daus ces 
conditions, pensait n'avoir rien à faire, et 
pendant longtemps n'a rien fait. Réduit à 
un rôle secondaire, beaucoup moins impor- 
tant que celui du directeur péniU-utiaire, il 
s'est résigné à l'inaction. Chargé de gou- 
verner une possession, sur laquelle la mé- 
lropole, suivant l'expression de M. Fetllet, 
faisait couler continuellement un robinet 
d'eau sale », il s'en est désintéressé. 11 n'a 
pas cherché attirer dans l'Ile des eompn- 
gnies de commerce. Il n'a pas même essayé 
e la connaître exactement. De notre côté, 
nous n'avons pas jugé qu'il y eût quoique 
chose à faire nous avons sacrifié au bagne 
'la colonio; et pendant que les Anglais sup- 
primaient en Austrafie la transporlatiou à 
cause de sa déplorable influence, nous en 
avons subi chez nous les effets désastreux, 
sans rien faire pour les atténuer. 

Cette situation ne pouvait durer et le bon 
sens un jour ou l'autre devait en être cho- 
qué. Mais il fallait pour cela que quelqu'un 
la fit connaître ce fut l'œuvre du gouver- 
lieur actuel. 

Il a pensé d'abord que la colonisation 
pénale ne devait plus être à aucun degré 
considérée comme un instrument d'exploi- 
tation, mais bien comme le principal obsta- 
cle à l'exploitation. Il a estimp que la Calé- 
donie possédait un assez grand nombre de 
colons douteux pour quu tüi ti*surtn,.i3 
nécessaire de lui envoyer des travailleurs 
honnêtes et, pour mettre en valeur les 
ressources qu'il savait devoir y rencontrer, 
il a fait résolument appel à 1 immigration 
'libre. 

Cette immigration c'est à la France qu'il 
I'a demandée. En effet, par une heureuse 
exception, le climat calédonien convient à 
merveille au travailleur européen. Les 
montagnes sont particulièrement salubies, 
et des ouvriers de France, sans aucune ac- 
climatation, peuvent s'y installer et s'y 
maintenir. Déjà plus de quatre cents pro- 
priétés agricoles ont été créées qui ont 

tF 6. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LA 

Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIERS PART» 

SEFUVIENT D'AMOUR 
V (suite) 

Annie s'approcha. 

Peut-être. QVesl-ce qu'il fait, ce valet 
'de pied devant la portière ouverte. Je des- 
cends. Il n'est pas capable d'aider madame 
la comtesse à sortir de voiture. l'imbécile 1 
Et allant aussi vite que le lui permettait 
son âge, elle disparut du côté de l'anti- 
chambre. 

Mlle de Boffront l'aperçut, traversant le 
jtrottotr, au moment où le valet de pied, pen- 
ché dans l'encadrement de la portière uu- 
verte, se redressant brusquement, parlait au 
icocher. 

Et tout i coup, la vieille Annie, qui se pen- 
chait aussi, se retourna vers sa fenèlre avec 
de grands gestes. 

Cette voiture ramenait bien sa marraine 
un malheur était arrivé. 

La jeune Rlle --t'élança hors du salon. vola 
da«s l'escaliar, arrêtant sur sou passage les 
quelques personnes rencontrées, et bientôt 
-suivie par elles. 

A son tour, devant la portière, s'iacliuant 
à l'intérieur, elle poussa un cri. 

prouvé, par leur prospérité que l'idée était 
Iuste. L'heure est donc venue de lui donner 
une application d'ensemble et de réaliser 
en grand ce qu'on n'a jusqu'ici essayé 
qu'en détail. 

Il faut pour cela créer et diviser vers la 
Nouvelle-Calédonie un courant d'émigra- 
tion pareil à celui qui, pendant tant d'an- 
nées, a porté les 6abitants de certains de 
nos départements vers l'Amérique du Sud. 
La France australe a besoin en te moment 
de 3,000 ouvriers, qui sont indispensables 
à sa mise en valeur. C'est donc, avec les 
femmes et les enfants, une troupe de 10,000 
personnes environ qu'il s'agit de transpor- 
ter là-bas. 

Il y aura lieu, sans doute, d'examiner 
comment devront être répartis les frais 
de cet exode. Mais l'utilité en est dès main- 
tenant manifeste. Notre colonie nous de- 
mande de faire aujourd'hui pour eUe ce 
que nous avons fait autrefois pour le Ca- 
nada, pour les Antilles, pour Saint-Domin- 
gue. Il faut que son appel soit entendu. 
L'intérêt, autant que la solidarité, nous 
commande d'y répondre. 

En effet, et c'est le point qu'il faut met- 
tre en relief, -ce ne sont pas des ressour- 
ces imaginaires qu'il s'agit d'exploiter. Ces 
ressources existent. Elles sont connues. 
Certaines ont donné déjà de magnifiques 
résultats, et les émigrants que ne rebutera 
pas la longueur du voyage, ne trouveront 
pas à son terme de raisons dele regretter. 
Lv Nouvelle-Calédonie est, avant tout, le 
pays du nickel. La vogue de ce métal est 
récente, mais chaque jour croissante. De- 
puis qu'on l'emploie mêlé à l'acier pour les 
essieux, les wagons, les plaques de blin- 
dage, il a dans les manufactures d'armes et 
les ateliers de construction un débouché 
certain, et la demande est déjà très supé- 
rieure à l'offre. Or, il semble bien qu'au- 
jourd'hui la Nouvelle-Calédonie en soit le 
seul grand producteur. La compagnie qui, 
il y a vingt ans, a commencé à exploiter les 
mines a pu craindre d'abord de redoutables 
concurrences. Vers 1891, par exemple, la 
production du Canada a atteint très rapi- 
dement le même chiffre que celle de la 
Nouvelle-Calédouie. Mais depuis lors on a 
reconnu que la richesse des mines d'Amé- 
rique n'était qu'apparente. Très vite elles 
se sont épuisées. Le marché s'est adressé 
de nouveau à notre colonie; pour lui don- 
ner satisfaction, elle n'a plus, aujourd'hui, 
besoin que de main-d'œuvre et elle uous 
demande de la lui fournir. 

Les colons trouveront d'ailleurs un autre 
travail que celui des mines, encore que 
se faisant en Calédonie à ciel ou- 
vert, soit infiniment moins dur qu'en Eu- 
rope. Ils auront aussi l'exploitation agricole. 
Grâce à M. Feillet qui a fait le recensement 
des terres non aliénées, les émigrants aux- 
quels on fait appel seront pourvus de petites 
plantations de café prises sur la réserve pé- 
nitentiaire ou sur le domaine de l'Etat et 
avec un capital moyen, qu'on peut évaluer 
à 5.000 francs environ, ils pourront assez 
rapidement se tirer d'affaire. 

On a dit, il est vrai, que ce n'était làqu'un 
rêve, -le rêve du gouverneur. Mais ceux 
qui connaissent le pays sont unanimes à 
penser que ce rêve peut d'un jour à l'autre 
devenir une réalité. Les terres existent. 
Elles ne forment pas une masse cohérente. 
Mais telles qu'elles sont, morcelées et divi- 
sées, se prêtant bien par conséquent à l'ex- 
ploitation familiale, elles couvrent une su- 
perficie de près de 150,000 hectares. Quant 
au rafé, on sait, par expérience, qu'il y 
pousse. Quand donc les colons arriveront, 
les tâtonnements leur seront épargnés et 
leurs premiers efforts ne seront pas perdus 
faute de direction. 

Cotte œuvre que, dans quelques années, 
nous jugerons par ses résullats, nr-rit»' d 's 
maintenant d'être louée. Elle exigé deccux 
qni enont pris l'initiative beaiicoupd'entrain 
et de ténacité, beaucoup d'entrain, parce 
que tout était à faire, beaucoup de téna- 
cité, parce que les obstacles étaient nom- 
breux. Ce n'étaient pas seulement tes diffi- 
cuités qui, dans tout pays neuf, viennent de 
'de la nature même des choses. C'étaient 
cHîes encore qui résultent de la tradition 
administrative et dela routine des bureaux. 
Il semble aujourd'hui que les unes et les 
autres aient été résolues. Le succès, qoi Il 
été plus rapide qu'on ne pouvait l'espérer, a 
rallie les hésitants. Dès maintenant un cou- 
rant d'émigration se dessine, et comme il 
trouvera là-bas des digues pour le canali- 

La tête sur l'épaule droite, livide, les pau- 
pières mi-ouvertes, madame de Terrique 
semblait privée de sentiment. 

Annie criait Au secours 

Solange, comme elle d'abord, était émue, 
au point de ne pas articuler une parole. 
Oa eut de la peine à sortir la comtesse du 
coupé, a la monter dans sa chambre, où on la 
mit au lit. 

Les membres n'avaient point la rigidité 
que prend si vite le corps, quand la vit s'est 
éteinte, si l'aspect général était celui de la 
mort. 

Le médecin, qui arriva au bout d'une demi- 
heure, conclut à une apoplexie sinon fou- 
droyante, du moins sans aucun espoir. 
La comtesse douairière respirait encore, 
mais elle était condamnée; l'affaire de quel- 
ques heures. 

Elle mourrait, probablement, sans avoir 
repris connaissance. 

Si un peu de lucidité revenait à ses der- 
niers instants, ce ne serait qu'une lueur. 
Annie pleurait. 

Soiang« restait sous le coup de sa stupeur. 
Elle demeura ainsi atterrée longtemps, ne 
sortant de son immobilité au pied du lit, de 
ce lit d'hôtel jusqu'où arrivait la rumeur as- 
sourdissante de la rue, que pour se pencher 
sur la malade, lui glisser entre les lèvres la 
put ion ordonnée, que la femme de chambre 
lui tendztt d'heure en heure. 

Les aoins les plus énergiques employés 
sans résultat, ce médicament ae devait ap- 
porter dans la situation aucun changement. 
il était pour le médecin l'ordounance inu- 
tile soutenant jusqu'au bout les fragiles es- 
peratices. 

Enfin, dans la soirée, les larmes montèrent 
aux paupières de Solange. 

Elles coulèrent très lentes d'abord, 6normes 

ser, on peut être assuré qu'il ne s'égarira 
point. L'entreprise hardie à laquelle nous 
assistons a donc pour elle les meilleures 
chance. Il n'en est pas, en tout cas, qui mé- 
rite mieux de réussir, puisqu'elle a pour 
but de donner en territoire français du tra- 
vail à des ouvriers français. 

JEAN IROLLO 

L'Agence Havas nous communique cette 
note 

Plusieurs journaux ont annoncé que M. te 
général Delanoë devait quitter le ministère de la 
Guerre. 

Le général Delanne avait exprimé, il y a quel- 
ques jours, le désir d'être relevé de son poste. 
Sa démission n'a pas été acceptée. 

En conséquence, le général Delanne continue 
d'occuper les fonctions de chef d'état-major gé- 
néral. 

L'accord existant entre les puissances a eu 
pour premier résultat l'envoi de troupes dans ta 
région comprise entre Tien-Tsin et Pékin en vue 
de réparer la voie ferrée détruite par les Boxera. 
Aussitôt que les trains pourront arriver dans 
la caritaie de l'empire chinois, un corps d'ar- 
mée composé de soldats européens y sera en- 
voyé. 

D'autre part, on annonce que 4,000 soldats 
russes marchent sur Pékin avec 20 canons. C'est 
là une force respectable et capable à elle seule 
d'arrêter les progrès de l'insurrection, dont on 
pense avoir assez promptement raison, grâce à 
l'action commune des puissances. 

L'Impératrice Douairière 

Londres, Il juin. 

Suivant une dépêche publiée par les journaux, 
on annonce à Tien-Tsiu qne l'impératrice douai- 
rière s'est réfugiée à la légation russe. 
Vers Pékin 

Tien-Tsin, li juin. 

Le train spécial est rentré avant-hier soir à 
8 h. 1/4 '̃« voie ferrée est libre jusqu'à 2 milles 
au-delà du Yang-Tsun. 

Un demi-mille plus haut, les voyageurs qui 
avaient mit pied à terre reconnurent que deux 
ponts avaient été brûlés et les rails enlevés. 
A la suite de cette reconnaissance, un premier 
train, est parti, hier, à 9 h. 30 du matin, pour 
Pékin, emportant l'amiral anglais Seymmir, son 
état-major, marins anglais, 100 marina amé- 
ricafns, 40 italiens, Sa autrichiens. 

Devant le train se trouvait un wagoo sur 
lequel était montés un canon-revolver et plu- 
sieurs autres canons D'.mtres piéres d'artillerie 
se trouvaient disposées au centre du train. 
Un secund tram est parti à onze heures, em- 
menant 600 soldats anglais, japonais, russes et 
français. 

Il y a maintenant 31 navires de guerre étran- 
On dit nue les deux trains ne pourront pas 
arriver à Pékin avant ce soir. 

Les troupes qu'ils transportent ne sont d'ail- 
leurs qu'une avant ;garde ayant pour mission de 
réparer la voie ferrée. 

Dès que ce travail aura été terminé, t0,000 
hommes de troupes de toutes nationahtés se- 
ront dirigéa sur Pékin. 

On annonce que les Boxers sont en nombre 
autour de Ch'.ug-Hài, à 23 milles au sud de 
Tien-Tsin. 

Les télégrammes reçuq aujourd'hui disent que 
la situation s'aggrave d'heure en heure. 
Berlin, Il juin. 

On mande de Pékin, le 10 juin: 

Un secrétaire de la légation de Belgique a été 
assailli et frappé, aujourd'hui, dans une rue de 
Pékin par des soldats chinois. 

A Toung-Tchaou, port fluvial de Pékin, les 
émeutiers ont incendié 1 établissement de la 
mission amériraine. La villa du Club interna- 
tional, située aux portes de Pékin, a été égale- 
ment détruite, hier, par des incendiaires. 
Combats et massacres 

Londres, il juin. 

On télégraphie de Pékin, 9 juin, au Daily 
Un liétachemeot de cosaques. qui faisait hier 
une reconnaissance dans les enwrous de Tien- 
Tsin a été attaqué par des mitliers de Chinois 
armes de piques et de lance.q. 

Lf s cosaques ont ouvert le feu sur leurs assail- 
lants et en ont tué plusieurs. 

Un lieutenant russe a été blessé. 

L-s troubles s'étendent maintenant jusqu'à 
N'-VV-ChWallR. 

Toutes les affaires sont interrompues dans 
cette ville. 

L'Accord des Puissances 

Pékin. il juin. 

L'accord entre les puissances est complet. 
Elles ont arrêté, en vue «les actes ultérieurs, 
toutes les prévisions qu'il était possible d'établir 
pour maintenir leur concert. 

Londres. Il Juin. 

Les journaux publient la dépèche suivante: 
Shanghai, Il juin. 

On annonce de Tien-Tsin que Russes, 
avec ÏO etnons, ont été débarqués et marchent 
sur Pékin. 

Londres, 11 juin. 

Les journaux, partant des affaires de Chine, 
louent tes puissances d'avoir pris îles mesures 

sur ses joues toutes blanches, puis en ruis- 
seau, longtemps, pend uit que dans sa poi- 
trine se heurtaient les sanglots. 

Elle perdait tout, Solange de Boffront, en 
perdant la comtesse de Terrique. 

Recieillie par elle à six ans, orpheline de 
père et de mère presque en même temps, le 
premier ayant mangé ce qui restait de la for- 
tune ancienne, aux trois quarts anéantie par 
la Révolution, elle trouvait auprès de cette 
femme, qui avait voulu la tenir sur les fonts 
une tendrtîsse d'aïeule, en même 
temps que l'existence qu'elle n'eût pas con- 
tinuée avec les siens. 

Sa marraine lui faisait donner une éduca- 
tion digue de son nom; elle nourrissait le 
projet de la marier à son petit-fils, 

Raymond avait à cette heure épousa une 
autre femme. 

L'aïeule était à ses derniers Instants. 
Immobile sur cette couche, le visage de 
cire contracté par la paralysie, dans les che- 
veux de neige, il ne glissait point, entre ses 
paupières restées mi-ctoses, cette lueur qui 
pouvait revenir et que la jeune fille guettait. 
Etranges sont les destinées. 

La comtesse douairière de Terrique, la der- 
nière vraie descendante de sa race, que la 
mort eHi dû prendre au fond de l'antique cha- 
teau, dans le calme auguste de sa vaste cham- 
bre, au lit immense tcndu de brocart effacé 
par le temps, qui avait été le lit nuptial, al- 
Uit rendre le dernier soupir sur la couche 
banale d'une chambre d'hôtel, avec le fracas 
de Paris sous ses fenêtres, de ce Paris auquel 
elle préférait, dans un dédain du régime ac- 
tuel, une raucune contre les hommes et les 
choses. la perpétuelle solitude d'un parc saas 
fin, aux étangs verditres, aux clairières si- 
lencieuses, aux allées ombragées d'arbres 
centenaires, où pour s'y nicher et aimer, loin 

jms»j»tes et ils expriment l'espoir que, grâce à 
leur coopération, l'ordre sera bientôt rétabli. 
ASPHYXIÉS DANS UNE FOSSE 
( h* notre correspontUatt particulier) 

Versailles, Il juin. 

Un grave accident s'est produit hier, vers une 
heure du matin, à Versailles, au numéro 6 de la 
rue de l'Occident. 

Plusieurs ouvriers étaient occupés dans cet 
immeubie à vider la fosse d'aisances de la mai- 
son. L'un d'eux, le nommé Leloup, venait d'y 
descendre lorsque,subitement indisposé, et avant 
même de pouvoir proférer un appel de détresse, 
il tomba a la renverse. 

Le chef d'équipe Delpierre, qui surveillait le 
travail, se hâta de porter secours au malheureux 
à l'aide de grappins et de cordages; il tenta de 
le ramener au jour, mais il fut lui-même si in- 
commodé par les émanations du gaz qu'il perdit 
connaissance et fat précipita à son tour dans la 
fosse. 

Un troisième ouvrier, M. Magaud, n'écoutant 
que son courage voulut sauver les deux com- 
pagnons il ne tarda pas à subir le même sort. 
Par bonheur, un locataire de l'immeuble tra- 
versait la cour à ce moment. Il entendit des cris 
d'appel, jeta aussitôt l'alarme et le sauvetage fut 
rapidement organisé. 

Prévenus, MM. Poirson, préfet de Seine-et- 
Oise Beurdeler, chef de cabinet; Nocrues. coin- 
missaire de police, se rendirent en toute bile sur 
les lieux, où ils arrivèrent au moment même où, 
après de multiple* efforts, les trois victimes de 
l'accident venaient d'être remontées. 

MM. le docteur Mariiez et Fradet, médecin- 
major du 27* dragons, leur prodiguèrent imnoé- 
diatemeut les soins les plus empressés. 
Ueux heures après, Leluup et MazaU'i étaient 
hors de danger, mais t'état du malheureux Del- 
pierre était si grave qu'il fut impossible de le 
conduire à l'hôpital. 

On dut le coucher sur un lit de paille, dans la 
cour de la maison, et un interne lui fit respirer 
par intermittence de l'oxygène pur. 

En dépit de tous les soins, 1 infortuné a suc- 
combé vers midi. 

UN' 
(Dg notre correspondait: particulier) 

Provins, Il juin. 

Ce matin, le bruit se répandait en ville qu'un 
assassinat avait été commis à Léehelle, près 
Provins. 

on venait de transportera l'HÔ- 
tel-Uieu le curé de cette commune, qui avait 
reçu un coup de revolver dans l'abdomen 
Je suis allé aux reuseignements et voici ce que 
j'ai appris: 

Hier soir, à onze heures, des ouvriers sortant 
d'un débit de vins, à Léchelle, rencontraient 
M. Vallier, curé desservant de la commune, qui 
rentrait au presbytère. Ces ouvriers chantaient 
une chanson contre les prétres. 

Le curé indigné courut chez lui, prit un re- 
volver et, ressurtant daua la rue, déchargea par 
deux fois son arme dans la direction des ou- 
vriers. 

L un d'eux, nommé Becquet, se précipita sur 
lui, le désarma et le terrassa. 

Le curé ayant réussi se dégager regagna en 
toute hâte sa demeure, poursuivi par les ou- 
vriers. 

Arrivé sur le seuil de sa porte, il se retourna 
et oosag«a à nouveau lutte pour reprendre 
son revolver. 

Au cours de la hagarre, soit que Becquet ait tiré, 
soit que l'arm<" fût partie seule, un coup de feu 
retentit. Le curé s'affaissa en poussant un cri, il 
venait d'être atteint à l'abdomen parun projectile. 
Transporté à l'Hôtel-Dieu de Provins, il y ren- 
dait le dernier soupir quelques heures après son 
arrivée. 

Les ouvriers, au nombre de quatre, sont arrê- 
tés. Le parquet recherche les responsabilités. 
LA MUTUALITÉ 
Le jour de l'ouverture de l'Exposition, le 
Président de la République se félicitait de la 
place occupée par les institutions d'économie 
sociale, et il se réjouissait des efforts faits 
par tou* les peuples pour perfectionner l'art 
de vivre en société. 

Il y a là, en effet, un motif légitime de sa- 
tisfaction, et la démocratie française est dans 
sou rôle historique lursqu'elle tâche d'obtenir 
que ce grand tournoi pacifique demeure une 
date daus l'évolution constante de l'huma- 
nité, à li poursuite de jours meilleurs, à la 
recherche des formules pour mettre dans le 
monde plus de justice sociale. 

Le congrès international dala Mutualité qui 
vient de clore ses séances est destiné à lais- 
ser uue trace. Les idées émises par des hom- 
mes éminents, venus de tous les points du 
globe, doiventêtrc la semence de récoltes cer- 
taines. 

La mutualité est la plus noble expression 
des pensées généreuses qui, depuis des siè- 
cles, ônt ému les grands esprits. 

Se soutenir, s'aider, s'aimer les uns les au- 
tres. c'est ce que demandait cent cinquante 
ans avant l'ère chrétienne le poète latin, lors- 
qu'il s'écriait « Je suis homme, et rien de ce 
qui touche un homme ne m'est étranger. o 
Transformer ces voeux en solutions prati- 
ques, rapprocher ceux qui souffrent de ceux 
qui peuvent contribuer à leur alléger le poids 
du jour, telle est la mission des sociétés de 
mutualité, dont le nombre et l'importauce 
augmentant sans cesse. 

Pour cela, l'Etat peut sans doute exercer 
une action bienfaisante, mais c'est surtout à 
l'initiative privée qu'il faut demander d'agir: 

des hommes, descendaient les oiseaux du 
ciel. 

Elle ne le reverrait plus le vieux castel du 
Dauphiné. 

Et Solange, le reverrait-elle ? 

Aucune pensée égoïste ne se mêlait à sa 
douleur. 

Elle ne songeait guère à cet héritage dont 
la vieille dame jetait la menace à sou petit- 
fils. 

Elle se disait qu'elle serait seule au monde, 
et son cœur, déchiré déjà, sombrait dans une 
détresse complète. 

La nuit fut longue, près de ce corps, très 
grand sur ce lit, dans la rigidité de pierre 
d'une statue couchée sur un tombeau. 
Et voilà que vers l'aube, un tressaiflement 
pissa sur le visage, les traits contractés se 
détendirent, tandis que les doigts remuaient. 
,Ni Anuie ni mademoiselle de Boffront ne 
dormaient. 

Elles saisirent ensemble ces signes précur- 
seurs du réveil annoncé, et ensemble elles se 
penchèrent sur la moribonde. 

Le globe de l'oeil roulait entre les paupières 
qui peu à peu s'ouvrirent davantage, la pru- 
nelle se 6xa en avant, puis erra à droite et à 
gauche, s'immobilisant encore cette fois sur 
le doux visage anxieux, cherchant le regard 
incertain. 

Une flamme fugace y passait. 

Solange, qui avait pris une main de la 
comtesse, sentit comme une pression légère. 
Elle serra les chers doigts glacés, éprouvant 
la même sensation faible autour des siens. 
Alors elle murmura 

Marraine. marraine. 

Le pauvre regard redevenu vague s'attacha 
tout à fait à elle. 

Vous m'entendez 1 

Une même pression de la main. si imper- 

car c'est elle qui est la plus grande puissance 
lorsqu'elle se met an mouvement. 

L'enseignement moral donné par les socié- 
tés de mutualité est l'honneur de notre temjis. 
Aux uns, elles appreuneut à faire les sacrifi- 
ces nécessaires. légitimes aux autres, elles 
disent-les merveilleux résultats de l'épargne 
et de l'association; à tous, elles apportent les 
conseils de paix sociale. 

Aussi vott-on l'ardeur déployée par les 
hommes politiques de tous les pays pour fa- 
voriser la mutualité, qui est l'espérance des 
cœurs de bonne volonté, et dont le dévelop- 
pement apparaît comme le secret de l'aveuir 
favorable. 

A L'EXPOSITION 
La journée de dimanche a été assez chargée, 
malgré la chateur, la poussière et le Grand Prix. 
Plus de trois cent cinquante mille visiteur* ont 
en cftet franchi les guichets de huit heures du 
matin à dix heures du auir. 

Hier, le mouvement a été nécessairement 
moins important, et cependant, à midi, il était 
fort difficile, sinon impossible, de trouver une 
place -vacante dans tes restaurants du Champ- 
de-Mars et de l'esplanade des Invalides. 
La matinée toute entière a été consacrée à la 
toilette des palais et pavillons le besoin s'en 
faisait d'ailleurs sentir, car la poussière soule- 
vée par les visiteurs régnait partout eu souve- 
raine incontestée. 

Le nombre des voitures et des véhicules do 
toutes sortes qui circulent aux abords de l'Ex- 
position est devenu depuis quelques jours telle- 
ment considérable, que le préfet de police a cru 
devoir prendrsune décision spéciale. 

Jusqu'à nouvel ordre, te» voitures qui se ren- 
dent au pont de l'Aima doiveut quitter l'avenue 
des Champs-Klyséea à l'avenue Montaigne et 
suivre cette voie jusqu'à destination. 

Le retour se fera par l'avenue de l'Alma et la 
rue Marbeuf. 

Cette mesure ne sera exécutoire qu'à partir de 
deux heures de l'après-midi. 

M. Millerand 

et les Employés des Postes 

M. Millerand. ministre des Postes et des Té- 
légrepheq, accompagné (le 6i. Jules Dupré, chef 
de son cabinet, a visité hier matin le bureau 
central des postes et des télégraphes de l'hxpo- 
sition, avenue Rapp. 

Il a été reçu par M. Serres, chef du service, 
entouré de ses principau.x cullaborateurs. 
M. Millerand a dit qu'il tenait à remercier les 
agents et sous-ag- nts des services postaux et 
électriques du zèle et du dévou-ment qu'ils ap- 
portent dans l'accomplissement de leura tra- 
vaux, qui constituent en quelque sorte l'exposi- 
tion de l'administration -des postes et des télé- 
graphes. 

Auparavant, M. Millerand avait visité les sec- 
tions françaises du meuble, de l'orfèvrerie et de 
la bijouterie. 

Le Ministre de la Guerre 

à l'Exposition 

Le général André, niinistrv. de la Guerre, a 
visité hier il qunrc heures le Musée rétrospectif 
de l'armée française et tes sections où sont ex- 
posés les modèles actuellement en emploi dans 
l'armée russe. 

t,e générai André e'eet tout particotièrement 
arrêté au Musée de l'armée, devant le sabre 
d'honneur de Marreau, la bibliothèque du ma- 
réchal Lannes, le coeur de La Tour-d'Auvergne 
et le drapeau de la demi-brigade. 

Puis dans les sections russes il a suivi avec 
intérêt la manœuvre des nouveaux canons auto- 
matiques à tir rapide, dont le fonctionnement lui 
a été expliqué par le capitaine de vaisseau Pra- 
chinietr, attache naval au commissariat général 
de Rusaie. 

Le général André s'est retire vers cinq heures. 
Il avait été reçu son arrivée par le général de 
la Noê, les colonels Berlhaut, Huia et Dubois, le 
médecin principal Vaillant et l'inteudaut général 
Simond. 

L'Horticulture 

Du 13 au t9 juin aura lieu dans le palais de 
l'liurticulturs, au cours la Heine. le quatrième 
concours temporaire horticole, qui sera luaa- 
Kuré par le directeur de l'agriculture au minis- 
tère et par M. Viger, ancien ministre. 
Ce concours comprendra tous les produits de 
la saison et notamment des collections de rosés, 
de pivoines, de chrysanthèmes et de plantes vi- 
vaces fleuries. 

Le Il juin commenceront les opérations du 
jury et lu public sera admis dans lea serres mo- 
numentales, ce même jour, à partir de midi. 
Aujourd'hui 

La visite présidentielle annoncée pour aujour- 
d'hui a été remise à jeudi prochain, aurla prière 
de M. Loubet. Cette journée sera, pour l'Exposi- 
lion, le triomphe des congrès «éienliflques ci des 
doctes conférences. Le congrès international du 
patronage de la Jeunesse ouvrière tiendra sa 
séance inaugurale dans la matinée. Ensuite aura 
lieu une excursion des congressistes aux œuvres 
charitables et ouvrières des Maimaisons. 
Le congrès de la propriété foncière commen- 
cera ses travaux cet après-midi, ainsi que celui 
consacré à l'unification des titres dea matières 
d'or et d'argent. 

Les Entrées 

Le Grand Prix de Paris a fait, dimanche après- 
midi, quelque tort à l'Exposition. Beaucoup de 
Parisiens ou d'étrangers ont donné ia préférence 
à la pelouse de Longchamp. 

La journée a néanmoins été assez fructueuse, 
puisque l'on a enregistré 3G0,71i entrées, dont 
pour l'annexe de Vinceunes. 

Daus ce total, les tickets tlgurenl pour 307,071 
contre cartes ou jetons de service. 
La soirée a fourni un contingent fort impor- 
tant de visiteurs on a enregistré, de six heures 

ceptible qu'il fallait l'intuition de la tendresse 
pour la saisir. 

Cela va mieux, ma chère marraine? 
La réponse, cette fois, ne vint pas. 

Et Annie demanda 

Madame la comtesse va-t-elle mieux 
Les yeux se fermèrent, et les mains de- 
meurèrent inertes.. 

Mlle de Boffront se redressa. 

La femme de chambre se rassit au pied du 
lit, recommençant à prier. 

Mais Solange, debout, guettait toujours, 
une espérance dans lame, que n'avait plus 
la vieille femme. 

Sa jeunesse se refusait à croire, la grande 
crise d'émotion passée, à la venue de la mort. 
Malgré ses soixante-quinze ans, robuste 
comme elle était restée, Mme de Terrique 
pouvait vaincre le mal. 

Et tout bas aussi, avec.une ferveur ar- 
dente, une foi qui ne voulait pas faiblir, sa 
filleule invoquait Dieu. 

Les traits reslaieut Immobiles aucun fre- 
missement n'agitait le corps. 

Mademoiselle de Boffront se rassit à son 
tour. 

Malgré elle, sa tête roula sur le dossier du 
fauteuil, le sommeil pendant une heure la 
terrassa. 

Vers neuf heures da matin, quand le mé- 
decin revint, la malade respirait encare état 
comateux, duquel elle ne sortirait peut-être 
pas, qui pouvait lui laisser encore quelques 
lueurs. 

Alors, docteur, vous fie la tirerez point 
de là?. même paralysée, même infirme. 
Oh docteur, je vous en supplie. 

Hélas mademoiselle, la science et moi 
restons impuissants devant de pareils cas. 

du soir à la fermeture, prèa de entré*» 
avec tickets. 

Voici les chiffres détaillés du service de ce*» 
trô!.« général 

Entrées payantes (tickets) 
Entrées gratuites (cartes de circulation) 41 S81 
Jetons il ouvriers 7 SS9 
Annexe do Vincennes (tickets) 25 W>2 
Jetons et cartes. 4 KK> 
Le prix moyen des tickets reste fixé à ('.en- 
limes. nais les camelots continuent à les offrir 
à 55 centimes. 

TRIPLE NOYADE 
(De wtrt correspondant particulier) 

Cosne (Nièvre), Il juin. 

Une terrible catastrophe, qui a jeté une vive 
émotion dans notre ville, s'est produitc hier soir 
vers six heures. 

Un jeune homme de quatorze ans. nommé. 
Pinon, se b;ugnait daus la Loire, «trossie par les 
pluies récentes, au lieu dit Le Buuxiat ». Tout 
à coup, l'imprudent perdit pied et fut entratn6 
A ses appels désespérés, M. Moïso Bordaux, 
âgé de vingt-sept ans, se jeta courageusement à 
l'eau mais lo malheureux ne savait pas mig-»r, 
et |'r«sqiie aussitôt il disiiariissait eu criant 
Sa femme, liée Emilie Picard, également âgés 
de vingt-sept ana, ne put demeurer indifférent» 
devant ce terrible spectacle: elle se précipita 
dans le fleuve au Recours de non mari mais, 
son tour, elle se débattit, impuissante contre Itsa 
flots, ot s'enfonça pour ne plus reparaître. 
Les cadavres de M. Picard et Jo la pauvre 
fcmmo- ont été retrouvés, on recherche active- 
ment celui du jeune Pinon. 

Le Roi de Suède à Paris 
L'Exposition a servi hier matin de but t la 
pramenade du roi de Suède. 

Le souverain, qui avait passé la soirée de di- 
manche chez M. Akonnann, ministre de Suède 
à Paris, n'était rentré au palais que vers une- 
heure du matin et Il travaillé pendant plus d'une 
heure encore avant de prendre un repos mérité 
auprès cette fatigante journée de Grand Prix. 
Notre hôtes a voulu consacrer sa matinée k la 
visite des sentions suédoises et norvégiennes du 
Champ-de .Mars. 

A onze heures un quart. Oscar il quittait le 
palais dos Souverains. Le ministre de Suède, 
M. Akcrmann, avait pris placa dans la voitura 
du souverain. 

Le commandant Chabaud, son officier d'or- 
donnance, et trois autres personnages de la sulte 
du roi, occupaient un second lanrlau. 

Sauf la présence de trois jg«rdiens de la paix 
cyclistes et les cocardes tricolores des cocher» 
et de» valets de pied, rien ne signalait aux Pari- 
siens la présence du roi dc Suède, toujours très 
simplement vêtu et coiffé d'un mudesto chapeau 
de paille. 

Les promeneurs ont néanmoins reconnu notre 
hôte au passage et, à maintes reprises, l'ont sa- 
lué (le leura acclamations. 

En suivant avenue du Bois, la place de 
l'Etoile, l'avenue des Champs-Elysées, l'avonua 
et 10 pont de l'Alma le cortège est arrivé au 
Champ de-Mar» p«r U rue Montessuv 

Les deux landaus eut pénétré iu..a r .mainte de 
l'Expos'tion par la porte 17 et sont venus se rao- 
fff.r devant le palais de la Métallurgie où le sou- 
verain a pénétré tout d'abord. 

A L'EXPOSITION 

Le roi a charmé tous ceux auxquels il a 
adressé la parole, tant il a mia de bonne grice 
et d'aH'abililé à dissimuler autant que possible 
sa personnalité. 

I! a ri aux éclats t une réponse que lui a faits 
un ouvrier belge fort occupé à river au petit 
marjfau une t.' te de boulon. 

A une question du roi, qui lui demandait s'U 
était difUcile de river ainsi froid, le bravo 
homme a répondu 

Difficile! non ça n'est pas difficile, ça est le 
tout de taper fort et de no pas se cogner sur 
les pat- est 

a Très bien, mon ami, je vous remercié a 
répondu Oxcar Il avac un sourire qui a dégénéré 
aussitôt en franche hilarité. 

Continuant sa visite, le souverain s'est arrêté 
devant une mosaïque exécutée avec des clous 
provenant de la célèbre fabrique de Trondjhem 
De U, le roi de Suède s'est rendu au palais 
des fils et tissus où il a regardé longuement 
avec une admiration non dissimulée, les somp- 
tueuses étoffes fabriquées par les industriels de 
la soie, Lyonnais, Stéphanois et autres. 

Puis le oortéfçe a traversé, s*n» s'y arrëter, Ia 
palais de la Mécanique, pour pénétrer dams la. 
section française de 1 alimentation 

« C'est vraiment très amusant, cette exposi- 
tion alimentaire, a dit le roi, on croirait vivre 
dans une botte de jouets de Nuremberg! 
La comparaison est d'une justesse étonnante. 
On s'arrête ici. là, ailleurs. Le monarque, dé- 
cidément très amu^é, examine, compare, ques- 
tionne, répond, déguste même et paratt aussi 
joyeux qu'un écolier en yacMices. 

Mais 1 h'ïiirf! s'avance il y a plus d'une demi- 
h'-ure que le canon de la tour Eiffel a annonce 
midi. 

Le cortège royal reprend sa route. On veut 
emmener le roi vers la porte de l'avenue de La. 
bourdonnait, mais sans rien vouloir entendre, 
le chef d'Etat se dirige vers le hall Sullren et 
tombe eu arrêl devant tes sections de l'alimen- 
tation étrangère; il sourit, s'avance un peu et 
tout a coup le voilà reparti sans crier gare, ba- 
vardant pendant une minute avec les Finlan- 
daises, furnant une cigarette russe offerte par 
l'une d'elles, dégustant en connaisseur un petit 
verre de bière japonaise, buvant un peu plus Iota 
de l'eau distillée » a^vptique dit la pancarte. 
La visite dure une heure au bas mot. 

Maia j'ai grand'faim, dit tout k coup le mo- 
narque; allons déjeuner, messieurs. C'est égal, 

Je veux bien voua amener un de me» 
maltres. seulement je la crois inutile. 
Qu'importe. pour ma satisfaction per- 
sonnelle. 

Jr suis à vos ordres; seulement je ne 
rencontrerai probabletncnt personne avant 
la fin de la matinée. Il aera, qui sait, deux 
ou trois heures de l'après-midi, lorsque 
pourra avoir lieu la consultation. Je cralna 
que d'ici là. 

Faites comme si un miracle pouvait se 
produire. 

Le médecin promit et s'en alla. 

Solange se sentait fortifiée on ne croyait 
pas que la malade allât jusqu'au ma- 
tin elle y arrivait, pourquoi n'irait-eu pas 
plus loin. 

Oui, on la sauverait aa pauvre chère mar- 
raine etie garderait cette affection, la seule 
qu'elle eût, à cbtë de celle d'Annie qui l'avait 
vue grandir, et les confondait, sa maîtresse et 
elle, dans le même respect dévoul. 

Tandis que celle-ci vaquait doucement dans 
la chambre, à certains soins iudispensanled, 
Solange, passée chtz elle, faisait une toilette 
sommaire pour revenir très vite au chevet de 
la malade. 

Quand elle fut l1, Annie se relira à son 
tour; dans quelques minutes elle serait re- 
venue. 

Et mademoiselle de Boffront se trouva seule 
auprès de madame de Terrique. 

On eût dit qu'à travers cs sommeil ressem- 
blant à la mort, une prescience avait pusé qui 
fit se soulever les paupières toujours fermées 
de l'agonisante. 

Les yeux s'ouvrirent tout graads. sans 
voile, très beaux, comme l1a étaient encore 
la veille. 

Solange eut presque un cri d'allégresse, Ift 
mieux arrivait, la guérison peut-être. 

