A 

Le jPeti-fc Parisien- 

W FeaUtoUm da Hth Pmuwkw. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTOE 

LES TOURS DE NOTRE-DAME 
i Vil (suite) 

Vers la frontière 

et en quelques mots, en dépit da fier et 
loyal Espagnol qui ne voulait pas d'explica- 
tions, l'av ocat le mit au courant et des accu- 
sations dont Miette! était la victime, et sur- 
tout des manœuvres infernales d'Armand 
Breuilhet qui le voulait coupable à tout 
prix. 

Et c'est lui, e'est lui, ce misérable que 
mon protégé vient de rencontrer par un ha- 
pard invraisemblable, dans cette gare de Dax, 
au moment où Michel pouvait se croire 
sauva. 

Il le sera quand même, affirma M. de 
VUlapreciosa, parce que ce M. Breuilhet, que 
j'ai entendu, ayaat quitté mon wagon pour 
Tous voir plus vite. ce M. Breuilhflt, dis-je, 
D'a pas su trouver, dans sa colère, les paroles 
qu'il eût fallu pour convaincre le geudarme. 
Or, maintenant, avant qu'il soit allé au par- 
quet de Dax, qu'il ait trouvé le procureur, que 
celui-ci ait eu le temps, afin de ne pas com- 
mettre d'impair, de télégraphier à Montbert 
et d'en recevoir la réponse, nous serons arri- 
vé» Saiat-JeaH-de-Luz, nous sf-rons embar- 
qués, et nous nous trouverons hors d'atteinte, 
en mer. 

l'eux d'annoncer à 
nous sommes assuré la propriété 
exclusive d'un traitement très eilicace 
contre les altérations du sang, et 
eotttre tes affections qui en sont 
la conséquence 

Maladie. de (a Peau Boutons, lioif 

t«uri, Démangeaisons, Her, du, Acné, 
Dartres, Eczéma, Psoriasis, Lui'U*, 
Ulcère* simplet et variqueux.. Tumeur* 
et Engorgement* de* Glumle* mam- 
maires et des articulation*; Tumur* 
blanches; Maladie* de* Femmes 
Affection* chronique» dt V Estomac et 
du Foie, Digestions lentes, Dilatation 
de l'Eitomar, Dyspepsie, Gusiral'jie, 
Gattrilc, Muladie* du Cœur, l'nluila- 
tions, Anrmie, A/fuiblitaement yincrttl, 
Jihumatismei, Maladies dax Hromlieset 
des Poumons, Rhume, Bronchite chro- 
nique, Asthme et Phtisie. 

Nous nous emps esserons d'adresser 

gratis et franco tuute personne qui 
nous en fera la demande, la brochure 
contenant les indications de ce trat- 
tement, son mode d'emploi dans les 
différentes affections, et les attesta- 
tions des médecins célèhres, mem- 
bres de l'Académie de médrnine et 
médecins des hôpitaux qui l'ou' 
expérimenté avec succès. 

Ecrire à M. A. Gfraudei Pharmacien, 

CHOCOLAT MENIER 

PETITES mo.UK 
DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDI" & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CIHQ LI8HES HAXIBU» 

LIS OLIOHIS HC SONT Pkt *C0tr»T«» 
SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION 
flôt'ïl de Toyagenrs, t3, Paris, eh. dep. f. 1 
OFFRES ET DEMANDES 
M»i»»lihnlle»,»a\T«n».d«m»nde»oBU.Moarnai.»S»l9n 
•n dem. de suite à l'harmonie de Nuyon (Oise) de b' mu. 
f Iciens j' la clarin"la (10 te. le hauth",le cor. le bug1' «i 
S«x'*2tux<i.oii proc'de»ueniplf ii' relMypt^t", jardin' me- 
«!• l'h" de Noy"(Oi3e!.Inutd éc.p'd'aut.empl.qc" ci-das*. 
àcrédild'oblitcations Ville de Paris, Crédit Csnciercm- 
formém-à la n"* loi S^curit>cumpïfcte.Fories rrtir»i«'>s et 
graliflcat",Posit'"sùre 
Jallmffeas da Havre, M. faaùuurK du 
WaTlo Temple, Paris. Bon» prix. Demande agents. 
VAIPTaK! les Per" chereb. un emploi on trar* quelc. doiT. 
Travailleur • bout. Ronu»-N"<>«»eHe. 
rant gratis liesengagemenUconUnueotp 1 Kipoiition 
IaMat«oaaméricaine,rned* Parii.au HaTre.dem.ayent 
chaque ville p. sa nouvelle montre amèi if^iinr de luxe 
et de précision. f. par jour. L'offrir suffit |>. U Tendre. 
ri» de Bordeaux, ch™ M de Sauras de Villcroi. marnnis 
1 de Montsrsar, pp" a Bordeaux Agents sér denMiidé». 
Huit»* LaSoc.Fraaco-Rtuae a Mu-eeiUe demi-epn'sruf 
̃atlKTS r* étranger En..oyez tous rotre adrevse au 
TÎlfllftift Comptoir Commercial, il Sauinur. v,.u<i rece- 
̃ -«im 
SBRyiTKURb 

UMotesonnanse, r. St-Honoré.Paris.place de suite 
bonnes Paris, pror., man de b' certif. R. pay' d'av. 

NI, 135. Feuilletoa du Petit I'arisibw. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN LNKMT 

QUATRIÈME PARTIS 

PAR L'AMOUR 

XVIII (suite) 

A San-José 

A cette question du vieux Castéras, Mipuel 
Tépondit avec une insaisissable hésitation 
Non, mon cousiu, vous n'avez jamais 
vu cette jeune fille. 

Des Français 

Oui, mon cousin. J*al connu ici le père 
adoptif de cette enfant. qui est orpheline. 
Ah son père est mort 

Oui. Il y a fort longtemps. 

Et sa rnèr» 

Sa mère existe. Pauvres femmes, pUps 
ont eu une rude existence. Les soucis et les 
douleurs ne leur ont pas été épurgiithi. 
Chacun porte sa croix. Mt£ii<>l. 

Il y en a qui sont trop lourdes, mon 
cousin. si lourdes qu elles eu devennent 
imméritées. 

Oui, il y en a d'imméritées, fit le vieil- 
lard en hochant la tête. 

C'est pour cela que j'al été pris d'une 
grande admiration. «'une profonde sympa- 
thie vis-à-vis de l'humme de cœur. de 
l'homme de bonté qui a voulu jouer auprès 
de ces pauvres femmes le rôl« que ls Prov- 
dence s'attardait trop à rentptir. 

Ce Français. ce père adoptif. 

Trtvshictaua et reproducttoa Lnteruiu». 

Oh Monsieur, balbutia Michel, que de 
reconnaissance ne vous dois-je pasi 
A moi, aucune, toute à votre défeneeut, 
monsieur. 

Cependant sans vous, un ordre d'extra- 
dition pouvait être télégraphié à Lisbonne, et 
à la descente du train, je pouvais être arrêté 
avant que n'ait été possible mon embarque- 
ment sur l'un des transatlantiques que je vou- 
lais prendre 

Oui, j'ai été, je suis l'instrument, mais 
maître Mole est lame, le coeur. et quel 
coeur 1 

Biarritz 1 criait l'employé tout le long du 
train. 

Apprêtez-vous, dit aussitôt M. de Villa- 
préclosa, dans quelques minutes nous serons 
arrivés. 

Michel n'avait pas à n'apprêter. Son porte- 
feuille et saa passeport étaient dans ses po- 
ches c'était la tout son bagage. 

Mais il se jeta dans les bras de maître Ber- 
nard Mole, et lui, jusque-là si calme. si mal- 
tre de lui, ne put que sangloter et balbutier 
Tout mon cœur, toute ma vie, tout à 
tous, mon sauveur et mon ami. Merci! 
merci I. 

L'avocat, bouleversé jusqu'aux entrailles, 
se conteata de répondre 

Oui, je l'accepte votre vie, mon enfant, 
parce que quelque jour peut-être, vous me 
servirez vous aussi à en secourir, ou en sau- 
ver un qui sera malheureux, injustement ac- 
cusé, comme vous l'êtes aujourd'hui. 
Le bien, voyez-vous Michel, il n'y aura ja- 
mais que cela de vrai au moade. 

Saint-Jean-de-Luz I. criait encore l'em- 
ployé. 

Une dernière étreinte. Et Michel descendit 
derrière le comte. 

Maître Moié, lui, allait jusqu'à Hendaye. 

V IBI^ &'T" 5 *1 *n». TntiMrt tWHii. 
W ̃̃• WBUKÎmtnï' W W fcfc.»UBMi By*tls. 
MGGiSSECK CAVES du PUAHAS, rat* «I»E« 
MOB *UU RfiAt *XD4Ùtéa BUX WtX BOBOne** wr H lOUCTMi. 
Hémornldtt. Fait repousser leB Cbaveux et le. Cil*, 
a' 30 le tH frsnço 
M I B^H renflu votre ici1* ri^tie compris, payable VQ jours. 
̃̃" fcch– c^OOC'-PKlSl: unsf'.AlurviKILAHotitrt. 
Ecr ALIX. rnopuitT da CLOSStBeDKBC s» Narbm» (Aude). 

CAFES FOUQUET 
ta», rnvu ob uivoiui, rxKMH 

erlllé, Marque Bonhomme brûleur, le K* mm"' 
W*vmyr maud -po^W dt 1O fr. pour recevoir un coHa-ixwUi de! 2 kilos SCO l**gan>. 
mut kt coHomofs miécialxs rot; w vckte km ohua. 

IWDIIioSt-Honori1, 131. sont placées te jour même Plus 
de bonne» demandées eu Rien pay d'aT". 
D.b.l.f.,cuis.,f.ch.,prOT.,Paris.aT.ref.,îi,r.des Lombards 
Bureau fondé en ISW.pl. assurées de suite euisin.f .de ch., 
b.d'Anf.at.f. débuunies province et Paris. l.b'Voltaire 
nudemciiis ,f 'te cb ,b a t falre.fem.de mén»«e,b.d>nf. 
w.l Pilier, 51. rue du Château d'Eau. Rion à payer d'aï. 
Aoh inl. ti<, r riultcaq d Eau. placem. ilomwt. n 2 sexes. 
HYGIENE 

Médecins et Sages- Femme* 

SICf-WMIIl'1"0' M" Renaud, 54, r Lemeraer,pr.)faro 
prend pens™ place enfants. 
I Maison discrète. I Con-mluuon» Uih, trail1 siérilité. 
Sage-femme, Méhaline, discrétion, 17, aven. des Ternes 
t" cl- MmeDerral. t80. fg St-0eni.i. 
Sage-femme, Pécheur. discrétion, 5, r. des Poissonniers. 
FONDS DE COMMERCE 

l'Exposition). Lov. 600 f. logè. 
C Afl 200 f.p'j'.Px 3,000 1. Jadrat, r. du Pont-Neuf 
Beurre-œufs (pl. de la République). Loy. f. AIT. f. 
parjour. Prix f. Jadrat. rue du Pont Neuf. 
iiremene- bouillon 'place Cticby). Loy. f. Aff. f. 
Il par jour. Prix f. Jadrat, rue du Pont-Neuf. 
TiDlf café, jolie banlieue. 1,'t d'h. Paris. Situation de 
15 Mli i» ordre, pas de lov. Net ù placer 7.000 f. A enlev. 
arec argent. Pressé. Morin, 70 bouler. Magenta. 
IliiTCI ordre, carrefour de 5 rues, plein centre. A 
D cM. pour cause majeure arec grandes facilités 
de paiement. Très pressé Morin. 70. boulev. Magenta. 
̃nains chawis, bydr.,30baien..loy. I500f.,jard. App.7p. 
O Rapp. 10.000 f. Px 8.000 F. arg. Morin, 70, bd Magenta. 
̃ai de musique, papeterie, salon de lecture 
IVLl sans coimaissspéciales.TenuU ans. Bénél.prouré 
9,000 (r Pépin, 34, r Orouot, 
riltlp tabletterie, près gr'1 bouler* Tenu H ans. Clien- 
lAD.Iliièle riche. Bénéfice Vendeur après essai. 
Cédera pour 13,000 de comptant. Pépin, 34, rue Drouot. 
yinsensrros.fccéd.suitp.l hit Paris.B»l aeenc.Tr. près. 
lD*c.duman.Px7.000.Ec.NotflB.,16,r.Louis-Bianc,Pari3 

Oui. Il a eu pitié de la mère. il a aimé 
l'enfant. il les a sauvées de la misère, du dé- 
sespoir. Il a fait decette enfant une jeune fille 
accomplie, et, pour couronner son ccuvre, il 
l'a mariée à un jeune homme qui t'aimait et 
qu'elle aimait aussi. Et maintenant il ne man- 
que plus au bonheur de cette enfant que ce 
qu'il ne pouvait pas lui donner. 

Quoi. donc? 

Ah ce que rien ne remplace, mon cou- 
sin, la chaleur du vieux foyer familial. 
Tu m'as dit que pour cette jeune fille il 
était un père. 

Un père par l'adoption ne remplace pas 
celui auquel on tient par le sang. 

Puisqu'il est mort, celui-là. 

Et qu'avec sa mère la pauvre petite 
est restée seule sur la terre. Vous voyez. 
mon ami ae pouvait pas donner à cette en- 
tant le foyer familial que rien ne peut rem- 
placer. 

Et en disant ces mots, il avait dans la voix 
une étrange vibration. si étrange, que le 
vieux Casteraa 

Mais. pourquoi me dis-tu tout cela, 
Miguel 7 

Parce que. 

Et ici l'hésitation. l'émotion peut-être. 
de Don Arrihio devint presque visible. 
Parce que. cette jeune fille et le mari 
qu'elle vient d'épouser je leur ai donné 
i idée. qui leur a souri. de venir faire ici 
leur voyage de nace. 

lei I. 

Oui, mon cousin. 

C'était là une idée un peu singulière, ta 
avoueras. 

Elle vous serait peut-être venue comme 
moi, mon cousin, ai, comme moi, vous 
aviez vu cette enfant. si vous aviez été ravi 
pxr l'attirait qui sedégage de sa jeune beauté. 

afin de mieux dépister les soupçons, si, par 
h*.«*rd, Armand Breuilhet l'avait, vu surtout 
reconnu. 

Et maintenant, pensait-Il, je vais me hâ- 
ter d'annoncerlabou je nouvelleà ma vaillante 
petite amie. 

A l'heure actuelle, je vais lui dire que 
c'est à elle de découvrir le vrai coupable et 
de le remettre entre les mains de la justice, 
afin de justifier ce que moi, un ancien magis- 
trat, honnête et loyal, j'ai tramé et accompli 
depuis hier. 

vm 

Le Testament 

Rien, on le pense bien, ne saurait donner 
une idée de la colère et de la rage folles d'Ar- 
mand Breuilhet en croyant reconnaître dans 
le jeune abbé aux grands yeux clair., le pri- 
sonaier de Montbert. 

S'était-il trompé? 

Quoique la taille du prêtre lui ait paru plus 
haute que celle de Michel, quoique le visage 
rasé ait complètement changé la physionomie 
du prévenu, ces claires prunelles profondes 
et lumineuses, l'avaient trop frappé pour qu'il 
ne les reconnaisse pas entre mille. 

Souvent, en effet, il s'était arrangé pour 
rencontrer son rival, le voir, l'examiner, soit 
à l'instruction, soit même à travers le judas 
de sa cellule, car à Montbert, tout lui était 
permis et toujours ces grands yeux étran- 
gers, naïfs et autoritaires, doux et énergiques 
lui avaient été à l'Ame. 

C'étaient par eux, il en était sûr que le 
filleul du duc d'Argile avait conquis le coeur 
adoré qui restait plein, si absolument de 
Michel f 

Et ils lai étaient entrés dans le sang et 
dans le regard, à lui-même ces grands beaux 
yeux intelligents à l'ardeur sauvage, à la dou- 

NOUVEAU BANDAGE. régulateur 
lut MM-niut, Itfftr, uliditl u (liul tient ptrtu m carpa, 
rien» la »lti iTIcut Mir le Buérlton d** Htrult*. 
lOIr^u. Henri BI0HDETTI.48.rn fiiitiM. firtt. 
1/1 IU ]"m DAr^ŒS 
W V su ral«< i 3 Mb. W BMtn reW5 Ehj. 
L iUUZ. ricrtiir.. Villa Rosier. a Béliers tHerjuti). 
̃ lia 
Ntndu l tutre tire. Refit uovhit. 
«. 
lm«ll~UMBCVEgjtwfaB«anEiiHg.trMHiatES<nra. 
Hf MmWMxui' ptytt e'i" l'.cii-tO'.lIal \trm. <eo<. 
Paiement' votre gré. !• rrtrtom-l 
aVrtrv t'icftiaest de U (Joue daa Vtgaaroas, i Mîmes [ GftrU). 
P*<j' ment A Ijbl- de I tes difficultés 
office comfERUiL Kamdo ommtt. Palis. Tei6pii.2S8-2t 

20 MOIS Du CREDIT Vêtement», «oi/veaufés, «eol>(#», 8<jooter(« e» uu «rueiu. 

CAFES FOUQUET 
COÏÏjIH-t-OaTAVX UA.MM 
ma UT CONDITIONS SI-MULK* roux LA VETO CC OBOÏ. aaMIaYU 

llîiTPI près t*Ve Saint-Lazare, 48 n" somptueux, tenu 
UUlcl/'Jans. Bonéf. Vendeur a fait fortune et 
céd. k person. sér av. peu d'argent. Pépin, 34, r. Drouot.. 
DM! bureau de placem'. Tenn ans. Oient bourgeoise, 
près Opéra. Béa. 9,000. Px8,000. Pépin, 3i, r. Drouot. 
PndTIfth honorable, indépendante de fr. nets, 
rU.ijI IU™ simple surveillance pavillon somptueux. 
Jardin, voiture de maître, pas de marchandises. Traité 
av. a, 000 fr. Bellan, 37, fg Poissonnière. Choix d'autres. 
IVni;ïTRlB parisienne tenue ans, afl. tOO.000 f. On 
liwIioiruD peut faire f. On néglige par suite 
de tortune. A entamer pour le prix du matériel. Grande 
occasion. On se retire. Bellan, faub. Poissonnière. 
ladio grave. AU à enter. Bellan, faub. Poissonnier*. 
LAlUln uniq.lf0p.op.8p.fon.Mariani,5,b.Sébastopol. 
nôtel Tuileries, p. cpt.,35n" rich.,cli<-nt.l"nrd. 
fort, sûre à travail. Net 19,000. Mariani, 5, b Sébastopol. 
HATBI carrefour de 5 r. 50 fenêtres en façade. A céd. 
nUlnL pourcause majeure. at, tr. grandes facilités. 
S'adresser directement. 53, rue Dauphine. tR. des ag.) 
LAVOIRS après fortune et de tous prix, à rendre ou 
LrtlUJIii) à louer avec ou sans promesse de vente. 
S*adr. de suite à P.Qeatiea et Moreau, M, bd Sébastopol. 
DU VU genre Hammam, hydr.compl. et mod.. 50 baigrn. 
D.M!lKpr.génér.ll.&ttf. Aff moy. «,500 f Aenleir.avec 
f Décès. P. Uentien et Moreau, 55, bd Sébastopot. 
Tlfilf Station d'omnibus, carref. de 5 aven. Situation 
1 ADAL unique-4.503 kit. Net U ,000 f. garantis. Px f. 
!/3cornpt. P. Gentien et Moreau. 55. boni. Sébastopol. 
HOTEL boni. Bébastopol, M o" tr. clain, Joli burcan 
Arec f.P. Oentien et Moreau, K, boul.Sébastopo!. 
Pr (•> d crémerie- picerte, centre. ad, 18.000 f. Occa 
5W r ̃ sion rare (DAcès). Peyré, 39, f g St Martin. 
l'IIS liq. tenu 15 ans. Loyer rare. 500 f., bien logé. Air. 
IIH3 Px 800 f. Pejré, 39, fg Saint-Martin, au 
napeterie -librairie très ancienne, gd bouler. centre. 
I lxiy. fiOO.Joli m.ïgas.et log. ïpiie. Produit 7000. Px 1500. 
DiTorce.Trémolière, papetier en gro», t 1 bis, rue Drouot. 
Papeterie jx, more., 75, r. Myrlia (coin bd Barbes). Malad. 
Teinturerie à céd. Riche clientèle.S'y ad. 7j,rue Taitbont. 
DATn IL céder pour cause de mal., affaires fr. 
IlUI EL Prix à débattre S'y adresser, («,r Montmartre. 
ni fjtcatT«four6rues, remis a neuf. propriétiire,i en 
uMiVti ans. t6 cabines, hydrothérapie complète. Bénéf. 
fr. On cède avec fr. Pepin, 34, rue Drouot. 

par le charme de ce pur visage qui révèle une 
C'est pour cela! 

Que j'ai été heureux de l'avoir ainsi 
quelques jours auprès de mot. de la présen- 
ter h ma chère femme qui s'est mise à l'ai- 
mer tout de suite. comme moi. comme 
vous lorsque vous la verrez. 

Je ne veux pas la voir, Miguel, s'écria le 
vieux Castéras, en proie, lui aussi, à une 
émotion bizarre. Je ne vois personne, tu 
le sais bien. J'ai horreur des visages nou- 
veaux. 

Ah! comme Arribio se retint pour ne paa 
lui répoudre 

Ce ne serait pas, pour vous, celui-là, 
un nouveau visage. » 

Mais il se borna à protester 

Ah! cousio, j'attendais mieux de votre 
vieille courtoisie espagnole. 

Que veux-tu dire î 

J'étais tellement persuadé que vous fe- 
riez. comme nous faisons toujours. que 
vous me seriez une aide et non pas un obsta- 
cle pour accomplir mon devoir d'hospitalité. 
Que veux-tu dire. répétait le vieux Cas- 
téras déià pris d'une instinctive inquiétude. 
Je leur ai parlé, à ces jeunes gens, du 
magnifique domaine de San-José. 

Oui, c'est naturel. fit don Pablo avec un 
sourire dont il dissimulait mal l'amertume. 
C'est naturel, puisque, un jour, il t'appar- 
tiendra. 

A son tour Miguel eut un bizarre sourire. 
Je vous assure, cousin, que je n'avais 
pas cette pensée. 

Pourquoi pas? Elle était légitime. 
tlais trop prématurée, cousin. Dieu 
merci, vous vous en apercevrez vous-même. 
et longtemps. 

bhh bien. Ta vendra leur taite visiter 

ceur quelquefois divine, lui faisant une ob- 
sessiou de jalousie, th colère, de haine, trop 
forte pour les oublier jamais. 

Oui, c était lui 1. lut ce ne pouvait être 
que lui. le rival. l'être adoré que lui préfé- 
rait Gabrielle. Lui parti, évadé, sauvé! 
Sa rage, après le départ du train, restait 
telle qu elle le faisait plus que jamais prendre 
pour un fou. 

Le gendarme exaspéré de s'entendre traiter 
d'imbécile, d'idiot, de crétin et autres termes 
aussi aimables, l'avait appréhendé au collet, 
et sans autre formede procès, il lavait poussé 
hors de la gare, l'amenant chez le procureur 
de la République. 

Mais il s'était passé un peu de temps dans 
la salle d'où le gendarme n'était pas reparti 
immédiatement, puis il avait fallu remonter 
l'avenue de la gare qui est lon^ueet traverser 
la petite ville toute entière il était bien près 
de huit heures, lorsque les deux hommes, 
l'un conduisant l'autre, étaient entrés au 
Parquet. 

Là eneore, ce d'était pas jour d'audience, le 
procureur n'y était pas. 

Le substitut, remplaçant son chef, arriva 
après huit heures et demie seulement. 
Le nom d'Armand Breuilhet ne lui dit rien 
du tout. 

Cependant devant l'énumération pompeuse 
de ses relations, il voulut bien écouter l'a- 
vocat. 

Mais prendre sur lui de télégraphier à la 
frontière pour faire arrêter un voyageur, sans 
ordre de ses chefs. Non, il n'y voulait pas 
consentir 

Du reste, monsieur, dit-il, en regardant 
l'horloge du parquet, il est près de neuf heu- 
res, et le train actuellement est depuis long- 
temps sur le territoire espagnol. 

Télégraphiiez à Lisbonne, ators. 

Nouveau IANDA8E 
«ocepte par la Société de 
Chirurgie de Paris. 

BwwmiuiiM pu lu MéatehW. Celtpt*ml en forme dicbt- 
Wt, est iiwsikie cnt le corp», mmtim» k rsjtort du oies et le 
t«ut-cui*ae Le malade peut se limer tant 1rs in»aai sans éproa- 
ver de gene. Pir .13 pression fondante, il fait disparaître la hernie. 
Uni niriwiaàe KFYRtrj<»0. ftti: 229. tari*. 
R V TU M L •"»"ORATU5il rRAUCOortilMU 
4. ttiriion. et UME DOITS CESSAI de 

*XU m miiIJP0UMIE««CI6AHETTESE»C0UflJUItH 
IIIU DE BORDEAUX rou?e et bl. 108 fr. les 228 lit. 
V I 11 dans l'aris. Paiement a volonté. Ecti" f# domicile. 
6ctroi payé.Géraut Domaine de liât Oéaiutc (Gironde.) 
S LE RENTIER ?1 
Dirifré, d«puis*8«», par M. Alfmd Niymakck.0.1 0; 
I j'in'at de lioatitut, ancien Praiidem de la Société d« 
iiiaiii.iaue ,le P»ria,nt. 33 Jtme at-Ancnsttn,rarls« 
UUIK niUUtt. 18. B* Montmtrtn. Ptriê. TaVtefaaM. 

Merc bon", ten.l5a.,px 1500,loy.30067r.Lauriston,r.d.a. 
tnDlBniB Pxi,<wof. Décès. Soudière, 10, r. Turbigo. 
liAYBI vins, aux Halles, loy. 3.800. AIT. au comptoir90f. 
IIVl Mi Téléph. Px 5,0(W. Décès. Soudière, 10, r. Turbine. 
P our dame. Teinturerie céder. Gare St-Lazare. Loy. 
Ir. Belle occasion. S'ad. Teiatur. 36,rue Vivieune. 
Pour dame, dépôt teinturerie y ordre, centre, belle 
position sûre et sans risque, bien logé S'adresser au 
teinturier rue du Vieux-Colombier, 5 (Saint-Sulpice). 
/1 un mée nnirerselle, tenue 34 ans. Matériel 
parfait état. francs de bénéfices augmenter. 
Prix a débattre. Petitjeaa. 9, rue des Halles. 
nafé rest hôt b.Houlogjie.l. 7 a.Afl-40000, 1/3 ben.Ch.fer, 
ubat**u,»T.3500,5décptes-Couesnon.rI,l?,r.V.-T*mple. 
PI lîQIEI'Bt f»nds vins, hôtel, l'est., de tran-port de 
viandea et ètablisoem1 de bains bian situés 
dans Paris, de N,0o0 a 30,000 f.. céder de euite, dana 
des conditions exceptionnelles, pour cause de maladie 
ou après fortnne. Jacques, i8, rue R&mbuieau, Paris. 
RBilRRB Œuf* ou Fruiterie»: le Moniteur des Beurres, 
tfBUIrRB seul journal spécial, envoie gratis la liste de 
t' ces fonds Il cerjer de 50* à 20.*00fr., Paris et environs. 
S'adr. M. Bert.directaar.1,r.Français*(anc'r. Pont-Neuf) 
entre 108 pt. prod. Vente ar 30,000 f. 
Lfll vin Location arec f. Siméon, 14, rue RiToli. 
IWr I Ktà 'r' Laroir laissant 5.000 f net. Matf-rtel neuf 
̃ ilHi tytvw Gd appartement. Siœéon, 11, r. Rivoli. Exp. 
DLL <|l geatoità tous acheteurs sér. du Bulletin officiel 
dIIUI Chambre syndic4Je lavoirs. Rivoli. 
1 1 VAIB modèle, 90 pt. Prod 32,000 f. Vente arec M.0O0 f. 
LJlTUIll Location a,. 8.000 f. Siméon, li, r. Riyoli. Exp. 
L 335f.p.J.P« 2500 f. 1/2 cpt. BeanardelC«,6,r.Coquillière. 
DT/rfiDI? œufs fg Montmartre, 9 nots.îTiOf. p. jonr, essai. 
DKtnno av 5O0Ocpt.Besnard «tC',6,r.Ccx!uill!ère,Hal]es 
chaude, lait iL 1M0 f. 
liRiSloy. MO g* logem' Besnard et C\ 6, rue Coqoillière. 
01: confierait a ménage traTaiMenr et muni de référ. 
ON joli liquoriste prés l'Etoile. donnant«.000f. net» de 
bénéf., l'essai sera imposé. Ricaud.3«, r.6aint-Laiare. 
commerce facile, gare St-Laure. art. de luxe, joli 
tapp1 4 p., loy. l.OMf.. bénéf. tî,»O«f.par an. A l'essai. 
Px î- cpt. Ap. décès. Ricaod, 30, r. Saiat-Lïîare 
Beurre, oeufs, lait.Px 1,090 f. S'y adr. 6, rue de Pontoise. 

San-José ?. Tu sais que je ne sors plus de la 
maison. Accompagne-les. Je ne vous serai 
ni un embarras, ni un ennui. 

Oh cousin! 

Un embarras, ou!, parce que je ralenti- 
rais trop leurs jeunes pas. Un ennd, parce 
que ma vieillesse peu communicative glace- 
rait la belle galté de leur Age. Allez tous trois 
sans moi. U y a, dans les écuries, des che- 
vaux pour vous conduire, si vous voulez 
pousser jusque-là, aux mines dont justement 
on a commencé l'exploitation d'un nouveau 
filon. Il y aura, à votre retour, sous la véran- 
dah eu sud, une collation préparée. 
Et redressant sa taille courbée 

L'hospitalité de Pablo Castéras sera 
large et somptueuse comme doit être celle 
d'un homme tel que moi. Mais si je livre à 
tes hôtes et à toi toute cette maison, j'en 
excepte cette salle devant laquelle ils passe- 
ront sans se douter do ma présence. Il!' ver- 
ront une porte fermée. Ils iront plus loin. 
et tu leur diras Le senor don Castéras est 
absent il me charge de vous présenter ses 
regrets et ses excuses. 

Il est trop tard, cousin, pour leur dire 
cela. 

Trop tard. et pourquoi donc? 

Parce que je leur ai déjà dit le con- 
traire. 

Qu'as-tu dit? 

Que vous étiez ici. 

Ce qui est vrai aujourd'hui peut ne plus 
l'être demain. 

C'est que. 

Ah! voila où l'émotion de Miguel com- 
mença à devenir de l'anxiété. 

C'est que je ne leur avais pas dit de- 
main Je leur avais dit « aujourd'hui ». 
Ce qui est vrai maiateaant peut ae l'être 
dus tout à l'heure. 

Sans avoir eonsultd qui de droit, jamais 
de la vie. 
Tout ce que je puis faire, si vous le dési- 
rez. c'est d envoyer une dépêche à Montbert, 
et sur la réponse de ces messieurs de là-bas, 
nous aviserons. 

Vous aviserez, quoi? 

Monsieur le procureur sera de retour. n 
doit revenir cette après-midi. Il verra ce qu'il 
a à faire. 

Armand Breuilhet se rongeait les poings 
d'impuissance et de rage. 

Mais que décider?. 

Ce n'était plus ici comme à Moufbert. Il 
ne trouvait plus un Viguier pour se mettre 
absolumant aux ordres de tous ses caprices. 
Trois heures après seulement, c'est-à-dire 
un peu avant midi, la réponse télégraphique 
arrivait. 

Oui. Michel Gérard, un bandit, un assas- 
sin avéré, s'était évadé pendant la uuit de sa 
cellule de Montbert; le Parquet de cette ville 
comptait sur ses collègues de Dax, pour faire 
arrêter l'individu si possible et par tous les 
moyens en leur pouvoir. Le signalement sui- 
vait. 

A deux heures seulement, Armand Breuilhet 
put voir le procureur. 

C'était un homme intelligent; il ne deman- 
dait pas mieux que de télégraphier à Lis- 
bonne, et de faire arrêter l'assassin à sa des- 
cente du traia, mais ce dernier irait-il jusqu'à 
Lisbonne1? 

Il a pris son billet pour cette ville, af- 
firma Armand; je l'ai vu et entendu moi- 
méme. 

Il est probable qu'il va essayer de monter 
sur l'un des paquebots qui font escale dans la 
capitale du Portugal. 

Je vais faire ce que je pourrai pour em- 
pêcher cet embarquement, déclara le procu- 

r DEUX TIRAGES pour UN franc^ 
Lot iliutt/trlê M» mahtttncitt nrtlcipt*f»i » Tiff– 
LOTERIE 

DES ENFANTS TUBERCULEUX 
Àaltrltf ntvrttt mitlMtiâl de IOJurur IBM 
a GtftOCt LOTB 

25O.OOO 
IOO.OOO' 6O.OOO' 
ItW lots rcajriU ta 2 tirages peur 700.000 fr. 
Tww I– tota payabl»» au argot. 

AVIS 

V TIRAOB 

1 O JUILLET I9OO 
lSmUMli IOO.OOO rru» 

lot» d4 100 à BOO fr. 

U1HM nr fr.- On trouve des billeU due toute 
la» I*avno»,chei Wi »nnof WKbil «é l>bt< Uaraint.atc 
k 4» enfer 

Paris. Bouovrr, Imprimeur dU PtUt Pttinen. 
1L, ru* dTîoffhlBa 

La plus Grande Fabrique du Monde 
VENTE: 50.000 Kos PAR JOUR 

royag., r. Rivoli. Rapp. Bén. net 
HVlEli 8,O00.P>9.0OO,rac.depay'.MarUn.«,r.MunUus«'tre 
pipé brasserie, centre. AS.S5.ooo t. Ben. net 6,«oo. Px 
Viârc 2.000. Cause divorce. Martin, 9, r. Montmartre. 
DrHiiilun P> i.rioo. Occasion. Martin.9, r. Montmartre, 
niup céderait ap. fortune faite conmerce facile et 
UABti agréable. S wi. à M. Martin, 9, P. Montmartre. 
LAVOIR tenu 8 ana. Dért*. Net W,000 francs A céder 
LAI vin arec t0,000 francs. Aubriot, bd Sébastopol. 
1 V AID ft* M *̃- Rapport gar. a l'essai, A loner 
liAIVlB rooof. Rapport A louor Voir 
de suite Maclos et Vernesse, rue Turbigo. 
il j. 8. arg.p.foudt.S'y ad. Lagard, 18, rMeslay Prêts». 
i iquoriste coin. k l'essai. 80 p. vm, «0O0 ale. Lofl* 3 p. Net 
1*5000. Trait* av (OOO.Comptoir des vins, 8b' 81»--Nouvelle 
IIATGI café restauraot billard, Il' coin route nationale 
nvlcL ïokiloin. Paris (Ouest! lialie des automob. et 
vélos, écuries, remise, jardins, tenu an» par proprié- 
taire qui fera bail avantag. àgena sérieux pour' disposer 
de 3,000 fr. Occas unique S ai suite Elie, 50, b' Magenta 
Unique, Vms-liq. Centre, quart. pop.et commère bel ag1 
pet loy.àcnl.av.soof Décès. l>hry,30.r Etienne- Marcel 
picerie Comptoir, bon quart. AO. f. trait. pour 
q.OOOf pa» 1/3 du matériel. D»liry,30.rEtienne-M\rc,el 
luw idiau Hôtel 'ins.i i n".Loy.rare,KiO f..1 céd déc.du 
Ulluaoluli pat.pmu rpt,îtO,ronte deChâtillon à Malalcog 
Teinturerie tenu ans, jolie position sûre et 
Il tacile, beau log*, orterte a dame, caase mariage 
S'adress. Teinturière, t, rue Bleue (square Montholon). 
iiiaM p. dame dispos. de 2,080 f Loy. MO f. J» lie bout. 
i/firvi et bcau logem. Rapp. f. gar. Fermé le dim. 
Aff. de fami lle. Occ. Charpentier et C«. 18, b' Strasbourg. 
Maladie. S'ad. au fourn'. Catet, rue de la Reynie 
Teinturerie, prix (,00. S'ad. Catel. rep.. r. de 
flsifi comptoir, gare du Nord. Loy Aff 50,000, av 
FINS Mariage Béralet. Tins, 150. av. Parmentier. 
Loueurdr roiturMiEuibUssementd-jpr ftxposiuon 23 
mat. 
on sans bail A. Soudât et C", 8, rue d Enghie». 
f ÉTITHID Pari., avec certitude d'acquérir maison 
1) nlAULIIt donnant bénéfices pronvés S'adresser 
Saflroy.g- boulevard année;. 
bccÀsioNS 

tri>rT TiBiiricnc même brisés, sont achetés par 
à coudre Singer d'occasion, état neuf. der 
facture garantie. Viardot, rue du Delta. t4. 

Je ne leur avals pas dit tout a l'heure ». 
Qu'avals-tu donc dit ?. Qu'avais-tu doac 
projeté, Miguel?. 

Je me confiais en votre assentiment. 
en votre respect de nos vieilles traditions. 
Je ne doutais pas de votre empressement à 
accueillir nos hôtes. et. imprudemment. 
je le reconnais. 

Tu les as amenés 1. 

Oui, cousin. 

Ils sont icl ?. 

Sous ta grando vérandah. Je les ai prié» 
d'attendre quelques instants. pendant que je 
vous informerais de leur visite. 

Ils ne savent donc pas alors si je sais 
dans ma maisou. ou si je n'y suis pas. 
Ils ont entendu Gutiérez me réppndre 
« Le senor don Pablo est dans la grande 
salle 

Un domestique peut se tromper. un 
vieux fou comme celoi-là. 

Ils ont entendu votre voix, mon cousin, 
quand vous l'éleviez pour dire à Gutiérez 
« Fais donc entrer don Miguel 

Le vieux Castéras n'insista plus. 

Mais, fronçant le sourcil, il gronda avec une 
soudaine. une poignaaie expressioa de dé- 
fiance.- de curiosité. à la fois crainte 
vogue et désir plus vagua encore 

Tu m'as mis dans l'impossibilité de ae 
pas paraltre, MigucL Je se t'en sais paa un 
bon gré. 

Ah cousin. Attendez avant de m'adret- 
ser votre b laine. 

Attendre. quoi?. 

Et avec un geste indifférent et las, doa 
Pablo élevant à nouveau la voix. sa voix 
que du dehors on pouvait aton entendre. 
sa vieille voix cassée, mais toujours Impé- 
rieuse et tranchante 

Tes bute» doivent s'impalieuter, Mi- 

reur. Maie tous feriez peot-être bie», de Y»» 
tre côté, d'aviser le préfet de police a Paris et 
de lui demander d'envoyer un ageat à Lit'* 
bonne pédant CI temps, les démarches d* 
l'extradition pourraient suivre leur cours. 
Armand anéanti, découragé, suivit ce coi" 
seil. 

On comprend maintenant que tout son zèlt 
était inutile. 

Micirel, sur le yacht du comte de Villaprf- 
closa, voguait vers le salut, défiant les intri- 
!)\les et la haine de son mortel <*naemi. 
Mais la loi, en ses manifestations, ne a'ar- 
rête pas et ne désarme pas, même devant le 
fuite et l'absence du prévenu. 

Au contraire, à lui, dans ce cas, elle réserve 
ses sévérités les plus grandes, se; punition* 
et ses châtiments les plus inexorables. 
Elle le prouva une fois de plus. 

En dépit des efforts de maître Mole et dé 
Gabrielle des déclarations énergiques dt 
certain témoins, entr'autres de M. Castéran, 
affirmant qu'il avait trouvé dans le jardin 
d'hivor deux empreintes très «ifféreate» Ïum 
de l'autre, du témoignage de Jean Garder* 
disant que l'individu reaeontré à deux heu»» 
et domie par lui, au moment du crime, était 
plus petit et plus gros que Michel qu'il était 
coiffé d'un chapeau de paille à ruban noir.au 
lieu du chapeau de feutre noir que portait 
encore Michel Gérard au moment de son ar- 
restation. 

Malgré les sincères et loyales paroles de Ga- 
brielle déclarant, et avec quel accent! 
que Michel était resté à ses côtés, sous le 
grand cèdre, depuis minuit jusqu'à trois heu- 
res du matin, le tilleul du duc d'Argile fut con- 
damnB comme assassin, 4 la peine de mort. 
(A suivre.) PAUL d'Aigrkmqnt. 
Traduction et reproduction interdite». 

Seule um)b> a MfiUl if l'il lil'ios» do fruot 

Hecette!'brutes pour vente de 378. 2S5 le 
lumière à Paris en mai 40 
Augmentation en 1900 afi.7a;> 78 
Recettos brutes du janvier 1ÎK» 
au 31 mai 
Sur la proposition du Conseil d'administration, 
l'Assemlilée générale, par délibération du mat 
a. fixé francs le dividende* de chacun4 
des ÏO.OUO actions. En conséquence, partir de 
juillet aura lieu choi MM. Bétiani et J»- 
risiowsky, bantjuiera Paris, 19, me Scribe, la 
paiement aux actions, contre la remise du cou- 
pon u* 20, pour solde du dividende de l'exercice 
de 

Ofaciers MinistérieU 

au Palais de Justice, k Paris, le 
¥ Elit I n 23 juin 1900, il 2 h., en trois Iota 
don, 10. Snperf. 560 m. env. Happort br. fr. 
2o THniHII! à «enllly-iur 8oine, r. Ganiier, M 
présumé. m. env. 
3° MAISON M RAPPORT ET JARDÏ» 
A Nenilly-gur-Seine, rM Gamler, 

Superficie 7t0 m. environ. Revenu brut 8.SO0 fr. 
vises à prix fr.| fr.; 60,000 fr. 
S'adr. à M* Tissibr, avoué, 50, r. Sainte-Aune. 

Achète an coun métaux précisai, monnaies argent, of 
démonétisées, bij\ platine, duntiers.eic-, pierres on* 
luaii» par raluur, iSl Bioi, r.Cltartre», NuuiUy.PaJ-i*. 
Ob achète les rieux desUers, rue Montmartre. 
Ocras.» am 
OFFRES le DEMANDES DE CAPITAUX 
I>A|im cause de maladie du patron, on demande un 
I Utft ouvrier nec petit capital comme associé pour 
le» article» ni de fer. l'osltion prendre de suite, très 
pressa. S'adresser A. Paul, 176, rue Saint-aUrUn, Paris. 
Bureau roconnaissancra dom coRitnandit. er. lnt. oa 
aas.SàlO.OOO f B. bénéf. Timy.i.r. Laporte, Bordeaux. 
PRÊTS D'ARGENT 

Le* commerçants momenUnémrnt gênés peuvent 
L adfes«r a Tinter- Escompte, 1, rue Cuoruu. 
iDCDIkT de suit.. a tous, i Remb. p. acompte. Aoe. 
AnaDilI commis» à pay. d'ar. Liait», banq,,MsrselUs>. 
Prêts s* maisons, propriétés, Paris et province, et toute» 
gar. sér. Argent de suite. Ladeuil..14, bd 81-Germain. 
IRCCKT prêter à tous- Long terme. Espèces de sulta. 
Allanlil Banque nationale, 1S, rue Tnylor, Paris. 
nnbM directs aax gens gênés et commerçants, -m 
rHEl9 Berne, tioalerard Magenta. Paris. 
m6tb sur maisons, Paris, province et gar adr. Avano. 
rufilo de suite. BeaucMne. rue da Seine, iato. 
DBaVra espèces immédiats sur toute» garanties. 
rBBla Très serienx licrire J. B. C, bureau «I, Paris. 
CONTENTIEUX 

01 lUnlSuvwi», i«.inm»i*. âajiït, jadic" et avanccu de 
frais aux la.. 
\i LiquidaUons. L. Boursier, 0. rue VI r jeune, 3 ag la, 
l 'ttlAVPTB 130' r- Aaelot. Paillim évitée, liquidation». 
L E.lVt'plB conseils Asulstance Judiciaire, dlvorcey 
AVIS DIVERS 

DÉHâDII fTITIAk f"rmilu"1 inscription élftcteral».. 
RKHABILIUIIUI EcM.Régourd,i75,r.St-Denis,Pari», 
ainnS Insertion 1 contient mot fois en trop Lire* 
avons déjeuné tous deux.Tembrasse tendremettt 
Un un¡¡ a, rue de Paris, Livry, gare de l'Est. 
L'ICi;T brises, «ont achetés pu 
Uni A l)lll)EP,> Jx>uit, «. fauhant-g M(j«tgtartre. •. 
lA Ctrant Botxjcw- 

guel. et ils ont drott de trouver que mon 
accueil retarde plus qu'il ne convient. Prie- 
les d'entrer. et fats-leur agréer les excuses 
d'un vieillard que ses soixante-dix ans ero* 
pèchent d'aller, comme il l'aurait voulu, 
leur rencontre. 

Eu diîiiut ces mots don Pablo s'était levé. 
Il voyait Miguel Arribio se diriger vers la 
porte donnant sur la grande vérand-ih. 
Il l'entendait maintenant parler à ces étran- 
A an, inconnus qnl, sans doute, atten- 
datent à l'autre extrémité de cette galerie cou- 
verte, toute fleurie des plantes grimpantes 
que le Mexique épanouit, si superbes, aux 
ray oas de son soleil de feu. 

Mais les paroles qu'il leur disait, son oreille 
affaiblie (oul, ce devait être cela. pare« que, 
œruiueiûcni, Miguel ue leur parlait pas à 
voix basse. pourquoi )'aura!t-fffait?.j, son 
oreille affaiblie ne parvenait pas à en saisir 
le sens. 

Et puis. 

Mafs comme ils tardaient donc! 

Comme ils étaient lents, ces hôtes de Mi- 
guel, à franchir les quelques pas. les quel- 
ques pas seulement. qu'ils avaient faite 
pour arriver jusqu ce seuil. 

Et puis. ah! leu tout-puissant 

Par cette porte, par cette même porte où, 
jadis. il y avatt dix-sept ana. la malheu- 
reuse, la condamnée. était sortie! 

Elle! c'était elle! 

Il savait bien qu'il n'était pas fou, cepen- 
dant! ses yeux avaient gardé la vision nette 
de» hommes et des chose»! U n'y avait la 
ni magie ni miracle. 

Et pourtant c'est elle. elle qui reparais- 
sait 1 

(d tuivrtA TjlUL Bbkthat. 

