^tZ'é"' Pëtit .Pa.risiêïl 

'poursuit-il, voilà bien quinte ans que je ne me 
̃uis tant amusé • 

C'est sur cette parole qu'il remonte dans son 
landau qui l'attend avenue de Suflren, près de 

la cheminée monumental- -« ?-«< 
Le roi «le Suède est ren\ri an paîaffl ries Sou- 
veraine, où Il a déjeune, et qti'if n'a plus-quiÉt^ 
«lue poiir.se rendre nèyséV-, o&ua grand œnor 
«Huit o!Vij!Ét «fi sou honneur. 

A L'ELYSÉE 

A sept heures et demie, un landau dejpla, 
aiti'lé Ia iKiiimont, aÉee postillon, et pÊËkèdé 
pur le piqueur MontjacreUpen'Hrait dans la cour 
«lu palais des Souvc tandis iju'un oscadron 
«le cuirassiers prenait' position sur l'avenue Ma- 
lakoiV. 

Qiteitîiip» minutMftlas tard, OeeM Hs portant 
l'unifoi! irai suédois, mnntaik en voï» 
ture. Suv .ivndè d'or, 1Q roi portait en 
sautoir le srratKi rordon dt la iJffion â'honn.-ur 

et toute une siïrio de décorations, les- 
quelles la médaille militaire et la médaitle de 
L~ vice-amiral Ae Maigret prenait place à la 
(tatiehe du souverain, dont il est t'officier dor– 
oonnance. 

Le vieeamira.1, en grande tenue,, portait le 
grand-cordon de l'ordre de l'Epée, jaune avec 
lisérés bleus. 

Les trois landaus qui venaient ensuite étaient 
réservés à la suite du roi. 

Place do 4 Etoile, et avenue des Champs-Ely- 
sées, il y avait relativement peu de monde, mais 
en revanche, l'aftlueuee était grande, sur l'ave- 
nue Marigny et au faubourg Saint-Honoré où un 
service d ordre avait été établi par MM. Grillières, 
commissaire divisionnaire; Murât, ofticier de 
paix, et Précheux, inspecteur principal. 

Le roi de SuC'te est, sur tout le parcours, res- 
pectueusement salué, roais les acclamations re-- 
•joubleut encore lorque le cortège débouche sur 
l'avenue Marigny. 

Vive le roi vivre la Suède! crie-t-on de tous 
c&tég, tandis que s'agitent mouchoirs et elle- 
peaox. 

Le landau de gala franchit au trot la porto 
principale, et après aoir décrit une courbe 
dans la cour, vient s'arrêter devant le pfs- 
ristyle. 

Le roi se lève et salue au passage le drapeau 
du de ligne dont une compagnie rend les 
honneurs. 

Tandis rlue la musique joue l'hyrnne national 
Suédois, M. Crozier, directeur du protocole, con- 
duit Oscar Il dans le salon des Ailles de camp 
où se tiennent le Président de la République et 
Mme Loubet. 

Toutes les porsonnes invitées au dîner sont 
présentées au roi qui, pour chacun, trouve un 
met aimable. 

LE DINER 

Après quelques instants de conversation, les 
convives se rendaient dans la salle dite du Paon. 
La table, qui comprenait soixante-dix, couverts, 
était décorée avec un koû1 exquis corbeilles de 
fleurs et de fruits alternant avec les diverses 
pièces d'un roagntftu.ua surtout d'argent massif 
et sept groupes en biscuit de Sèvres représen- 
tant de« sujets de chasse. 
Oscar Il donnait le bras à Mme Loubet, dont 
la toilette Rait des plus élégantes robe ne 
mousseline blanche peinte avoc bouquets de 
Bleuets, entièrement rebrodée de pertes Ones et 
de pertes irisées. 

Le Président de la République, qui portait le 
grand cordon de l'ordre des Séraphins, donnait 
te bras à Mme Akerman, femme du ministre 
de Suède et de Norvège à Paris. 

Le roi, assis on face du Président, avait à sa 
droite Mme Emile Loubet, et sa gauche Mme 
Le Président de la République avait il sa droite 
Mme Waldwk-Housseau, et sa gauche Mme 
Aàermao. 

Parmi les irnités, citons 

MM. de Printekold. le colonel Morgensttern. 
te baron Akofhielm, le capitaine de vaisseau 
"Lindbora, le docteur Flen9t>urg et le lieutenant 
de vaisseau Ekstrom, attachés à la personne du 
roi. 

M. Akorfnan, ministre de Suède et de Nor- 
vége à Paris: te comte Wrangel, premier secré- 
'taire de la légation de Suède et Norvège, et la 
comtesse Wrangel; MM. Haugo, le baron Beck- 
Frûs, le comte Wachtneister et le capitaine 
Hettye, attachés à la légation de Suède et Nor- 
MM. Fallières, président du Sénat; Daschancl, 
président de ta Chambre des dépntes M. Wal- 
«Jeek-Rousswan, président du consul M. Moins, 
ministre de la Justin»» u> ministre des Affaires 
et ivime le ministre des Fi- 
nauces le ministre de la Guerre et Mme André, 
le ministre de la Marine et Mme de le 
ministre de l'tnstruction publique et Mme Ley- 
pues, le ministre dos Travaiitfpublies et Mme 
Baudin, le ministre du Commerce et Mme 
Mitlerand, le ministre de l'Agriculture et Mme 
Jean Dupuy, le ministre des Colonies, lu sous- 
secrétaire d'Etat des Postes et Télégraphes et 
Le grand chancelier de la Légion d'honneur 
et la duchesse d:Auerstaedt, le gouverneur mi- 
¡¡!.aire de Paris et Mme Bruire, le général Ja- 
mont, vice-président du conseil supérieur de la 
Guerre le vice-amiral et Mme de Maigret, le 
liiuituBant-coloucl Baifourior, le commandant 
Chabaud, le lieutenant de vaisseau Saint-Pair, 
attaches à la personne du roi pendant sou séjour 
eu Frauce. 

LES TOASTS 

A l'issue du dîner, le Président de la républi- 
que a porté un toast au roi, à la Mine. à la fa- 
mille royale, aux peuples suédois et norvé- 
gien. 

Le roi, en remerciant le Président, a rappelé 
sesorigines françaises qui lui donnaient le droit 
«ic visiter, le premier des souverains, l'Kxposition 
universelle. 

Il a exprime son admiration pour les mer- 
veilles qu'il y a contemplées et toute sa grali- 
tude pour l'accueil qui lui a été fait par le gou- 
vernement et ta population parisienne. 

Il a bu, en termmant, au Président de la Ré- 
publique française et à Mme Loubet. 

Ides deux toasts ont été écoutés debout par 
tous les convives. 

Après le toast du Président de la République, 
la musique dit la pardo républicaine a joué les 
hymnes nationaux suédois et norvégien. 
Après le toast du roi, la musique a joué la 
LA SOIRÉE 

One réception sur invitations et un concert 
1res ont terminé la soirée. 

C'est dans la luxueuse salle des TOtes que les 
invités du Président de la République d de Mm« 
Emile Loubet avaient pris place. 

La scène, 1res coquette, était rir^ ui lond 
de la culte, d'une des fcnCtres ciu j.iriiin. 
Rêvant la scène, sYtalait une savonnerie 
louis XIV, l'uno dos plus précieuses tapisserie» 
titi g.irde-tneuble. Sur ce tapis, étaient installés 
trols fauteuils. Colui du milieu était réservé au 
roi, celui de droite à Mme Loubet et celui de 
gauche au Président de la République. 

TVerrière les fauteuils, plusieurs rangées de 
chaises t' pour les invités. 
Enqu!' manger pour se rendre 
dans la s«iif mc spn-^uie, te roi de Suède avait 

Marraine, vous me reconnaissez, vous 
jii'entendeï? 

Elle reprit une des mains d'ivoire, qui fré- 
mit comme quelques .heures plus tôt. 

C'était ta réponse. 

Les lèrres semblaient clouées. 

Mais dans les prunelles passa une expres- 
*!on si intense d angoisse, que la jeune fille 
éprouva le choc de la pensée flottant dans la 
cerveau comprimé. 

BMe prononça 

Vous ne pouvez pas parler, vous yob- 
driez que je vous parle. vous me répondrez 
ainsi. avec les paupières, ou en me pressant 
La même réplique muette l'avertit qu'elle 
était comprise. 

Lorsque vous voudrez dire non, mar- 
raine, m? me serrez pas la main. 

La jeune fille se tut quelques secondes, 
scrutant de plus eu plus, le visage où le re- 
gard se ternissait encore. 

Puis l'angoisse y reparut, si douloureuse, 
ai saisissante, que Solange tout à coup com- 

von vous pensez a Raymond Y 
Le oui t repondu. 

Vou» vU.>i.iez le voir t 

Oui. 

Mademoiselle de Boflront u'osa pas ajouter: 
#>st aujourd'hui, dans une heure, qu U eou- 
duit sa financée à l'autel. 

ffut-être l'aieule ravait-elle oublié; ravi- 
ver ce souvenir la tuerait sur le coup. 

Vous voulez qu'on aille vous le cher- 
cher ? 

Oui. 

Annie va partir. 

la comtesse referma les ytnix. 

Au bout d'un quart d'heure à peine, la 
vieille bonne reparaissait. 

offert son bras Mme Loubet et le Président de 
La rejMHÉitatioa & commencé pi que le 
Rouverai», Président de la H<tpiMique et 
̃^ prqgiSkniectffKpijit&it îe 'Biier af's^e 
ïotH''». roBÉn mu^ de M. (j^-t.ivft C;ur(.»;i;- 
li.-r..•!̃̃• te» MM. Maré- 
>-ti 
dA éc S-iUft"à»ëns, et 
Ii.iUlI de M. lierr, 

• lu 1 upera-uomi ;uu et MUeSautori, dansuuse- 
étoile. 

Lorrtiestre -était dirige par *«. Oeorçcs Marty. 
Le toi de Suède a paru fort charme du spec- 
tacle et, à maintes reprises, a donné le signal 
des applaudissements. ̃̃'•- • 

Le programme du spectacle, véritable oeuvre 
d'art (j_ijç le;; iuvités o^t soigneusement emportée, 
avait été dessiné par '.NI. ^înibaîdi. Il était orné 
des armes {lerâoouclic.j i!u >i J^ Suède et de 
deux drxpeaoS fri: Odota entrelacés. 
Leroi.de 3uèd<- >»té à i'Eiysée jus- 
qu'à la fia de la aoii ̃ t. a en. reconduit au pâtais 
(W Souverains avec k même oérémcraial qu'à 
l'arrivee. 

Oscar It, (lui restera notre Uôte jusque la fin 
de la semaine, eouUnMW», ce uèaUu, cit^ visites 
à l'Kxpo$iU«a.. Ol, 

CHAMBRE BES DÉPOTÉS 
Séeutcc du. lundi Il juin 1900 

Sur une question de M-. Deoj-s Cochia» M, Del^ 
cassé, ministre desAflaites étrangères, a exposé 
les mesure» que le giniveniemant a prisât et 
compte prendre four protdger en Chine, au ini- 
lieu des dc-sordres de l'insurrection des Boxers, 
la vie et les biens de nos nationaux, et pour as- 
surer le respect des droits concédés, par traiié, 
à la France. 

La Chambre a ensuite discuik une interpella- 
tion de M. Desfarges, tendant obtenir dos Com- 
pagnies de chemins de fer des tarifs réduits 
pour les ouvriers de l'industrie, et a voté, d'ac- 
cord avec M. le ministre des Travaux publics, 
un ordre du jour en ce sens. 

Elle a ensuite continué la discussion des inter- 
pellations et projets de loi relatifs à la mévente 
des blés. 

M. le ministre de rAffricoltare a combattu la 
proposition de loi présentée par la commission 
des douanes, qu'il juge inefficace an point de 
vuo des intérêts agricoles, et dangereuse pour le 
Trésor public. Aprè.s un discours de M. Beaure- 
gard, qui s'est inspiré des mêmes principes, la 
suite de la discussion a été renvoyée à aujour- 
d'hui mardi. 

La séance est ouverte à deux heur»» vingt, 
sous la présidence de M. Paul Desohan»!. 
M. le président annonce la mort de M. de la 
Porte, député des Deux-Sèvres, et se fait l'inter- 
prète des regrets de ses collègues. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 

M. Denys OooWn a la parole pour adresser à M. 
le ministre des Affaires étrangères une question 
au su4et des graves événements qui se passent 
eu Chine. 

Par une entente patriotique, dit-il, ceux qui 
avaient à poser des questions au ministre des Af 
faires Etrangères, depuis quelque temps, se sont 
abstenus. 

Mais il s'agit aujourd'hui d'une question qui inté- 
resse toute 1 Europe; il s'sgit de savoir si tes dra- 
peaux des nations européennes seront respectés 
en Chine. 

Toutes les nations civilisées se sont trouv4es 
à la porte de ce monde mystérieux que représente 
la Chine et y sont entrées ensemble; mais on ne 
doit pas s'étonner d'y voir la barbarie séculaire. 
Une émeute immense s'est soulevée au nord de 
la Chine. Les émeutiers se sont emparés d'un grand 
nombre de villes et y ont signalé leur passage par 
le massacre et l'incendie. 

Ils sont arrivés à la porte de Pékin. Nos consuls 
même ont été nhligés, dans le Yunnan, de deman- 
der des secours. 

Les peuples civilisés doivent abandonner, en ce 
moment, kura querelles pour marcher unis contre 
les barhares. Devant ces barbares, il est nécessaire 
de montrer quetla est notre force, et on peut cram· 
dre qu'il ne t'ait pas été fait assez. 

L'entente est-elle complète entre les nations eu- 
ropéennes et a-t-on pris, d'accord avec les puis- 
sances, les mesures nécessaires pour protéger no- 
tre drapeau ? 

M. D«loass4, ministre des Affaires étrangères, 
répond que la Chine. 

M. Charles Bernard, inttrrooipant. Est un 
pays charmant! 

M. le président. Alors, c'est pour dire des 
choses comme ça que vous interrompet? [Atmwe- 
ment général d'approbation.) 

M. Dsloassé reprend 

La Chine est par «wcellanoe le pays des Sociétés 
secrètes; c'est de l'une d'elles qu'est parti le signal 
de l'insurrection qui préoccupe aujourd'hui le 
monde entier. 

On peut voir par les actes des insurgés le but 
qu'ils poursuivent. L'ennemi, pour eux, c'est la ci- 
vilisation occidentale. 

Le mouvement actuel est devenu un péril pour 
tous les étranger*. Dans Pékin même, ce péril est 
msnifeste, et les chefs des différentes légations 
ont dû demander aux divisions navales des troupes 
de débarquement. 

L'affirmation de la solidarité des puissances eu- 
ropéennes est la plus sûre garantie des intérêts de 
chacune. 

J'ai prescrit à notre ministre en Chine, M. Pi- 
chon, qui a toute notre confiance et qui la mérite 
(Approbations) et à la disposition de qui le gou- 
vernement a mis toutes nos forces navales dans 
les eaux chinoises, de se tenir en communication 
constante avec ses cotlègues du corps dipiomati- 
que, entre lesquels faccord le plus complet n'a 
cessé de régner. 

Un nouvel appel va être fait au gouvernement 
chinois par les puissances; si cet appel était vain, 
elles n'auraient qu'à prendre conseil d'elles-mêmes 
s'il devait s'élever quelque rivalité, ce ne serait que 
sur le point de savoir laquelle serait prête la pre- 
mière a prendre en main la cause de ['Occident. 
La France, on le sait, ajoute M. Delcassé, pour- 
suit, dans le Yunnan en particulier, des entreprises 
d'ordre essentiellement économique; l'agitation 
contre les étrangers est devenue à ce point mena- 
çante que le vice-roi du Yunnan s'est déclaré im- 
puissant à les protéger. 

A la réception d'un télégramme du 7 juin de M. 
François, notre consul, le ministre lui à téiégraphié 
qu'il le laissait juge de la question de savoir s'il 
considérait un envoi de troupes nécessaire. 
Aucun désir de conquête stérile ne nous tour- 
mente, dit en terminant M. le ministre des Affai- 
res étrangères. La France ne demande que la 

Mademoiselle de Boffront lui dit le àésir de 
sa maîtresse. 

Où allait-on trouver M. de Terrique t 
Prends une toiture, Annie, tu te feras 
conduire chez lui. Sït n'y est pxs, tu iras 
place Pinel; je sais que les Duîialier ont là 
îeurhôtfl. 

Oh' mademoiselle, prendre une voiture 
comme ça dans Paris. Je ne saurai jamais 
me faire conduire. Je ne m'en tirerai pas. 
et pendant ce temps. 
Le moment n'est pas aux hésitations, 
ma marratne se meurt, elle veut revoir son 
C'est vrai. Oh! je n'aurai pas peur. 
pourvu que mon cofher me conduise bien. 
Allons, c'est moi qui vais y aller 
Vous! toute seule. 

Qu importe 1 aurai-je sanscessc quelqu'un 
pour m'aecompaguer?. Je m'en tirerai tou- 
jours plus rapidement que toi. il faut que 
je ramène mon cousin. (Test son pardon 
sans doute qu'il recevra. Je lui éviterai, à 
lui, des remords pour plus tard. je lui donne- 
rai, à elle, une dernière satisfaction. 
Elle se retourna du coté du lit; la douai- 
rière ardait son Impassibilité de mort. 
Oui, il faut que j'y all'.e moi-même. il 
faut qu'elle pardonne avant de partir. si elle 
doit partir, si nous ne pouvons pas la sauver. 
Elle jeta un dernier regard à celle qu'elle ne 
reverrait peut-être point vivante, et pour qui 
elle allait risquer la démarche la phis étrange 
et la plus pénible, qu'une jeune fille, dans les 
condttions où elle se trouvait, pOt accomplir. 
Mais, pour l'exécuter, elle n'avait point 
confiance, on la vieille femme, désemparée 
dans Paris, et que les circonstances affole- 
raient encore davantage. 

C'était la première ïols-que non-seulement 
Mademoiselle de Boffront s'en allait seule, 

liberté de oonduire à bonne fin les œuvres qui lui 
ont été concédées par traité 

Elle n'a aucun désir d'éparpitfer au Ma des for- 
ces qu'elle préfère garder sur le soi métrspriimia 
et qui sont la sauvayurtie de nos droits primordiaux, 
mais en. fera respecter énergiqusment ses intérêts 
et ses droits. 

Les expiicalioffi; ?i nettes et si précises de M. 
Delcas.-é out été très vivement applaudies par la 
Cfeambrc toute entière. 

Sur une lulfe '.(ttsslion de M. Denys Coehln, 
H. DslcasséSBIoî.to que. les puissances euro- 
péennes sont {'l'êtes à agir cocnrno noitt. 11 ré- 
Sète qu il a mis à la disposition de M. Pichon 
tentes les forces de la division navate qu'il fera 
plus enrore, s'il le faut. 

M. Denis Cochla prend acte de ces déclara- 
tions. 

L'incident est clos. 

LES TARIFS DE CHEMINS DE FER 

La Chambre aborde la discussion de l'inter- 
pellation de M. Deetorges, sur les homologations 
de tarifs réduits au prolit d'ouvriers étrangers. 
L'orateur demande qu'on accorde aux ouvriers 
français voyageant sur le territoire français tes 
«èrea-à dégrève mente çaon cteeerée aux eu- 
vriers «iruugeiri ae «eiidjàitt en France.. 
Ainai, pourquoi ne, atcutiier une r&luctiou 
de tant à l'ouvrier du bâtiment qui quitte son 
vi liâtes pour alter travailler «tans une grande 
ville.» 

Il faut permettre à ces ouvriers, lorsque le 
chômage arrive, de rentrer dans leur village. 
L'orateur espère que la Chamhre votera t'er- 
tire du jour qu'il dépose dans ce secs. 
M. de 6aHhart-B«ncel demande des redue- 
tions de tarifs pour les membres des syndicats 
M. Baudin, ministre des Travaux publics, ré- 
pond qu'à partir de 1M3, les Compagnies de che- 
mins de fer proposèrent des réductions de tarifs 
constituant des sortes déprimes à. la main d'a-u- 
vre agricole dana l'intérêt de l'agriculture. Ces 
tarifs profitent en partie à des ouvriers étran- 
gers, mais la iiwin-d'œuvre ttraiixiire ne vient 
pas faire concnrrence à la main-d'œuvre fran- 
çaise. 

M. le ministre ajoute qu'en matière de tarifs, 
il ne se meut pas dans la plénitude de sa vo- 
lonté; il ne peut que faire respecter les con- 
trats. La proposition de NI. Dcsfarges est utile, 
mais on ne peut pas l'iinposâr aux compagnies; 
le gouvernement fera étudier cette proposition 
et celle de M. de Gailhard-Baancel, par le comité 
des chemins de fer; c'est le seul engagement 
qu'il puisse prendre. 

Après quelques mots de réponse de M. Des- 
fargee, la Chambre vote l'ordre du jour pré- 
senté par ce dernier, invitant le gouvernement 
à étudier et à proposer aux compagnies de che- 
mins de fer rétablissement de tarifs réduits 
pour les ouvriers français. 

!A MÉVENTE DES BLÉS 

La Chambre revient à la discussion des inter- 
pellations et propositions de loi relatives à la mé- 
vente des blés. 

H. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, 
combat la proposition du loi présentée pur la 
commission des douanes, et qui tend à établir 
des bons d'importation constituant au prolit des 
producteurs de blé, une prime de 7 francs par 
quintal it la sortie, sous condition de réimporter 
certaines marchandises sujettes aux droits de 
donane, en paiement desquels le producteur de 
blé exportateur pourra remettre les dits bons 
d'importation. 

M. le ministre estime que la loi proposée est 
une loi de circonstance qui a pour but de faci- 
liter l'exportation de l'excédent de blé des ré- 
ooltes précédentes; or, la loi n'est pas utile, car 
la récolte prochaine sera en délicit, et le stock 
actuel devra oombier ce délicit. 

Cette loi est dangereuse en ce qu'elle dévelop- 
perait la surproduction du blé. Le cultivateur 
qui vend son blé 18 francs comptant, sur une 
prime de 7 francs, soit 25 franc;», estimerait en 
eUtt que Dulie autre culture ne serait plus avan- 
tageuse pour lui et doublerait celle du blé. 
Le Trésor serait ainsi amené à payer des som- 
mes considérables. 

Si la prime du bIé était votée, on serait en 
présence de demandes de primes à l'exportation 
du vin, &. l'exportation de la viande, qui seraient 
tout autant justifiées. 

Enfin, on serait expusé à des mesures de re- 
présailles de la part des nations étrangères. 
M. Jean Dupuy établit que le cultivateur ne 
prolitera pas tut-même de la prime de 7 francs, 
il sera forcé d'avoir recours aux commission- 
naires pour exporter aon blé, et ces intermé- 
diaires prélèveront ta plus grosse part de ia 
prime, qui deviendra ainsi un neuv«*u far Leur 
de spéculation. 

Vous amiverez, dit l'orateur, à établir l'instabilité 
des cours et vous n'aboutirez qu'à un résultat; 
comme vous aurez des alternatives de hausse et 
de baisse excessives, il y aura des périodes où vous 
ne pourrez éviter la hausse excessive du prix du 
pain. 

Vous aurez alors véritablement le pain cher; il 
se produira sur le pain le même phénomène qui 
s'est produit pour le sucre nous le payerons plus 
cher que nos voisins. En Allemagne et en Autri- 
che, en a le sucre à 60 centimes le kilo; en An- 
glaieire^ il est à 25 centimes. Nous, nous le 
payons 1 franc. Voilà le résultat auquel vous nous 
conduisez. 

Je veux répondre I l'argument qui a été tiré de 
l'établissement en Allemagne, depuis d'un 
régime dont on s'est inspiré pour nous offrir un 
régime analogue. 

Je dirai qu au point de vue du blé, la situation 
de l'Allemagne n a rien de commun avec le nôtre. 
L'Altemagne est toujours importatrice, car elle ne 
produit que les deux tiers de sa consommation, 
40 millions de quintaux, et elle en importe 15 mit- 
M. le ministre dit qu'il faut chercher ailleurs 
des remèdes à la situation de l'agriculture. 
Il est un moyen, dit-il, que je ne fais qu'indiquer 
vous vous plaignez de la spéculation, mais ce n est 
pas par une loi sur la mévente des blés que vous 
atteindrez cette spéculation. La Chambre est 
saisie d'un projet, sur lequel je ne me prononce 
pas, qui tend précisément a interdire dans une 
certaine mesure les marchés fictifs, l'agiotage, la 
spéculation sur les denrées alimentaires. C'est en 
examinent cette loi que vouspeurrez remédier à la 
spéculation. 

Il est enfin un autre moyen qui n'est pas d'une 
application immédiate, d'un effet très rapide, mais 
qm est au fond le seul pratique c'est celui qui 
consiste organiser la vente de nos produits. No* 
agriculteurs ont profité des encouragements qu'on 
leur a donnés, ils ont amélioré leurs méthodes de 
culture, ils ont tout fait pour la production, mais 
ils ont tout à faire pour la vente de leurs produits. 
C'est ce manque d'organisation qui les met à la 
merci de la minoterie et de la spéculation. (Très. 
bien! très bien!) 

Je crois qu'avec les associations, les syndicats 
agricoles, nous pouvons les orienter vers une or- 
ganisation qui leur permette de vendre directe- 
ment leurs produits. 

Voiià les considérations que je voulais soumet- 
tre à ta Chambre, voilà les motils qui m'ont dicté, 
après une étude très réfléchis de cette question 
compiexe, ma résolution de m'opposer au projet 

dans une grande ville, mais faisait acte d'ini- 
tiative privée. 

Demander. à l'hôtel qu'on lui procurât un 
coupé de remise, eut été trt;p loug; elle arrêta 
uue voiture de place dans la rue et jeta aa 
clocher l'adresse de son cousin, rue de Cour- 
celles. 

Comme elle la craignait, Raymond n'était 
déji plus chez lui. 

Trop naïve pour remarquer l'air quelque 
peu goguenard que prit le concierge en lui 
répondant, Solange remonta dans son fiacre. 
Cocher, allez très vite, il y aura un bon 
pourboire. 

Ou!. madame. 

Et, en enveloppant du fouet les tlanca mal- 
ères de cocotte, le brave homme gromme- 
lait 

Quel gentil petit morceau de femme, 
c'est fin au moins. délicat J'en ai pas en- 
core trimballé de pareille. (Jusqu'elle peut 
bien courir comme ça? 

Cocotte, avec ses apparences faméliques, 
avait de bons jarrets bien que le trajet fut 
long ou arriva assez rapidement place 
Pi net. 

Devant l'hôtel des Duhalier, à proximité 
duquel semblait s'être rassemblé tout le quar- 
tier, une grande tente, rayée ronge et blauc, 
ornée de chaque côté, laquelle décoration 
se prolongeait sous le portail ouvert à deux 
battants, Jusqu'au fond du vestibule, de 
plantes verstes et de fleurs. 

de Rongent, qui faisait arrêter 
à l'entrée de la place, dcmanda à un des tu- 
rieux, loqueteux en assez grand nomb;e, 
malgré que la majorité eût endossé des effet 
propres, si tes mariés étaient déjà sortis. 
Je vous crois, ma petite bourgeoise, te- 
nez, v'ià leur guùubarâe là-bas, qui Ole vers 
régîtes. 

de la commission, J'ai fait mon devoir et j'estime 
que la Chambre serait bien icspirëe, qu'elle ferait, 
elle aussi, son devoir, en repoussant le projet. 
Je considère en effet <}«• la toi proposée n'at- 
teindra pas le but qu'on poursuit et qn relie est an 
point de vue financier, comme au point de vue de 
nos popuhtîor-s agricoles, pleine d'incertitude et 
de périls. (i't/« ej'^iMJitsemei'.is.) 

M. Beaurefarti combat la proposition de loi 
au nom des véritables principes de l'écoiiwnie 
politique, en S'Wpirant ée eette oftfaiçn que la 
protection ett une prime à la paresse et un «te- 
tacle au projfés. 

Ciiinmoie ministre' de l'Agriculture, il estime 
que le véritable objectif des agrwulteurs, ce 
serait de perfectionner leurs moyens de produc- 
tion et d'acquérir la. science prauouedeia vente 
commerciale do leurs produits. En dehors de 
cela, il n'y a que mensonges et chimères. 
La. suite de ta discussion est renvoyée à au- 
jourd'hui. 

La séance est levée à six heures cinq. 

ABMSTATIOH D'UN VOLEUR 

Leipsick, 11 juin. 

Un empiOTe de banque nommé Le Gorrec, qui 
était parti d Evrona il y a quinze jours, après 
avoir dérobé daiu» lu «caisse de la Société géué- 
rate une somme évaluée approximativement i 
ce moment à TO,(XîO francs, s'est constitué pri- 
soaBter devant le consul de ft-a»ce, à Leipsick, 
entre les mains duqael il a déposé iflO.OO* tancs 
en valeurs et numéraire. 

sait On croit qu'il n'a dépensé qu'un billet de 
francs. 

TOfGT-DtGX mAI30»8 IKCKNfiltKS 

Madrid, il juin. 

A Rodicxma, province de Léon, un incendie a 
détruit vingt-deux maisons. 

Les pertes s'élèvent à une aomme considéra- 
ble. 

MOBT DT3H SA VAUT 

New-York, il juin. 

M. Paul Gibier directeur de l'Institut Pauleur 
en Amérique, a été tué hier Il Sufl'urn (Etat de 
New- York), par un cheval em porté. 

LE 

Supplément Littéraire M Petit Pamisa 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

ui paraîtra mercredi donnera dcux magni- 
tiqua gravures coloriées. 

A la prenrière pagt 

LES BOXEURS CHINOIS 
DÉTRUISANT LA. VOIS FEKRiiK 

Utte gravure (le milieu rrprésenle 

LE PAVILLON DE LA BELGIQUE 
A L'EXPOSITION DE lillltt 

La huitième pagt reproduit une vue gétté- 
rale de 

La nouvelle Garc d'Orléans ss Suai d'Orsay 
Le SVPPLÊMBST LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
Petit Parisien pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis, Le numéro 6 centimes. 
Li mm 
Le Rendrai Buller, qui se flattait d'obliger 
les Rocrs à capituler sans conditions, a dû se 
résoudre à livrer des eombats incessants 
pour les déloger des position qu'ils occu- 
pent aux abords des passes montagneuses. 
D'autre part, les fédéraux ont détruit plus 
de vingt kilomètres de voie ferrée sur les 
derrières de l'année de lord Koberts. 
Eu dépit de sa supériorité numérique, l'ar- 
mée angtaise est donc loin encore d'avoir sur- 
monté toutes les difficultés que lui 0j>pu3C la 
Dans le Natal 

Londrea, Il juin. 

Le géaéral Buller télégraphie 

Quartier général dans le Natal, 11 juin, 

8 h. 35 matin. 

L'armée anglaise s'est concentrée hier soir sur 
la rivière Klip, il. Gans Vlet. 

Nous avons devancé b ce défilé unecolonne boër 
d'environ 3,000 hommes, qui avait sans doute l'in- 
tention de l'occuper et qui s'est retirée dès que 
notre grosse artillerie a ouvert te feu. La cavalerie 
a bien combattu, en couvrant notre flanc gaucho. 
Nos pertes sont d'environ 6 tués et 7 blessés, 
Deus l'Orange 

Londres, Il juin. 

Le général chargé des lignes du communication 
téiégraplue 

Le Cap, 10 juin, 2 h. 5 soir. 

Le général Knox annonce de Kroonstedt que le 
commandant de l'hôpital de la yeomanry impériale 
annonce^ dans une dépêche datée de Rhenoster 
River, 8 juin et reçue pcr un pertetnentaire le 10 
juin, les perdes suivantes survenues à Roodval, b 
7 juin, daas le régiment de Derbyshire tués: 
1 colonel, 1 lieutenant-colonel, 15 hommes bles- 
sés, 1 lieutenant-colonel, 4 autres officiers, 72 
hommes. 

Le reste du batailloo, à l'exxption de 6 hommes, 
a été capturé. 

Hammonia, 7 juin. 

Les Boém occupent toujours & peu près les 
mûmoà positions; leurs palrouilles sout très ac- 
tives depuis quelque temps. 

Le se livre à différents mouve- 
ments stratégiques, tout en conservant son quar- 
tier général a Il.nnmonia. Le pays est très acci- 
den'e. 1.0U0 B>V>re environ «s sont portés dau« 
le voisinage de Bethléem, où ils feront proba- 
blement une forte oppositioa. 

il est évident qu'ü faudra beaucoup de com- 
bats avaat de chasser tous les B^êrs de l'Ki.it 
Libre Tous ceux qui restent de l'armée oran- 
giste, avec un nombre considérable de rebelles 
I du G.tp, occupent daus cette partie du pays une 
position naturelle très forte qui s cteud jusqu'au 
déUlc de Vau Ueenen. 

Aux Environs de Prbtoria 

Londres, 11, juin- 

Les journaux constatent que les nouvches de 
l'Afrique dtt sud ne sont pas bonnes. 

L'interruption des communications télégra- 
phiques avec Copetown et la destruction du 

VI 

Raymond de Tertique avait, depuis une 
heure déjà, quitté sa garçouuière, lorsqu t 
arrivait, dans la simplicité pleine de eacdtet 
et de distinction Je sa UnieUe discrète de 
jeui.e fille, une voilette serrée ««tour de son 
chapeau de velours, Solange de Boffrout. 
Avant de monter dans te coupé qui devait 
le. conduire pkœ i'iuel, le comte se faisait 
apporter les journaux. 

Avec un tremblement de flèvre, il les dé- 
pouüla, dès que l'équipage roui*. 

A mi-chemin, Raymond de Terrique sentait 
une moitetir froide au bout de ses ûoi^ts. 
Chaque feuille disait, sous une forme on 
sous une autre, in même chose, avec la même 
brièveté, à propos du 

MYSTÈRE DE LA RUB VAVIÎf 

L'identité de la victime, sur le point d'être 
établie, allait inévitablement mettre sur la 
trace de son us*as$in. on suivait déjà une 
piste. 

Son assassin se répétait l'amant de 
Zette; croirait-on véritablement qu'il y a eu 
assassinat 

Et ces mots se heurtaient dans sa tête, lui 
sonnaient anz parois du crâne, mettaient 
comme des grelots de folie dans son cerveau. 
On suivait déjà une pùtc. 

Serait-ce la sienne ? 

Il se voyait appréhendé tout l'heure. au 
moment où il entrerait ctiea les Duhalier. 
quand U sortirait de l'église, sa femme à son 
bras. 

11 avatt peur. 

Et dans celle peur reparaissait la résolution 
extrême, résolution à laquelle il eut dû s'ar- 
rêter aussitôt le drame découvert; dire au 
commissAiiT de police, la vérité. 

Il éprouvait la velléité, quand Il approchait 

les derrièMB de. lord Koberta, sont, 
disent ils, lie «km MhHM auxquels il faut s at- 
tendre, mai» qui n* laissent pas d'être désa- 
gr^.ililt*. 

Li v-' :k!ït v» devenir plus diffloMe d 
)or>i vra retarder la poursuite de l'*n- 
11ÇUU. 

Londre?, 11 Juin. 

Ledit!?/ M-iii 'il» Daily Express publient am 
flÛpWs lequel les Anglais se seraient emparés ùe 
KotoAirpotn-i. 

Dans le Swaziland 

LondrèS, ii juin. 

On mande de juin, au 
Times 

On par°- Boërs ont décidé de renfor- 
cer lesdonnsc» ut* quelques-unes de leurs po- 
sitions, car, depuis quelques jours, tes ageaU 
boërs ai-hèwnt il. Lourcuco-M.aju.uez des quauli- 
tés eotwittérables de sues. 

Les Boers font des préparatifs pour opposer 
de la résistance à la rolonn* anglaise u,ui s'avance 
à travers le Swaziland. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu hier 
matin 

MM. Delatour, directeur de la 1 dé- 
pôts et consignations Jaeqnin, cor, Ctat; 
C.ourtin, «Hreetwnr général des contributions iu- 
directes Coliigaojt, préfet du Finistère, Par- 
geoB, trésorier-payeur général de l'Arièffc Yeu- 
nèa, procureur des Maronites au France le gé- 
néral Pedoya. commandant la division d'Avi- 
gnon Mabilleau, professeur au Conservatoire 
des arts ut métiers; Vignon, maître des rcquC-te» 
au conseil d'Etat; le prince d'Hcnin et le maire 
de Neofehitcau. 

M. Loubet a reçu, en outre, M. Ch. Strauss, 
directeur de l'Asile nationale de Charenton, qui 
a remis au Président do la République un exem- 
plaire de son ouvrage sur l'établissement qu'il 
dirige, ut le coimlc de l'Union des sociétés d'ins- 
truction militaire de Krauce. 

On annonce la mort du docteur Cadet de Gas- 
sicourt, membre de l'Académie de médecine, 
décédé à Sèvres, à l'âge de soixante-treize tins. 
Les obsèques auront lieu demain mercredi, t 
onze heures. 

Si habituée que puisse «tre la Compagnie de 
l'Ouest au transport des foulas, ut quoiqu'elle 
u'<ia soit plus it faire si_s prouves sur ce point, 
un duit cependant rcrunuaîlre qu'elle .t fait, la 
dimanche et le lundi de la Pentecôte, un vérita- 
ble tour de force. 

Pendant ces deux, jours, ut sur sa banlieue 
seulement, elle a constaté un mouvement de 
470.aU voyageurs, soit une augmeulation de 
201, i il voyageurs sur les deux journée» c«rres- 
ponJautcs dc l'année dernière. 

La gare Saint-Lacare entre dana cette aug- 
mentation pour voyageurs et la gare 
Montparnasss pour 

Et dans ces chiffres, ne sont compris ni les 
abonné«, ni les voyageurs de la banliwe sur 
d'autres points de la banlieue, ce qui porte à 
plus de le nombra des voyageurs ayant 
circulé le ditu&nreoe et la lundi de la Pentecôte 
sur las ligaes de la banlieue ouest. 

1krlureau est allé au Grand Prix pour la pre- 
mière fois. Il revient émerveillé des toituttes de 
nos élégantes. 

Elles s'habillent délicieusement, dit-il, cas 
femmes légère». 

Mais qui vous dit que ce sont des femmes 
légères? 

Je l'ai bien vu, j'étais au pesage. 

Une Affaire Délicate 

Nous avons raconta, hier, que Mme de Sébas- 
tiatiri, demeurant rue Horvetto, avait été victime 
d'une arrestation rtrtM'trahre de la part -t« tiuui: 

gurdieufl do itUcnes au service di* 
înœiiM. La se femme, après avoir 
passé la nuit ,> ^vait •'••* '•»> i»>t de vexa- 
tions nombreuses on ne ndue ta 
liberté qu'après vingt-deux lu <nïteulion. 
M. Iloxs.senol, contrôleur Kenùal fa préfec- 

turc de police, a remis à M. Lépiuc son ripport 
au sujet de cette affaire. 

Il est établi que les affirmations de la coutu- 
rière de la rue de Provence, chez qui Mm* de 
Sébastiaui s'était rendue, iniirmenl les déclara- 
tions des deux agents. 

Le paturon de la maison meublée sise rue do 
Provence u'a jatuais vu celte dame et ne la ron- 
uult pas. 

11 y a eu, par conséquent, une errcur de per- 
sonne. Les Jigetïts se «ont tromp6s et il* seront 
fr«p[j«s d'une peine disciplinaire. 

En outre, M. Lcygonic, commissaire de police, 
avait ordonné du faire une enquête sur Mine de 
Sébastîani qui, rnmme on ssit, protestait éner- 
giquement de sun innocence. Or, il n'e«t pus re- 
venu il. onze heures du soir au p-. 

connaître les résultats. Par suite 

guncc, la pauvre fcmme, conluu ..̃_ 
prostituées, a été dirige sur le dép6l. 
Le préfet a décidé de déplacer NI. Leygonie, 
qui venait d'être nommé commissaire du quar- 
tter de la Ghaussée-d 'Antin. 

Mort Subits 

Hier s.iir, il. sep! heures. M. Eugcne de Véri- 
court, d'une cinquantaine d 'années, direc- 
leur de la banque russo-chinoise, rue Le Pelo- 
Uer, M trouvait sur le. ln>ul«-VHrti II ni^nunn, 

M. deVéricourt est eu ,i ii:, 
ma;; •̃ .̃̃' ;oua les soins, son état ne larda lias 
a»- juelijTics minutes après il runaatt 
Le corps a été transporté an domicile du dé- 
funt. 17, rue h Neuilly-wir-Seine, 
par les soins de M. Mourgues, commissaire de 
police.- 

Victimes de ta chaleur 

Hier malin, vers neuf heures, une dame Ké- 
rair -î'-Oirtn, p- 

du avwiwe 

coup etji ̃ ̃ ..ne masse sur i« -oi. 
La mail, .i: ̃ .<a» rendre le lier- 
nier soupir ij.ii.s où des passants 
l'arsient tratwportée. 

Uae ootiswtion provoquée par la chaleur se- 
nùt, d'aj "̃• •:̃̃̃. i « -u* mort. 
Après d'usage. 
quartier j 

du but de sn course, de faire tourner foritk; aa 
cocher, d'aller déclarer de suite ce qu'il sa- 
vait.. 

Et il out, brusque et saccadé, un éclat de 
rire. 

il devenait fou. 

Après sou mariage, soit, mais avant. 
Alors le saisit, plus violent que ce qu'il 
éprouvait encure, un treinbkmuiil, un heurt 
de tous et!» nerfs. 

Ce lut une véritable crUe, où ne subsUta 
qu'un sentiment, celui de l'insurmontable 
terreur, une sensation, ceiio qui lui revenait 
dix fois dans la iuuriié* dopuis l'a vaut- veille. 

qui le :̃'̃̃ 1a nuit sa main louchant 
le vi»ar sa main m-jquiio de 
la tac&e 4u il u yait toujours. 

Et cela fut tellement intense que, recou- 
vrant son empire sur lui. Haymond de Terri- 
que se detnauda si la dément* u'aBait pas le 
toucher. 

Fatigué par nne dizaine d'années d'une 
existence échevelée, prédisposé ectte dégé- 
nérescence nerveii*e, des derniers -descen- 
dants d'nne rac* allant en s'épuisant, allait-il, 
lui, vigoureux encore en apparence, se lais 
ser prendre par cette maladie à qui on a donné 
un notn nouveau, parce gu'tlie a peut-être 
une forme nouvelle et plus interne ta neu- 
Il se sentait atteint, sans volonté, ar«c cette 
peur lithe qui poussait jusqu'aux limites ex- 
trêmes, d une imagination en détire, les con- 
sé«tte««es de provoqué par le 
«uieiAs àe Lisette Gendrin, 

Et tin mots de sa grand'mère, toi reve- 
naient « le malheur est derrière vous. 
La crise encore passa. 

II n'y eut plus daas sa pensée, qu'Odette 
l'aimée, Tadorée. la femme ouvrant devant 

des Orar. 'r«a, a fait transporter le c»»î 
davre au ie la défunte. j 
Vers i! .près-midi, M. Léo»} 
poli! Collm, a cinq ans, repr&ea»! 
tant d6 cr.nm t à Versailles, pas- 
sait rue tertre, quand sou-! 
ft' m, il tournoya tuf: 
W*nême tt«iiUf luurduioeat sur le sol. 
r One vetiu' ie» aftbuUnres urbaines qui pas- 
sait dau la rue Ctadaincourt à ce moulent .'on- 
dSlsit fiaiortuBé à I hôpital Lsribaiaière. Mais 
tons la1 Hein?" demeurèrent inutile, le pauvre 
hoF'.r.idr' m»evS'>u! iustauta 
.ip: s su- n à l'h '-}> 

Un Drame chez la Portière 

MroeC. c»i»«+ers»» rue Mttrea«M., *¥rt4 invité 
i liftier hier seir uu cocher uotnmé Albert B«- 
r.tul, ,'isê de un Karçon, er 
liabi-it 1 &uauet, agi de vinst ans, âètnearant 
à Cfioioï-le-Hoi. 

Le wpr< fut des plus gai. mais au d 
alor espritt «sfrat «urchaulfts par iw 
vin la vin de GhAinpaguc avmt étédo 
entre tes mrrté* et se tartta pas à prendre le» 
proi»rii«>as d'ujiarixa. 

b'.a !•̃,̃• fait et fcuH i-M- 
cil.»! il,, tiluviat furiii liant 
d'Tin lu^aiawla 
sur Mme C. et sufflTIXKstMr. 

U wtte pe« 
gripvemuut, à l'omoptaie gauche. 

Au bruit des détonations les locataires de i* 
au eoinmusariAt de U rais 
gurdé à la tlîaposition de la justice. 
Le Feu 

M demeurant sa. rue da Lan-, 
ery. upéc à remplir une Uiapu ù essauc^ 
lotv<)uc le hquide s'enflamma au contant d'uu 
fourneau il g. a et la récipient Dt «xpJoHUM».. 
sitôt. Aux cris de la locataire, plusieurs voMu 
accoururent et parvinrent t «eindre les il 
mes avant l'arrivée des pompiurs. 

Au coiira dos opérattooe de «auretaxe, MBa 
Gouri ouzel a élé kswei grièvement Urolée aux, 
mains. 
Exposition de mobilier tenture», tapis 
de tou? genres et tous > ̃ les, irtide» d« 
jardiu et uoaport, sellorit), ej«tTo»»erit', Me «te., 
aux grands magasins Uufjjel. Nombreuses at-J 
tracliund. 

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ 
est placée Pour lus prix. C'vsS ;>ll.s- 
seimmts Alleï Frère», 1, rue S uttll 
de visiter leurs rayons dBtneutm-ei n n unes de 
jardin!\ et de campagne ou de «insulter leur ea- 
fout de chaque article une véritable occasion» 
AUTOUR DE PA RIS 
SéiTos.– Les ouvriàros et ouvrier» blanchi* 
seurs du canton viennent de se nicUre eu grève. 
lis demandent que le prix de la journée soit 
pour les femmes de 2 fr. 50 et 0 fr. 25 pour les 
heurts Btipplémcntam*); pour les hommes Ofr. 55 
de l'heure et l'application delà loi de miU! beuneti, 
que les patrous refusent, parait-il, du r«c«a-i 
naîtt*. 

Cllvhy. Des malfaiteurci se sont introduite, 
ta nuit dernière, dans la fabrique de bicyclettes 
de M. Laroche, boulevard National, où, après 
avoir tout ils ae »unt eropjr*B iW 
viugUinc de njacbinca représentant uae valeur. 
de 4,000 frane-i au moins. 

Gricc aux »rtiv.;s recherches Immédiatement 
ordonnée¡¡ par M. Hogeaux, eommiMMire de po- 
lice, un des tiious pu être arrtt« éan» la oMli* 
uée; e'csl uu repriâ Je justice <Uiur«r«un 

nomme Adoipuo it le Furet, ige ud 
vingt et un ans, qir iiei-rw^atoire, et en 
altenoant ses coinon. <“?, ,t été iBiux'diMeoneut 
dirigé sur le dépôt. 

a, :;i;f. Deux eafants, Emmaaaei 
Ko: (jutorze .mn, et KUouord Bel' 
loin. :ms, demeurant /i Villeneuvo» 
la-(,,in:i,iif, avec leurs purent», ayant 4étaeÉ4 
hier rniiUn ua eaaot amarré qnai d'AraièreH, 
curent la tuaietieottU-euee idée d'aller faire ua« 
pronitnaoo en Seine. 

A Utonxiii Ic.ihi*. Fnrtvietle !««»» érrftapper 
une lan- ^ivhant pour ia rattraper, 
tomba. il i il dutpjarut. 

Sou r;uii.« aui-, • u >i.iilaot lui uortar sacoara, 

faillit ausst uo noyer et ne réussit que très dit,63 
cilement A regagner ie bord. 

Malgré toute» le» tvctXirduis le corps du 
malheureux, pâlit Konviulle n'a pu 6U-i* rue, 
ColouilM'H. Un ytcilUrd de ROixanU-dûuz* 
ans, M. Vicior LaOurier, propriétaire, rtemeurint 
ayen'ic d'ArKentetiil, se promenant hier soir, 
dix lirures, dans son jardla, est tombé <iang uri 
puits en construction. 

Lo malheureux s'est fracturé le crAne et a i\t 
retiré une heure aprfs dana un état désespéré. 
l'Iuine-Sattit-Denl*. Un enfant de quinze 
ans, Edouard revenait demeurarrt impasua 
de la féte du et suivait l'avenue de Paria 
en compadaiede son oncle M. Uatubou, lorsqu'il 
vit venir uli tranway sur lequel Il voolot mon- 
ter. Malheureusement, il calcula mal .on elan et 
roulit sous le véhieuie. 

On le releva dana unétatlamestable, et, Iran»- 
porté dana une pharmacie voisine, il ne Lard» 
pus ¡expirer. 

Le mamenreus avdit eu la poitrine complète* 
ment défoncée. 

Monlmorimcy. Un ouvrier polis«eur,nommô 
Alfred florin, qui travaillait hier dam une bbid» 
de Sinny, a été tué par autW de 1 éclaUuqùnfe 
d'uue maulc à émeri. 

ytnceanem. Un grave acsident Keat psu- 
duit, hier matin, route de la Tourelle. Le cheval 
de la voiture de M. Vidalin, laitier, rue de la 
Prévoyance, effrayé par le pai»age d un trait- 
quel il était attelé. 

M. Viri&hn et don commis, le jeune Massas, 
Âgé de quinze ans, ont été grièvsmeat btataÉh 
O* mé\ ^u'en 
asrtii-eur hydraulique, abnutissant à la tOtrMSC, 
relie Sainl-(îerfB:uu et la rouuBiiiK' du Ptea. 
Ve!)i!re<ii iii.itin. !•:̃• m^r.usilcîco. ?<î. Anicst, 

ata 

F< 
Sa[) lit fonctionner tes 
frein l s la chute complète 
de l'ascenseur. 

M. M irty, cf>-9rrTt«mire!Je poilce, aussitôt pré- 
le foiK'.Uouiieinefit 

.iii MM. Pdlrsdn» 

lui, sceptique et rassassié, des horifoin la- 
Il était calme, avec un sourire sur sa bou- 
elle on le sau* revenait, lor3qu H péné^néan» 
le salon îles lia tiaiipr. 

Entre stm père, et sa mèr*, des anrts éêjà 
arrivés. duit sa blaaehe Uilelte, un long 
fourreau dp salin, doul la traîne en cassure» 
chatoyantes se brisait à ses j>ied8, le corsage 
garni de dentetles précieuses- semées de bou- 
tons d'oranxer, sou voile de point d'Angle- 
terre, éfiagié eomne un toile de reine à 
l'élcganle torsade, du chignon, la jeûne Tille 
laissa se détendre ses sourcils légèrement 
frotreés. 

Un jaar pareil, vous ûète* pu le prft- 
n>ier 1 murmur*-V-t;U*i. cwinine il lui b«kait 
la main. 

Mou cocher si eat f.itt attendre. 

Il la dévorait du J-K-ud, svelte, <iéiicieu«î, 
sa tête brune, aux veux sombre», velwnlés, 

dans le nuaK' tulie hrodé.. 
FUe» ai 4u diapré- 

sent. 

Il n'y avait plias qu'elle au meade, sa lemme 
devant la loi depuis U»<-r, ce soir la créature 
d amour, animée de la fl.nnine divine. 

La réeipUoa dura eariroa trois quarts 
d lié-ure der j»an*ut* et unis qui fatsataat 
partie du cortège. 

Puis, ia traversée du vestibule et du trot- 
toi r, la montée en voiture, dU milieu des rangs 
compacte des curieux. 

Tmus le» iiiviUta venaient, ou à peu près, du 
côté de la mariée. 

Le marié ne comptait, lui, que deux ou 
trois amis, le»<m«is eawteat bien voulu rea- 
contrer un parti cotiMtw ««lui qu'il faisait. 
tA SUéert.i tiCSMSS KLVLUASV*. 

