ai as

Itnço-Marquws, dit qu'il voyage pour s; sant

Les Pertes anglaises

Luûurea. 27 mars

Le War Office publie ua relew tes pertes angidiÉcs jusqu au 24 marc, (lui 10 d&omposeat ainsi

Perte dans les combats

A mort. 9.346 blesaé. 8,5.T0 manquants et pri-Miuuicrtt, soit un tula.lael5.ttiS

Pertes autrement que dane les çombitH morts, 1,072 blessé , malades, itnpropres au service, elfe. total a

TûUI général 'iûSÀâ nommes

Au Natal

Camp "Dôer de Gleneoê, 22 mare

Quatre fortes explosions ont été entendues aujuiirnliu! dans 1 direction de charbon

Potlia déclare que ^est ïm possible, o f Il ne lui manque pas un tel nombre d'hommes

I rétorius a été envoyé hier iL le avec une patrouille. Au cour (!̃< .uce, la patrouille boèr IL trouvé ut la lanciers devant le gros de l'ai i-, qui ot • Hé tué t Butha dé'-Iarr ai as but juin t uWié les jaui-Qiu-, Que dès femrnes du Traatvaal aient Us (liessees dans le tranchées boira sur la Tug-i

Lt fortes boira 1ll1 oâtteudout pas à être attr quéecs

Usa généraux Botha et Meyer ont été rejoiats pu leur ( muiOà

A Pretoria

Pretoria, 23 mars

Le géntta.1 Joubart est n- '̃̃ Kroenafcadt est rempli d'espoir. U ̃•̃ ̃ •) qu'il retourne prochainement d

Deux foootioDnairen bour , sujets anglais oatu rai usés, qui avaient été envoyés sur le théâtre des opération avec le eonirnan'io de Kroonsiadt, ont été rencontré à trtJUt - x milieu du camp b.-iër. se dirigeant sur les lignes anglais

Ils on. s, et, aux termes de la loi martiale, Pretoria pour y être inpn

L'Afrikander Bond

Paari, 26 mars

Une réunion de membres du Bond a été tenne tel aujourd'hui, pour appuyer le mouvement en faveur de la conciliation

M. tlargrove a déclaré que les Boërs ne seraient jamais satisfaits de la domination angîaipe, et il a Drédit d'autres guerres dans six ans, à moins que l'indépentfanre absolue ne Boit rendre aux

Républiques. Les HéjmfelittHe , a-t-il ajouté, demandent la Justie et non la magnanimité

L'orateur a conseillé un appel au peuple anglais, au lieu d'une pétition à ta reine, qui ne pourrait jamais parvenir à 9a M-vjertP

M. Murais, membre (Je l'Awumblée législative a déclaré que la guerre était uue continuation du raid, et constituait le procédé tnconstitutinn nel au moyen duquel M- Cccii a a déclaré decnir arriver à ses tins. L'orateur a qualitié la cou ( renée de Bloemfontuin d'action déshonorantu

Une résolution identique à celle adoplés par le comité de conciliation pour la Sud de l'Alri quo, regrettant que le ministère du Cap n'ai t pas été cunsutté avant l'ouverture deR hostilités, et déclarant que tout rrsrîomont qui n'impliquerait ferotTi ̃- laGrandeBarkly-West, 27 mars

BoSrs ont réoccupé Papkuel, et ils contraieut les rebelles du district do Herbert à re joindre leur wierktaur (drapeau du Traasvaal

Entrevue avec le comte Sternberg

Le Hew-fork Herald a publié hier matin une très intéressante interview avec le comte Adalbert Sternberg, i'oftleier autrichien tant nous avons déjà parlé, et qui combattit avec lesBoêrs sous les ordres du général Kroiye. Il fut fait prisonnier à Paardeberg, et, apres être allé à

Vienne et à Londres, il vient tfarriver à Paris

Tout d'abord, le comte Adalbert Sternberg déelare que les Baers n'ont pas de haine pour les Anglais en général, qu'ils ne reudent pas responsables de la guerre, mais détestent du pins profond du cœur • MM. Chamberlain, et

Rhodes. Puis Il ajouter

Lea attaques de Rhodes contre l'armée anglaise ne sont nullement justifiées. Lord Methuen ne pouveit rien faire avec les forces dont il disposait

Il aurait pu, peut-être, gagner la balsiile de Magoersfontein, mais cette victoire n'aurait comme résultat de délivrer on admette pas le Napoléon de l'Afrique le Napoléon de ta Bourse

A la ijucraiua puset- pinte t

York Herald concernant le rôi lors européens dans l'arinée boër, k Aialbert répond

Eo général, ils n'ont pas fait grand'chose. Le

BoSr n'a pas une très haute opinion des officiers européens, et croit qu'il est bien plus malin qu'eux

Il est d'autre part difficile, lorsqu'on ne parte pas la langue des combattants, d'énoncer le commandamant dans une armée possédant une organisa tion tactique qui dépend de l'initiative de chaque unité, et non d'une stricte discipline

De plus, tout officier européen s'inspire d'un seul principe, celui de l'olTensive. Le Boër, au contraire ne connaît qu'un principe, le principe de la défensive, subordonné ta volonté d'épjry.ier le plus grand nombre de vies humnines

Leur organisation défectueuse empêche tout ce qui pourrait ressembler à un commandement unique. Ainsi, durant une bataille, il n'y a pas de mouvement de troupes pour venir en aide aune partie quelconque en danger de leur ligne de bataille

Le point plus faible de la tactique boïr vs nt lurlout du manque absolu du service d'éclaireurs

Entrevue avec le Docteur l.eyds

De noire correspondant particulier mars

Nous venons de nous avec Le doncjj,ul. r .{.= i.> nii.ulrc il .n Euruue qui. r?i:s questions jae nous lui ivon- ..i dit

La situation actuelle est une ve>itv-. e énigme

Toutes les nouvelles qui nous parvenant sont contradictoires

D'une part; on nous affirme que tes Bo6n ont

Vous m'obllg-ere?, infini mont de me le communiquer. aujourd'hui mémo

Mai enfin, madame. voulezvons que je vous montre c v

Et madame de Laferté ave; -.=. grand air

Pour savotr st, comme on me l'affirme mademoiselle Rolande Cast 'ras y est inscrite avec cette mention Née de père in connu

Mata qui donc fouille ainsi dans ma vie privée ? s'écria éperdument la veuve de Roland

Quelqu'un, madame, qui en a le droit

Attendu que les et les mères de famille oui nous confient leurs enfants, ont le droit de savoir en quelles mains nous les mettons et les droit aussi, le devoir, ajouterai-je de s'inquiéter lorsqn ils appraiiimwt qtre ces mains ue sont pas trréprochaUn

Et commemanuèle restait sans voix. toute treuibîante. tout affiliée

Allons, Il, .iià tr-i iiiasiîues. fendant détendu vous avea in<iigue ment ̃ de l'excellente feni qui nt> prenii

P^S U et i r ti^ns. t'ouvt tlrmor

J p<- er, ui^<i.iuïe, et

VOUS ver

J ..? plus lî'esplicatiois eat oui ou noil

Est-<e non liauuèle baissa la téta abandonn4é lfe ou telle localité et, preaqu immédiatement uprèe, nous apprenons qu'un colonel anglais a été taê et des officier et wMiti faits prisonniers, preciséraant à l'endroit soi-disant déterté par les Boërs

En Europe nous ne savons plut rien ou, tout au moins, trèa peu de chose deoe quai se passe actuellement dans le Sud african. Toutes les nouvelles sent sujettes caution, croyez-moi

Nous demandons au mintstre s'il a Mi avisé

WciKiIeraent, par son gouvernement, del'arrivéeen Europe de trois déléguée boërs, barges d'intéresser les gouvernements étranger à la use des deux lté[,ubliques

Ledocitsur Leyds nous a déclaré

Je ne sais rien ce sujet. Sans doute, nwragemvernenaent m'aura informé de l'envoi de la mis sion, mais la censure anglaise aura, cette fois encore, été impitoyable, /espère toutefois que nouvelle est exacte. Il faut que les gouvernement européens connaissent toute ta vérité sur les origines et tes causes réelles de cette guerre injuste

Quant à moi je serai heureux de connaîtra enfin toute fa vérité sur les douloureux événements qui se déroulent dans mon pays

Sa attendant l'arrivée de la mission, le miBi.stre Ju Traiwvaal ne perdra pas son tempa il viuut tie revuuir da P^ris, il y retournera jeudi st, très probableaiËut, se rendra-t-il ensuite à

Berlin

Oisons enfla que le docteur Leyds conserve toujours et quand même la plus grande éonfiance sur le résultat tlnal de la lutte

Srance du mardi 27 maN

La séance est ouverte à trois heures un quart, sous la présidence de M. ramer

M. le président annonce au Sénat la mort de M. Allemand, sénateur de la Haute-Loire

Il retrace la vie du défunt et exprime les regrets que cette perte Inspire à ses collègues

Le Sénat aborde la discussion de la propositioa de loi relative à l'affichage électoral

L'uryenoB est déclarée

M. alou estime que la proposition de loi est une atteinte à la loi sur la presse de qui. dans son article 16, règle l'affichage des professions de foi

Il insiste, en outre, sur les difficultés d'application de la loi

M. Leydet dit que la loi sera facilement tournée si oa ne donne pas un peu plus de elarté au texte

A près quelif ih 8 fegervations de 8MH .Strauss rapporteur, Ponthier de Chamaillard et

Gauthier, la proposition de loi est renvoyée à la commission

La Sénat vote ensuite la projet de loi concernant les contraventions sux règlements sur les appareils à pression de vapeur et de gaz

M. Caitlaux, ministre des Finances, dépose le projet Je loi relatif au quatrième douzième provisoire

Le Sénat s'ajourne à jeudi deux heures. La séance est levée à cinq heures

CHAMBRE DES DÉPUTÉS

Séance du mardi mars

La séance est ouverte à trois heures vingt sous la présidence de M. Paul Deschenel

La Chambre valide les élections de MM

Arbouin, député de Troyes Justin Chabert député de Villefranehe (Rhône) Chanoz, député de la Tour-du-Pln (hère); Dasque, dé puté de Tarbes

H. Berteaux dépose une proposition de loi tendant à déclarer jour férié le samedi avril, jour de l'ouverture de l'Exposition

Il demande l'urgence, qui est déclarée sans opposition

M. Boudenoot, rapporteur général de la commission du bndget, donne lecture d'un rapport sur le projet de loi relatif au quatrième douzième provisoire, relatif an mois d'avril

Le projet de loi est adopté par 434 voix contre

RMÉE COLONIALE ta Chambre aborde la discussion dn projet do loi relatif l'armée coloniale

M. Heury-Ravarin a la parole

L'orateur insiste sur la nécessité de faire aboutir une loi qui est depuis si longtemps en projet. Il s'agit d'organiter définitivement la défense des colonie

A qui faut-il en remettre h tache

L'orateur dit que trois solutions sont possibles. On peut rattacher l'armée coloniale soit au ministère de la Guerre, soit au ministère des Colonies, soit au ministère de la Marine

L'orateur expose les deux premières solutions, convaincu que la seule solution ration nelle est celle qui donne ta défense des colonies au ministère de la Narine

M. Fleury-Ravarln écarte nettement le ministère des Colonies, qui n'est pas un ministère militaire et qui, actuellement, en exer çant une direction militaire, empiète sur des attributions qui ne lui appartiennent pas

Il trouve dangereuse la conception qui donne au ministère de la Guerre l'armée coloniale, non seulement pour les colonies, mais pour la métropole elle-même

La Guerre a bien assez d'assurer la garde de la frontière métropolitaine

L'orateur préconise donc le rattachement de l'armée coloniale à la Marine. Il estime qu'il y a une connexion intime entre la flotte et les troupes d'occupation pour la défense des colonies et plus particulièrement des colooies lointaines

La flotte est nppfttfe là jouer un rôle prb pondérant; dès lors, il est naturel de reIilettre la direction de la flotte et des troupe tère de la iiariue. D'ailleurs, un sera bien de donner des troupes il. la Marine j idr? sps ports militaires de lamé es points d'appui aux colonies

M. Fleury-Ravarln examine ensuite la question de la eouiiiUUion de l'année coloIl espère que la Chambre repoussera le rat

J'ai compris, fit madame de I.aferté. et je n'aurai pa$ la cruauté d'insister

Elle jeta les yeux sur une fJeurile de papier posée sur son buroau

Vous avez été payée de vos appointements il y a dix jours, ainsi que mademoiselle votre fille. A t'une et à l'autre c'est dix jours qui sont dus

Elle compta quelques pièces d'or et d'artrent

Puis les poussant, en même temps que la feuille de papier qu'oUe venaitde consulter du côté de Manuèic

Veuillez vérifier

Et cela veut dire s'écria désespérément la pauvre femme

Qu'a partir de ce moment, vous ne faites plus, ni l'une, ni l'autre, partie de mon personnel. Siir ce

EHe se leva

Mes moments sont comptés et nous n'avons plus rien d'utile à nous dire

Et comme Mannèle se dirigeait en chancelant vers la porte lus outuiez ae prendre ce qui vou3 est

M naehinaîement prit la petits le seuîl lande. qu'as-tu donc. Comme tu es pâle

Ce. n'est rien. "Viens. viens. mon madame de a. à ta dire

K; mots. hachée. fiévreux fous.. M i-ivle avait mis Rolaude u courant de ce nouveau uiaineur lâchement à la Guerre réclamé par le gonrérnement

M.Raibertl se d.'elare parBaan du rattiaehenient de l'armée coloniale au ministère de la

Guerre en vertu du principe de l'unité de défense nationale estime que le seul moyen pour la France d'avoir une armée coloniale nombreuee et puissante, c'est de créer des cadres français dans lesquels on encadrera les indigènes comme le fait l'Angleterre aux Indes

L'orateur dit qu'une armée coloniale nombreuse sera pour la France et pour le monde un instrument de paix et de civilisation et non pas un Instrument de guerre, car du jour où nous aurons la force, nous serons à l'abri de ces provocation que FAagleterre lui osa nous adresser que parce qu'elle nous avait hors d'état de les relever

Applaudissements

La suite de la discussion est renvoyée à jeudi. La séance est lévée à six heures

Mort d'un Sénateur

M. Allemand, sénateur rïe la Haute- Loirç, vient de mourir à rage de soixante-quatre ans

Àneittn avoué, ancien juge au tribunal de

Brioude, il se sigaata par son hostilité la politique du prince-président, et après le coup d Etat n ,anale le dtieigaa pour faire partie de la départementale de la Hau,les-Loire chargée d'organiser la lutte contre l'invasion allemande

La mort de NI. Edmond de Lafayette, sénateur républicain de la llsuute-Loire, lui ouvrit les portes du Luxembourg en 1891. Il avait été rééiu, au renouvellement de en tête de la liste républicaine

L'Incident Rolland-Forrette

M. Rolland, ancieu président de la chambre de commette de Bruxelles, et M. Ferrette, député de la Meuse, se sont mis d'accord pour la cgihstitution d'un jury d'honneur qui aura pour tnan dat de se prononcer sur divers faits signalés par

M. Ferrette Il la tribune de la Chambre

Le député de la Meuse a pour le représenter dans le jury d'honneur MM. Julien

Uumas et Alphonse Hurnbert, député

Les rcprtij entants de Ni. Rolland sont MM. Delpecb, sénateur de l'Ariège.et Lucien-Victor Meu nier, publiciste

Mouvement Judiciaire

Le Juurnal officiel publiera ce matin le mouvement judiciaire suivant

Sont nommés

Cunseilirr a la cour dappel de Paris, M. Milliard, directeur du personnel au ministère de la

Justice

Directeur du personnel au ministère de la justice. M. Fibre, juge d'instruction au tribunal de instance de la Seine

Juee d'instruction au tribunal de l" instance de la Seine, M. Leydet, substitut du procureur do la République près le méme siège

Substitut du procureur de la République près le tribunal de i" instance de la Seine, M. Berr procureur de la République à Melun

Procurear de la République à Melun, M. Gilbrin, procureur da la-République à Mantes

Procureur de la HépuUlique Mantes, M juge à Tunis

Président de chambre à la cenr d'appel d'Or(Joaaeilter à la cour d'appel d'Orléans, ?il n.iilet. nréaifient du tribunal de Loches

ÉCHOS ET NOUVELLES

Les réformes vont continuant à la police municipale

Après avoir nréé une section d'agents & bicyclette après avoir projeté de former une autre section d'agents sauveteurs qui portera le nom de brigade fluviale •, voici qu'il est questien d'orner d'un plumet le képi de gardiens de la paix

Mais il y a un mais le plumet ne leur sera permis que dans les grandes occasions arrivée de souverains; obsèques de personnages illustres service d'ordre aux abords de l'Elysée des ministères et de l'Hôtel de Ville les jours de gala, etc., etc

Il fallait quelque chose pour rehausser le prestige de l'uniforme des agents, et on a pensé au plumet

A l'occasion de l'Exposition. les ministère des

Beaux-Arts, sur la demande du maire fle Versailles, vient de modifier le jeu des grandes eaux du parc

A partir du 6 mai, les grandes eaux joueront tous les quinze jours régulièrement

En outre, alles joueront à l'occasion de certaines fêtes ou de visites de souverains, Enfin, à partir da 15 avril, on fera jouer les petites eaux deux fois par semaine

Le ministre de l'Intérieur a transmis Il l'Acad4mie de médecine une pétition originale adres sée A la Chambre des députés par la dame RoyDue, de Kergloff (Finistère), tendant & faire adopter par les méres qui pour une raison quelconque ne peuvent allaiter leur enfant, un procédé d'allaitement artificiel par le lait de truie qui est, à son avis, le meilleur succédané du lait de la mère à

L'Académie de médecine a renvoyé cette demande à l'examen d'une commission

La dix-septième exposition internationale culinaire, tenue cette année aux Tuileries, est clo.se

Un banquet, donne dans les salons Marguery a réuni bier les exposants

M. "'̃ cous-chef de cabinet de M. Miilerand. Ut le ministre du Commerce et

Çitons parmi leq convives MM. Marguery président de l'alitnenlaii.i Mongroile. mxVident de la chambre des pAt

Lacrosse, président i.. ̃ ^-té des eu de Pari ; CapdeviUe, ancien chef de occupa 'le même emploi à,la cour d'Allemagne et qui est en outre, le doyen des cuisiniers français Cuch.'tmn, Roucairol, secrétaire de la chambre syndicale des restaurateurs-limonadiers; Cornet conseiller municipal; Bardonneau, président du jury. etc

Cotte fois, un désastre. une épouvantable catastrophe

Et la pauvre petite, à présent terrifiée comme sa mère

Mais. on nous a donc. signalées dénoncées

Oui. je crois. je suppose

Elle a dis des pères, des mères de

Qui donc nous connaît?. Qui donc s'occupe de nous pour nous faire du mal

Nous n'en avons fait à personne, nousl Mous ne connaissons personne

Ah! si c'était encore

Et. toutes les deux à la fois eurent ce nom à la pensée et aux lévres

Le baron de Lorgerac

Oui, Il n'y âvait que lui

Quel autre pouvait s'acharner atnsi comme à plaisir I

Et alors, sans hésiter, sans songer à un autre qu'à son ami

Ah s'écria Rolande, c'est encore Claude qui nous sauvera

Et prenant passionnément les mains de sa mère

Maman. maman chérie. Voilà qu noua sommes maintenant arrivées à la maison. Monte toute seule. Attei:ds-inei pa tiemment. Surtout. Ah surtout ne ta désok- p ne perds jjas courte

Mui. je vais trouver Claude

Bt tu sais, il nous sauvera. lui. comme il a fait une première fois. Gotutno il fera toujours

Vois. je n'ai déjà plus de chagrin, mol plus de crainte. Je connais son affection, je connais sou dévouement, je connais son énergie

Au dessert en a bu à la cuisine fflwçaise, qui valet et de Caf6me, tressaillez d'aiaçgpv lesatlocutions ont été fart applaudies

Quelle est la ville du monde où '-1 mouvemea des marchandise , par voie ferrée et par e u atteint son mèsisum d'intensité

Eh bien, ce il'e t ni Londres, ni New-York, ni aucune des grindes capitales, ainsi qu'on pourrait le croire, mait tout bonnement Ktt^bupg en la cité du fer. comme l'on dit au pay .i-s

Oui, t avec une population de imes seulement, a uu trafic sensiblement supérieur à celui des treize plus importantes villes de l'Europe continentale dont la population glob le s'éiève qualque dix aoiliùMM d.'b bitants

Suivant le colonel T. P. Roberts, chef du service tàtk>lï<iue de l'Etat dePeausylvaalS, la etti du fer re<i >it et expédie chaque année, ar taït et par eay, plus de 55 millions de tonnes de marchandisea. Or, pour 1899, on trouve Paris il millions de tonnes; Rotterdam, 10 rmUion

Berlin, r '"̃" Vienne, 5 milMoi : Budapeath

Smillit i'éterâbourg.éiniliioas; Bcnxeèr les, S^u.v^, lJ9Qu,âûO Lisbonne i.200,U J CoBstauUoopie t^DU,uôo Naptes ûO.ùûÉ>; Baroetone, Z "mUioos, et- Stockbuim

Sûo,ûùO tonnes. Total tonnes

Ce qui laisse encore un excédent de tonnes en faveur de Pittsburg

Berlureau a un rendez-vous au calé aveo bu ami qui se fait attendre trois quarts dheore

Vous m'exeuaeres, mao cher, dit l'aow, qui entre eu coup da vent, mon horloge s'était arrêtée

En voilà des histoires réplique Berlureau grognon. Quand une horloge est arrêtée, on la remonte

Mais c'est une pneumatique

Une pneumatique Eh bi n on la gonfla

LA POLICE DÙIYPOSITIIH

Les consignes générales pour la police dei'Rxposition vieuneut à être dôilniUvemi-iu arrétém par MM. Lépinc et Tuuny il ne rd.sU-1 plus qu'à fixer quelques points de détails, et cria ne sera pos.aible que lorsque les divers services auront commencé à fonououaer l/'aniiBXt) Ju bois de Viacennes formant une section tout à fait spéciale, nous en reparlerons ultérieurement

L'immense enceinte de l'Exposition a été divisée eu quatre secteurs comprenant

Les deux palais de (..U<iuipa lilyste , leurs dépendances, !e cours la Ueine (de la place de la Concorde au pont de l'Alma) et le pont Alexandre III

L'esplanade des Invalides et le quai d'Orsay jusqu'à l'avenue La Bourdonnais

Le Champ-de-Mars, la Tour Eiffel et le Village suisse

Le Trocadéro et ses dépend :••̃••̃ >̃ ̃ ->-r>^ris le pavillon de Madagascar, les i rive droite berges et pout di- ut

Darlir de t'avenue La Bourdonnais

La Police Judiciaire

Le service fp.;m'-rai de pohce intérieure sera placé sous les o visionnaires, fit- '!• t Uii;i\s oùiwers do paix, quatre insp- ci.-iirs principaux récemment promus, quatre cents gardiens du la p;ux et deux cent cinquante gardes munirii>anx pied

En outre, quatre eomnv ;<teront en permanence p<> es afl'aires d'ordre purement juuici-.ure qu leur seront communiquées

Ces commissaires occuperont des locaux mis à leur disposition dans l'enceinta même de l'Sxpositon, l'un AUX l'autre au

Champ-de'. "̃îrtempoiM. Prélat -aire de niartier des Chami. a déjà pri ion d'un de ses bureaux, situé dans l'aile du grand Palais, en bordure de l'avenue des Ciiam;i^-Elvséea

Le magistrat qui sera adjoint a M. PrêUt aura les mêmes prérofratives 6t un personnel égal, o'ost-4-dire un secrétaire tvlulau-e, un secrét3.lre suppléant, deux inspecteurs et un gar

On de bureau

L'organi- commissariat spécial du

Champ-de' identique en tous points IL celui des L, ysées

Chacun des quatre mtuiriptrats désignés pourra donc traiter soparémentT les délits soumis à o juridiction

Pour faciliter encore leur tAr!u\ M. Mr>tn préfet de police, a décidé de raU.uin i- ù l'imposition les commissariats des quartiers de Ctuul lot, du Gros-Caillou et de l'Kcole-Militaire

Le personnel actuel en sera quelque peu augmente et touchera une Indemnité pour le sur croît de besogne et de frais qui en résulterait

Répartition les Services intérieurs

Plus délicate encore est la ¡,¡elle de la police municipale en ce qui concerne l'organisation des services d'ordre

Il est hors de doute que, certain de la journée, la foule des visitcurs e, .Jtàrable

Il faut donc prévenir, ou tout au moins parer dans la mesure du possible, aux encombrements aux bousculades inévitables

Nous avons parlé plus haut as 400 gartfiettf de la paix et de gardes municipaux pour assurer la police intérieure de l'Exposition; voici de quelle façon ces effectifs ont été répartis

Secteur M. Murât, offleier de paix. i inspecteur principal, 3 brigadiers, 13 sous-briga diers, 120 agenl3et 60 fantassins do la Karde

Secteur. M. Kniitzlcr, officier .Je paix, J inspecteur prineipal, 3 brigadi 14 sous-briga diers, 1-iO agents et fantassins de la garde

Secteur. M. Court, oflicier de paix i' Secteur M. Descaves. officier de paix

Pour ces deux dernière encteurs. l'etTectif ert identique à ceî'ii 'lu prt;mi M\ C'nc.ini df-s officier? de paix aura un biinr-tu f-Diiiporié de - eux secrétaires et ii :s l Pour le taire l'haro' d i-m^r

Aine ciaux jrmnissaire mw ijui^au tu: ,i. Murât secteur tus l'aile du grand PaUis, aU! CI

Dans i-i NI. Kontzler aura j deux locaux . i u. -position: 1 Un rt^ns le poste quai d'Orsay, et le second au Armées de terre ol de m r, à proximi- nimsswriat général de Exposition

L'oflieier de paix du troi-sieine secteur

M. Court, aura son bureau attenant au poste de police, avenue La Bourdonnais, près de

Aie confiance, ma mère adorée. et à tout à l'heure

Il y avait tant de conviction. tant de foi dans l'âme de la vaillante enfant, que Manuèle, en effet, en avait été un peu récon fortée

Et, presque patiemment, elle attendait ce retour, quand un coup de sonnette. un coup il violent qu'il la fit orsauter. retentit h porte d'entrée

Mais. on va démolir la malsen, s'écrtnit la grosse Octavie en courant ouvrir

Et, reconnaissant Rolande

C'est vous, maoiselte, qui faites un pareil vacarme

Elle n'obtint pas même une réponse

Comme un ourairan, Rolande s'était précipitée dans la chambre de sa mère

Et refermant follement la porte pour qae peesonne n'entendit ce qu'elle allait dira k

Manuèle

Maman 1. Il eat parti i

Qui

Claude

Je ne sais pas

Rosalie ne les l'a donc pu dit mais elle n'y est pas non plue, Rosalie

Il n'y a personne. personne

Tu me dis cela d'un air Ha étaient sortis tous les deux. Eh bien. cela n'a rien d'étonnant

Ils n'étaient pas sortis, maman. Je les dis. je les répète qu'ils sontpsrtis. partis eu voyage

La maison, alors

La maison est fermée

Comment le ai -tu. si on ne t'a pas ouveri. si an ne t'a pas répondu

Quand j'ai vu que je sonnais luuUJela porte RaMlM Sfee ik <tu commissariat gpe ial du Ch&miMto-ttM

M. Desea e aura. Ni deux bureaux

Qtrdicns de k Fiix 8t Sorte

Les poMM d police tatorieurs fonctionii ro t i comme ceux des rr #<JUsements, c'est- ilU que deux ou trais etun sous-brigadiw ou un Actionnaire aOWMpgadier b't tiendront a penntyeace

Uts détenus setast c é3 aussi rapide

Ces quatre etn \s de la paix seroni u- .r les lettres A, B, C qin- t !iriïade A, prenant les service l heure du ir.. relevée Il 6 heures du matin Pj£j b: ;uis 11 tt heures dU matin. S du ?' heures du soir, et enfin à 1 heures malin hvmxAà D. la plus imrwrt&oto, #o oroUre pi servicii de une licurc il -la soirée; cdtte mêTWe Kim u ̃tilié à tour <Jc rolft une moitié i urée; l'autre, pr RjH at, fer le rvu-o jusqsi'à l:i fornielui-e

Vf ̃ 'les façon, pertttant les heures où nvel'ont ies visiteurs, c'est-à-itire dans l'après-midi pt la soiréo, on aura. posiT le deuxième secteur par exemple, 80 §vdieaB de U p i a service de u ue à sept he res du soir et 55 jusqu la armeture des portes

Le prendront leur servifie à dix heures et demie du matin et seront <levèt à cu,t heures de suir par un nomto d'hommos

Ceux-ci n'assureront pns le serri s de nmx ils seront emptovès pruicipri m t aux portas et barrages qu'if y aura lieu d'établir à owrtâincs heures dans l'intérieur de l'Expositiou

Aux Abords des Portes

Le service extériMir des trente-six porte de l'enceinte sera assuré de deux manières

D'atii'i-,1 nar les meots ies compagnies de réserve mur les portes principiiB et, au x par les ageots du séffiee ordinal! ne i arn -n -issenjeat limitrot>h , qui pour cela na toueboront aucune indemaité

Le service spécial de l'Exposition n'aura doue aucun gardien de ta paix prélever sur aou fectif

U dcivra seulement fournir les gardes municipaux qu il sera uûcossadv d'adjoindre aux gar ditns de la paix pi.ur tcA grandes et petites portes. Le nombre des hommeB variera de un r !-is ;•̃ j,i.r.i,, ̃ ̃ .̃- portas s, ̃ ̃- i et do des invalides U>. • troi l me. celles tl trième, celles du ïrocidéro (4) etd'léna cuper dn maintien u de la voit? ptiblmti R f t rt, i._ du public sera le plus

D'u vrm:L veiiler aus de la libre cirrub

Ll-s iustructio.. M- Lepui' préfet ili. police, e; ̃̃:• M. Touny. iii reoi.Mir de l poii tous srrades placés "t avoir tout prévu. El ;S visiteurs, qui partir du là avril procuam vienuront en foule à Paris

A L'HOTELJ)E VILLE

LES TRAHSPOfiTS EN COMMUN

La première corrimi^sion dn conseil municipal i ii- tune intérensante pétition r habitants du quart) de

Daupbine. Cette région est prisée de tous moy de transport en commun avee la rive gautsh plus, on a enlevé l'accès des pou tous je btieaux pansieus existant au pont d Iéna et au pont du

Alm4 [<• dernier puar la ligue du P oui- Ko y al il

Suresnes

LUi pétitionnaires detiiaudeat I création d'une ligne d'omnibus allant de la pince Vietor-Hugo au faubourg Saint-Uiinu;i.in i--Rillers des quartiers intéressés, MM

Krnest G<iy, proposeront tu cot) il i: M i a'a ueunô raison de le repou l'iUu. int

Pi. >lugo, avonuu Malakoff, place du

T ,i.tiiui: du Trooadéro, place d'Wna r -Charron. rue Prançois-I", pont dfw li ,ivenui:de Li Tour-Maubourg,ruea de

Grtiucilu, de Bf de Varcnnes, du lue et de Uabylonc, I'on-Marché

On voit que cetii; i; .̃> ̃ desservirait l'Bxposttion, le quartier <ic <iaii!ot, une partie da ktn lieiiiu arrûndissecaent, la bordure dAIS quaMHieî du Gi-Ori-Caillou et dea IovaliUqs, le palus Bourbon, plusieurs la gare de t'Oucft

Esplanade et la gare d'Orléans au quai d'Oreay

LES ORPHELINS DE PARIS orifices qu'ils font pourl'as= orphelins ou moralement i tùitseil municipal, le consatl général et l' assistât) ce pubiiijuo laissent eacnre en du'aors de leur tuicl'e plusieurs milliers u orphelins. Actuel1' !les mille veuves environ ayant L: enfants n'ob!ienCi;U situation a éuiu un des con tllers qui s'occupent plus spécialement des question iihilanlhrouiques, M. PaiîKt, >\w soutiendra ses tolliigues la nécessité d'inscrire au de la ville une somme de 3 millions desmn venir en aide aux veuve de la fiasse ouvrion pour d orpbeiiuM de sans do.i tle trouver n rté^ir. j.-éer un impôt mais le projet

On il qnels impo^taflts travaux rmt trantf et vont ot rgir et aérer encore iter (Je la ;>iaea Maubert, not^mni d'œi ment, j'ai fait eomme je faisais toujours quand Je ne trouvxis personne. je suis allée chez le concierge d'à côté. celui qui repuud quand ils sont absents

Eh bien

C'ett lui qui m'a dit

Quoi Q fa-t-Udit

Voilà deux jours qa Claude est parti en voyage

Mais. il a donc emmené Rosalie t

Où est-olle donc, al n T

Elle est parti H son côté. eli et allée dans son pays flans le Jur

Oui. Seulement les eeoeierge ne sait pas le nom du village. Mot non pins, le ne me le rappelle pas

Enfto. potrr S s y , peu importe. mai

Claudf

On n'en Rait pallé

Non, maman

O'est m'a pourtant répondu. Et m Il é'ait très ennuyé ce cou cierge, ut iaquiôte, ai bouleversée

Mai eafi' rnme comme Claude ne part pas sa.; il va. si son voyajrc doit tant

Il m mois

Rai&ou ùt; j>iuo

Et Koiand avec wb geste déanpéré ce roncierge m'a alors expliqué que c'éUii un voyage pour faire ded expérwuess que Claude os sait pas lui-même où ces expériences l'obUffcrout à aller.. mais que dans tous les cas il n'est déjà plus en Frao parce qa'û 'eat embarqué au Bavre.. nier inillions nécossaireg, U rcnent hirtoriin , f ft I présent dtevsê p r la démulition dw iMB maisons ïu\ Iles il

C'est m inti>n iat ite la restauration . <> égllM iHtrmèmf i) ^u service municji'.tl d'ar

U -tuirt. l y exéeuté jusimei que les ♦jfaviux in; -M'estHUt U sécurité pud.: \<e: réIMïiWn d'un arivtevlant, de la couve: ;ure des la naf (ttiu choeur. Il a ft it-pen i f 57.1X0 fJwjrs. Il en fauiiri .ius de ar h r<( 4B9 en état eompl'1' 'lu monument rei> i-éparations t- s de rec-boutaj-i :-•% réfoeî >iver

Uuvs des b.. i<j hapellt- .^aux

M. Menjot -irtin, a.r<Mi iressé ses plans ai question u •'̃ 'unaiga n conseil mvjm ̃ipai. qui, m vote tp erWtl prtUt ne la Seine d'obtenir du gouvernement uik1 rviitnbiition d< !'t.,( suc les foodtt aff -t, i:\ wHtttotnétAii '> On u: ̃ -t£e< ent t, .iiior

MSKr^pi du Ten> W, ,i, Pani. L^.iiae de à des m nues d dottt ta fortuo r uU'ul a œil ti s ùUl tte ii Wa oiii t t tut iMur^'kai -de Mitiim1 .las. pfor tcsUuUs de ,et ciTift-sMon d'A.ugsbour;r de rEtrangef

LA RKISE VICTORIA EN IRLJlNrS

L mfre , mars i.'eso <ir ̃• v^-n-^ se renrir <i î<s la taf

J Dublin • pendant- le #&• .ir de reine r.v. !r

La r. dur l'ir lande Iua4i sait neuf h la garéle qui formera r f wjnduw pour D s an jewH

La ruine rentrera probablement à WindMPW ami

Elle viendra passer iamx jours à Loii.iree cGimnanc unit ,le mai t-P^rtsbewg, ii maw

La con?!r ..1 chemin de fer vi<i >M Ék vosUik g PitivArUiur sera terminée u molli d'octobre uro.ii.iin

Un r ̃' d'ètraiiK- ̃̃- .Jement rpndrf- '•a univer; ;'ar 1 routo

LA LOI Dl LTlTCH

La terri h' -ir>nx nouvelles v iin un Etat qu ±g la cruauté fi.i ,u9ne

Vi nulle avait t.n eachot. afin à pulation hér qui donna "tiper i a>' un ai'brt! pu- ticr wlver jus

Pour m ,ot appris le I; ut deux jcrurmal jf rrti lui avoir a; crèrf les yeux

Mort au Téléphone un rq de commerce. M de qu. au service d'un a ros de lu uuuiùl de cher f

II vev ̃̃< .i.i.-unM- ,̃! rri it dan" '' diUonnr.la Ai In: tliol lorsq. ̃̃ititmcot uit t lUl jjrouiHuciviii ijuekjUM soins, l rtRimer

Maie tmi^ l urs (•(Terts drm< Vs et un docteur ar>p U par eux <)- ,,u le in '••̃ mort eikvaiL mi mu t'oiuoaf à uni

Apf

M. Uygoi, • (y porterie- imere

Lot IneAnitiè d'hier

M r

VJO

En qnéa. ,lt u f- J J l.lin: -QJ et min- '-vAnx qni .-̃• nt nfpl! tiwix aatri: :aaiw brûlés. Les cot l'incendie; et iéua une heure et demie da travail

Etant donui'.i la Iréttôreté de laconstriictiaa, tM to, ils Boni a .uUea entre accident mktooux, AgM ff.- tram i m d n

I en)' lapant tomber na

Le feu 8'est déclaré hir ne uaUi'u ù'aobtz mm̃ai du u j. iva.aK fit, et M. rrultief malin. et que maintenant r personne au monde, entends-t l plm seulement comntnaiquer aw

Mal . es lettre.sac -snee tl a dit de lu! garder jus^ rptom tout ce qui arriverait

Et. pour nous. O n'a rien laissé W pas un mut?Rien

Ab ) mon

C'est affr

Qu'allons-iiou- i ire a présent

Je ne sais pas. je ne sais phiEt trots mois. trois mots à aiioiiiJrt.w

C est alioaiiitable I mander conseil

Noua ue 001 !̃̃•̃̃ fêeêtmm i

Si. il y a quelqu'un. -i r- Ah! je sais de qui ta ,'eux rj-rÎTÎ

Non non ne dis pas i>o\irron .. L'i: ;la>rci. nou t .jm de tur i\prta\U

Non, cher' .-̃ est a moiua i p;i- :iii fortuti'- .; us aa(Mure la vi non ̃ r é&flH ;̃ ur

Elles (if.iix ,?i

De nouveau. ̃ lmm.cn ce ce dea ft lu i-ii vie étaient uiM

A tumrt.) Paul BbhtnaT