!*S5 

15j '-&&&$ 

fereat et à Lorient sur la Méditerranée, mer peu 
HEUHES BAROMÏTR* THERMOMB fK« 
A S h- Matin 750 -la v au-dessus de 
Midi •/• 10- 

.4 li. soir Il» 9» 

Minuit •/• 7' 

'NAVIGATION PLUVIALE. 21 mars, 7 heuree du 
lutin. 

Hauts-Seikï, Pont de Seine, i Montereau, 1-eï; 
•ècluae de Varennes, pont de Melun, pont 
%le Corbeii, l»7* écluse de Port à-1' Anglais, 2-52. 
Marsh Ecluse de Cumières, écluse de Cha- 
llfort, 2-32; écluse de Charenton, 2"1S. 

Bassb-Shhe.– Ecluse du canal Saint-Martin, 2-5t; 
île Suresnes, i'73 barrage pont Royal, pont de 
Jiantes, écluse de Méncourt. 4»02. 

Oisx. Barrage de Venette. 

JPITIT COURRIER Du LIIPÛSIÏIOI 
LES MACHINES DE L'EXPOSITION 

'^Depuis environ une semaine on procède, au 
Champ-de-Mars, à l'essai et la mise en train des 
JÉMehines frençaisea destinées à fournir l'énergie 
électrique nécessaire à la lumière et à la force mo- 
.trice. 

Jeudi dernier, on a allumé le foyer de la grande 
•cheminée de cent mètres, située avenue La Bour- 
idonnais. Le tirage de cette cheminée monumen- 
gale a été reconnu excellent de tous points. 
Le lendemain, une des chaudières de la batterie 
Installée par M. Roser, constructeur à Saint-Denis, 
4 été mise en pression, et une des canalisations 
distribuant la vapeur dans le palais de la Méca- 
nique a été éprouvée les résultats obtenus sont 
extrêmement satisfaisants. 

Le 21 mars, la machine de 500 chevaux du con- 
denseur qui dessert toutes les installations méca- 
niques installées par de grands constructeurs fran- 
çais a été mise en marche, et le lendemain une 
seconde machine de 2,000 chevaux a commencé 
également à fonctionner. 

Il convient de remarquer que les constructeurs 
.français ont été prêts huit jours au moins avant 
leurs concurrents étrangers, bien que ceux-ci 
'eussent pris possession de leurs emplacements plus 
d'itp mois avant eux. 

LE PORT ALEXANDRE II! 

Le dernier des Pégases qui couronnent les pylô- 
'Des du pont Alexandre 111 a été mis en place et 
doté avant-hier matin. 

Les travaux, en ce qui concerne la décoration 
de ce magnifique ouvrage, sont terminés à peu 
]près complètement. 

Quatre cartouches en bronze ciselé ont été pla- 
cés aux angles des garde-fous. 

A LIRE 

PAR CEUX aUl SOUFFRENT 
DE L'ESTOMAC 

Lyon, le 5 février 1897. J'éprouvais fré- 
uemment des rapports aigres de l'estomac, 
écrit Mm° Bompard, charcutière à Lyon. J'avais 
des envies de vomir après les repas et, par- 
fois, une impression de feu dans la poitrine. 
Je me sentais l'estomac plein de glaires et de 
bile. J'avais la langue chargée, la bouche pâ- 
jteiise, mal à la tète, et un profond dégoût des 

auinema.j dvd.is es- 
sayé la magnésie, 
les amers, l'eau de 
rhubarbe, mais 
rien ne m'avait fait 
du bien. 

Un jour, mon 
mari me fit prendre 
du Charbon de Bel- 
floc en poudre, dont 
il avait acheté un 
flacon chez le phar- 
macien. J'en pris 
deux cuillerées à 
bouche après cha- 

que repas. Je sentis, dès les premières doses, 
line sensation agréable dans l'estomac. Deux 
jours après, j'étais déjà bien mieux les rots 
tigres et si désagréables avaient disparu. Ra- 
pidement, je repris l'appétit. et du plaisir à 
»langer Au bout de huit jours, j'avais re- 
trouvé ma bonne santé et, depuis ce moment, 
le me porte très bien. 

» Signé Fannie Martin, femme Bompard. » 
L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de 
Y à 3 cuillerées à bouche après chaque repas, 
suffit, en effet, pour guérir en quelques jours 
les maux d'estomac, même les plus anciens et 
les plus rebelles à tout autre remède. 

Il produit une sensation agréable dans l'es- 
tomac, donne de l'appétit, accélère la diges- 
tion et fait disparaître la constipation. Il est 
Souverain contre les pesanteurs d'estomac 
après los repas, les migraines résultant de 
gnauvaises digestions, les aigreurs, les ren- 
voie et toutes les affections nerveuses de l'es- 
tomac et des intestins. 

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du 
tien et jamais aucun mal, quelle que soit la 
dose qu on prenne. On le trouve dans toutes 
les pharmacies. Prix du flacon 2 francs, 
Préparntion 19, rue Jacob, Paris. 

On a voulu faire des imitations du Char- 
bon de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne 
guérissent pas, parce qu'elles sont mal pré- 
parées. Pour éviter toute erreur, bien regar- 
der si l'étiquette du flacon porte le nom de 
P. S. Les personnes qui ne peuvent s ha- 
bituer à avaler de la poudre de Charbon pour- 
tontremplacer son usage parcelui des Pastilles 
de Belloc, en prenant 2 ou 3 pastilles après 
chaque repas et toutes les fois que la douleur 
te manifeste. Elles obtiendront les mêmes ef- 
fets salutaires etune guérison aussi certaine. 
Ces pastilles ne contiennent que du Charbon 
pur. Il suffit de les mettre dans la bouche où 
elles se délitent d'elles-mêmes et d'avaler la 
ïallve. Prix de la boite i fur. 50. 

500 FRANCS DE RÉCOMPENSE 
Il a été perdu dans les journées des et 23 
mars un paquet de breloques composé de quatre 
médailles en or, une croix en or, un sabot et une 
petite clochette en or, un coeur en cristal et un 
médaillon en or contenant une miniature d'en- 
fant et portant, gravée au dos, la date du 
23 mars 1899. 

La somme de 500 traaos sera remise à la per- 
Bonne qui les rapportera il}, rue de Miromesnil. 

H» H5. Feuilleton du Petit Parisibh. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN INÉDIT 

> OCATRlàMB PA.RTXB 

VIE PERDUE1 

IX (suite) 

La veillée des armes 

Dnfresne blêmit. 

y- Peut-être, murmura-t-il. 

r– Ne m'as-tu pas dit qu'il a quitté Paris 
•• Il y a quinze jours environ. 

Pour aller l'enterrer dans un village du 
u;i de Cauz? 

Il fatt de la médecine 1 

Lui, allons donc 1 L'être le plus indépen- 
dant, le plus égoïste, le plus personnel que 
ftte jamais rencontré I Veux-tu mon idée T 
Oui. 

Je m'en rapporte à ces dames. C'est qu'il 
jauR roman d'amour là-dessous et qu'il 
se sera fait le chevalier galant d'une jolie 
femme Autrement je ne peux pas le suppo- 
ser capable d'un coup de tête aussi fou, aussi 
lnexplicable I Jamais on ne me fera avaler 
une aussi incroyable anomalie, pour ne rien 
dire de plus. 

Duparc causait Joyeusement. 

Mais it mangeait et buvait ferme. 

Les morceaux disparaissaient sur son as- 
«lette avec une rapidité phénoménale et il 
aidait ses verres à bordeaux, à bourgogne et 
eh»mpagna avec une rapidité de prestidigi- 

Ces cartouches, d'un ttès beau travail, portent t 
1897 

PONT ALEXANDRE III 

1900 

En outre, :ur le premier pylône droit du pont on 
grave et dore actuellement une inscription com- 
mémorât! ve de la pose de la première pierre. 
Les garde-fous du 06té aval du pont sont tous 
mis en piace. On commence dès à présent à poser 
les grands candélabres électriques qui seront pla- 
cés aux angles. ainsi que les petits groupes en 
bronze vénitien qui concourent a la décoration ar- 
tistique. 

Les candélabres ordinaires sont d'une forme 
très heureuse; de style Louis XV, ils portent cha- 
cun un groupe de cinq lanternes, dont les verres 
bombés sont ornés de soleils et de coquilles 
Saint-Jacques. 

Le grand cartouche central qui cache la clé du 
pont et qui, comme on sait, est l'œuvre de M.Ré- 
On espère avoir entièrement terminé les travaux 
à la date du avril. 

LES ECHAFAUDAGES 

M. Alfred Pic?rd vient de prendre, de concert 
avec les chefs des différents services de l'Exposi- 
tion, une mesure radicale le 4 avril, tous les 
échafaudages sans exception seront jetés à terre, 
quel que soit l'étit des travaux. Cette mesure, af- 
fichée dans tous les services de l'Exposition, a 
provoqué de toutes parts une recrudescence de 
zèle. 

Malgré cela, de nombreuses demandes de délais 
ont été adressées à la direction, mais une fin de 
non recevoir a éfé la réponse faite à la plupart des 
demandeurs. 

LES ENYOIS AUX BEAUX-ARTS 

On a procédé hier au moulage du grand car- 
touche orné exécuté par M. Destois. Bien que le 
temps lui soit pins que mesuré, l'éminert sculp- 
teur espère néanmoins avoir terminé son oeuvre à 
la date fixée. 

Quant aux envois étrangers, ils commencent à 
affluer au grand palais des Beaux-Arts. 

Les services de la manutention sont débordés 
de travail; de six heures du matin à minuit une 
véritable armée te coltineurs transporte les cais- 
ses sur les emplacements que les œuvres pictu- 
rales ou sculpturales doivent occuper. 

La Suède, l'Angleterre, la Russie, l'Espagne. 
•Italie et la Suisse ont terminé leurs envois. On 
s'attend actuellement à voir arriver les envois des 
autres nations dans les premiers jours du mois 
d'avril. 

Actuellement tout le monde concourt à l'achève- 
ment du Grand Palais maçons, terrassiers, mo- 
saïstes, sculpteurs, serruriers, tapissiers, etc., 
tout ce monde travaille en même temps. 
II faut, en règle générale, que tout soit terminé 

1 
U ewpéeke toute iv>ala«ie ae 
se déclarer. Guérinau'. r^itemtnt plus vite que tcut autre a }»«a de 
Irais. *aii3 rien changera se» hnbilitJei, tans priratiorn, ni régime ut 
vertes 4e temps. Il est Son action locale AUX 
produit* & ba.tc de ir?-'u;«, (retx4roQ, cab«b«, copahu, et en 
général i tous les reaie it:% «btorbes ioai forma de r«p»oles, br>nbons. 
pilule», dragée! qui fr-tu^nt des renvais, diarrhée au cofisitvatioo, 
abîment l'estomac une odeur rffi'latricr. Ce 
remâde «m nv«l Mt p«r«en«es ayant ?> vain ctsare 
femmes, k"tnte^. 49 ont été radicalement, La 
Notice explicative, et 
Envoi du remède psi retour du "ourrier, franco poste sart* «"tiq^ette 
Peau eu geaàraî, des altération», du imparetêt et des Vices du SkDg> 
VINS tonna i.turti DtMRérie.TriuprttMmii. 
III V^ta&Tr V U l«h»t.ii«. gratis. 
RÉG1S9SUR CAVES du PLANAS, pues NIMJ&ft. 
Mm viwi aaat «tMktida aux prix «ancunoe* sur le journal. 
AGENTS SERIEUX 
offrant des garanties réelles, sonl rtemanuës par la 
SAISIE CENTS AU. Rue de Châteaudun, Paris (17- Allait), 
peu i)i«c«inei)tcon;.Tji.-iiiei]l à la nouvelle loi >lu 9 mars 1900 
d'OBLIGATiONS A LOTS A CRÉDIT 
iPHttiH»ii,'iMmrcif 

IAf,^Bsu /4BkiOF>nt ̃ 1 iiniinrn tim mxmssifKx. *piiriii>-Eitrtr«^M(cj»i(i« 

GUSTAVE AIMARD 
Gustave AIMARD est le chantre né des aventures et des voyages. 
Son nom sonne à nos oreilles comme une fanfare de jeunesse, 

Tour il tour squatter, chasseur, trappeur, partisan, gambusino ou 
mineur, il a parcouru l'Amérique, depuis les sommets les plus élevés des 
Cordillères jusqu'aux rives de l'Océan. 

Il a vécu de la vie du nomade au milieu des prairies, côte à côte avec les 
Indiens, partageant leurs dangers et leurs combats, les accompagnant 
partout, le rifle d'une main et le machete de l'autre. 

Ce ne sont donc pas des romans que Gmtm AIMARD a écrite'est sa vie qu'il 
raconte. En un mot, il a vu, il a vécu, il a souffert Mec les persoutges de ses récits. 
Jusqu'd présent Ils ŒUVRES de Gustave AIMARD ont toujours 
Été oenduas trois franos le Yolume. 

Nous en publions aujourd'hui une nouvelle édition à raison 
de SO centimes seulement le VOLUME BROCHÉ 

SX pürpitra un volume peer semaine. ('̃*» centimes franco par la poste). 
fN VENTE PARTOUT LE contenant 

LES TRAPPEURS DE L'ARKANSASj 
PRIX EXCEPTIONNEL IO centimes. 

^E»tm tnaeo de ce voteme cuire es timbre <i« 1 S t. i H». F Hâta Fréret, Mit. St-michtl. Pwrii.^f^ 
vArt de Gagner* rA vgent* r* Bourse ^yi Gamard,5)iia«Feydeau,p*nt 

C'était un énorme goinfre, mais amusant 
et d'une galanterie raffinée auprès des da- 
mes. 

Et comme Il remarquait l'air contraient et le 
silence de Dufrtsne, il observa 

Tu es heureux que je soirs là pour tenir 
ce que nous appelons le dé de la conversa- 
tion, mon bon, car tu me parais passable- 
ment éteint, perdu dans les nuages, aani- 
hilé l 

Il se tourna du côté de la future en disant 
Mais au seuil du bonheur! 

Gabrielle aussi était distraite. 

Valentine avait des mines à la fois provo- 
cantes et sournoises. 

De temps en temps elle disait à Georges 
Dufresne 

Votre ami a raison. Vous êtes tout drôle, 
ce soir. Vous ne mangez ni ne buvez Et vous 
avez l'atr si malheureux, si sombre! 

Elle déclara 

Vous avez, si vous avez des regrets, il 
sera toujours temps de revenir en arrière, 
jusqu la dernière minute. jusqu'à la ré- 
ponse à M. le maire ou à son adjoint. jus- 
qu'au conseuU-ment définitif. N'est-ce pas, 
monsieur? 

Elle s'adress ;it à Duparc qui répondit, la 
bouche pleiue: 

Oui, certainement. Tant que les mariés 
n'ont pas prononcé le oui sacramentel, rien 
de fait 1 Mais vous ne voudriez pas nous jouer 
cette mauvaise farce, vous surtout Une si 
charmante mariée! Que deviendrions-nous, 
Seigneur, si vous nous faussiez compagnie 
Elle soupira d'un air si nalf, si doux, que 
le gros Duparc lui dit 

Je suis tûr que vous terez la meilleure 
4c« petites femmes. Si je possédais un bijou 
comme vou.- Passerait dansée que je 
] pourrais tr iiu douillet et de plus 

le 4 avril, à minuit, pour que es exposants puis- 
sent commencer à installer leurs produits à partir 
du lendemain. 

LE COMMISSARIAT BË1ERAL DE RUSSIE 

MM. Werchowsky et Saiztensky, ingénieurs, 
viennent d'être adjointsaux fonctionnaires du com- 
missariat général de l'empire de Russie, en qua- 
lité de délegués du ministère. MM. d'Abramson et 
Skoupievsky ont été également adjoints au com- 
missariat en qualité de délégués de i'administre- 
tion des chemins de fer de l'empire. 

Par ces quatre nominations, te commissariat 
général de l'empire russe se trouve absolument 
au complet. 

Marché aux Veaux 

La Vlllette, mardi marn. 

Veaux amenés. 33r vendus, 

Vente calme, mais prix soutenus. 

Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de 
Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont dé- 
taillés de 0 95 à 1 fr. et en bande ont obtenu de i 
093. Les champenois se sont vendus de à 
eu bande et jusque 0 92 au détail les flamands 
de à les gournayeux et les manceaux de 
75 à $S c.; les autres provenances de 60 i 75 c. Le 
tout par il! kilo de viande nette. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MARDI 27 MARS 

¡ Fart. fleur, les kil. Blés, laa 100 kilos 
Disponible Disponible. 
Courant.. 26 Courant. M i5 
Avril ?60 -J6 45 Avril 
Mai-juin. 05 Mai-juin..2070 
de mai. Z7 M 25 4 de mai. •» W 
Seiaie*. les kilos A*«i-e*. les kilos 
1 IL 3h.l/î 1 h. lh.l/> 

Disponible 14 2a Disponible 16 7b 
Courant. IIS Courant.. 
Avril Avril 16 Ils 
Mai-juin. li 10 Mai-juin. 
de mai.. H 25 t de mal. n 10 
Huile ie eaUa,ieslOSkil. Halte lia. les 100 kilos 
in. Sh.i/2 i h. i h. 1/2 

Disponible Disponible 62 
Courant. 63 Courant. 61 M 61 75 
Avril 25 Avril 60 75 
i de mai. T5 54 T5 4 de mai. 
4 derniers. 62 SO 4 derniers. 57 T5 
Ale««ls. l'hecto nu îW Sucres n* 3, les kilos 
1 h. 3 h. 1/2 1 h. 3 h. 1/3 

Disponible 37 75 Disponible 30 
Courant. 38.. Courant. 
Avril 38 ou Avril 30 75 
4demai. Mai-juin. 
4 derniers. 37. A do mal. 31 37 
Circulation (pipes) 1 ooo 4 d'octobr 58 37 28 37 
Stock (pipe»! Circulation isacsi. 35 300 
Sucres raffinés, de 103 a 103 50 les J00 kilos. 
Sucres raffinés surchoix, casses, rangés en cais- 
ses, de 107 à 109. 

Exposition de 
LES CÉLÈBRE» 

CYCLES TfflANON 

GARANTIE SERIEUSE PENDANT 6 AN· 
Fabrication de Machine* sur Commande» 
BKAOSIZSrBB d'OCC.a,SIOir depuis 30 franw. 
Catalogue illustré franco a toute demaode aux 
UIULCO 
Va eiirSOJOurs le reprend fnrni qui ne pialt fii. Ecr" 60 c 

_t _H _̃̃ Facilite la Dentition, Assure la bonne formation des Os, etc.. trou» Partout. 

soyeux. Rien ne me semblerait digne de lui! 
Elle répliqua en riant 

Eh bien prenez-le pendant qu'il en est 
temps encore. 

11 se pencha à son oreille et lui murmura 
tout bas 

Je ne suis pas assez riche ni. 

Achevez! 

Assez fou 

L'esprit de Georges Dufresne était si visi- 
blement abseat que Duparc lui demanda tout 
à coup, en plaisantant 

A quoi penses-tu? 

Il ne répondit pas, mais Valentine, très es- 
piègle, le fit à sa place. 
Je vais vous le dire, moi. Il pense qu'il j 
y a cinq ans, la veille de ses noces, des pre- 
mières, il a diué ici, dans ce cabinet, et que 
son mariage n'a pas réussi, et il se dit ce soir 
que le second pourrait bieu en faire autant. 
Ou peut-être encore, il réfléchit que le pre- I 
mier valait mieux que l'autre, que la future i 
était plus jeune. plus belle et plus riche que 
la seconde, meilleure aussi, parce qu'elle 
n'avait pas été corrompue, flétrie, souillée 
par l'air de Paris et les tentations de-la pau- 
vreté. 

Elle prononça ces dernières paroles d'un 
ton qui remua le gros Duparc jusqu'au fond 
des entrailles. 

Elle ajouta en s'adressuût à lui 

Demandez à votre ami si je me trompe, 
et s'il veut être sincère, il vous répondra que 
c'est la vérité. 

Dufresne se contenta de hausser les épaules 
en essayant de sourire. 

Gabrielle intervint d'une voix qui était pres. 
que agreasive 

En attendant, dit-elle, vous ne savez pas 
encore où vous irez voua réfugier après votre 
soirée de noua. 

100 kilos. 

LK HAVRE. 2T MARS (DÉPÊCHE! 

Ouvert Clôture Ouv. I Clôt. Ou*. Clôt 
Avril 60 87 1/1 60 8T 12 167 50 188 Su 
43 
juin «0 12 1.3 6t> 12 lJ9;t?0 •̃ 4* 
Juillet. .• 173 ti Î5 
Août. 37 lyS'U 37 50 U 50 
56 si 1 2;56 ffi 1 S 17S 
Janvier.. 
METAUX kilos, Paria) 

Cuivre, Chili en barrea, 1- marque t 98 75 
marque ordinaire 1S6 25 
en lingots et plaques 
Btaia, Banca, liv. Havre ou Paris 356 25 
Plomb, marques ordinaires 47 
Zinc, Silésie, liv. Havre 
autres bonnes niamues. Paria 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
jum roman muât dt Il Frauda tint 

i_O pages de texte et de gravure.) 
10 CENTIMES LE NUMÉRO 

Les Expositions International** d'Agrloultur», 
par HENRY Marchand. 

Excès d'alimentation chez las Volailles, par 
Louis Brechemin. 

Pavot* et Coquelicots, par S. MOTTER. 

Chaulage et Marnage, par Maurice Chassant. 
Ce numéro contient en outre le commence- 
ment d'une très intéressante étude de J. Troude 
sur l'Etablissement rationnet d'une porcherie. 
Cette étude est accompagnée de dessins et plana 
qui en éclairent fort heureusement le texte. 
Dans la partie consacrée à la Viticulture, les 
Questions viticoles, traitées de main de maître 
par l'éminent viticulteur G. Battanchon, forment 
à ta fln de l'année une véritable encyclopédie 
viticole. 

L'élevage des Abeilles, qui forme un des ex- 
cellents appoints de la ferme, se trouve excel- 

LA COTE LIBRE 
Grand journal financier quotidien (4« année) 
Contient in extenso 

le La Cote officielle des Agents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

La Cote officielle de la Coulisse à Terme 
et du Marché en Banque au Comptant. 
La Cote des Bourses». Lilleiii. Lyon. 
Dans 4 grandes pages de texte tous les 
jours, il donne 

Les dépêches et les dernières nouvelles; an 
compte rendu tres détiillé de chaque séance de 
Bourse tee convocations d'actionnaires les 
comptes rendus d'asuemblees; les anconcea de 
coupons; les Recettea dea Chemins de fer, et les 
tirauret de toutes les Valeura a lots. 

Sur demande, un service d'essai est fait 
gratuitement pendant Six jours. 

1» pour la France sont de 5 fr. 

Les ÀbOflBeaieDtS et pour l'Etranger (Union 
postale) de 8 fr. 

lis sont reçus dans tous les Bureaux de Poste, 
et PARIS, 28, R. de la Ghau»«*e-d'Anti». 
Il N S DE BORDEAUX rouges fr. Blancs 
V I 11 O 120 fr. la barrique de 225 litres f' port. 
Directeur, Union Vintcole du Sud-Ouest, Bordeaux. 

PRÉFECTURE DU » JE I» A. ïfc T E ML K M T DE LA SEINE 
PONTS ET CHAUSSÉES 

TRAVAUX NEUFS 

ADJUDICATION A PARIS, au Palais du Tribunal de Commerce, le jeudi 26 avril 1 h 1 2 
Le Jeadt 26 avril 1990, à 1 h. il sera procédé, en séance publique, lIans la salle du rornoi! i!" !V,(. 

par M. le Préfet de la Seine ou son délégué, assisté de deux membres du Conseil eu pnîsence de M <:ii. nu «1.- :.»a 
délégué et de M. l'Ingénieur en chef du Département, dans les formes réglemeuUires, i l'adjudicatiuo, zu r- ..uvaui ci-»prO» 
désignés. 

Cette adjudication comprend Vingt-trois lots composés ainsi qu'il suit 

NUMEROS MONTANT S0MME TOTAL MONTAT 
1 11 Etablissement Ouea de canalisations sous le trottoir de droite de l'avenue des Balignolle» à S-lnt- 67 5.099 33 fino 
2 13 Construction d'un égout entre l'égout de et l'égout latéral au » » 
3 19 Etablissement de caoalisatioas de prise d'eau et de dérivation entre la route di-p.u («.̃men- 

tale n" 19 et les éaouta des chemins de grande communication n- Hont/renil 8.300 W Ot 
4 21 Réfection de la chaussée pavée entre les pointa 6kil, 196 et « «hauiiiIflEny 3.5i8 57.<JiX> • i .50) 
ordinaire n* 4, à Bagneax i» •̃" 1.555 45 000 » 1 250 • 
de Construction de Fresucs d'un égout sous les routes nationales n" 20 et lï- •̃idc<: le pont d Antoay et les prisons 146.579 07 ♦•800 
CHEMINS DE GBAIV'UIi) COMMUNICATION 

1 5 Mise en état de viabilité et assainissement, à Soresncg » » 60 1.800 • 
2 11 Convertiswment de l'avenue Faidherbe, à Asnlères 57 212 82 5.787 18 63 2.(W • 
:S 13 Convertissement entre la gare et la place de la FAle, à Bols-Colombe» 50 i.OOO 
4 17 Réfection de la chaussée entre le boulevard Bineau et le pout du chemin de fer de l'Ouest, 19 9 7i6 81 3.W) 
LevalJols-Perret 56 2.32J SJ.000 1 .<>« 
5 18 Assaini- r,i ,\e la rue des Epinettes, à Sal–I-Oaea 

6 18 Assai;: l'avenue de la Gare, à Salnt-Onen U.7<5 29 71 0 
7 Aswir, B«nd]' V5 «7t » H00 
8 C.onvcrtUneirient et assainissement aux I.tlas et à Bagnolet rM 
9 Colleoteur d« Panlln-Auttervillierv et é^out à? H»snnlrt S 
10 38 Couvertissement de chaussée dans la traversée du Bois de Vlnrrnnes i OTJ » 
11 38 AugmentAtion de la pente du radier de l'égout à gataO-Miuad* i.407 » 14 • 
12 40 Construction d'un tablier métallique sur le canal de l'Ourcq à Boblgny 51 » 
13 40 Convertissement de chaussée à rootcoay-soust-Bol» 5W.TÎ0 » 65 • » 
14 Convertissement de chaussée à Hoalrenil-wns-Bota >J.<m ïi 99fi 57 000 • 
17 fil Assainissement à ArcBPil-ra<-han 

Duparc, étonné, demanda à la tufure 
Comment. Est-ce possible Vous n'avez 
pas arrêté d'appartement? 

Valentine s'inclina. 

C'est l'exacte vérité, dit-elle. M. Dufresne 
pense sans doute que nous irons nous poser 
sur son perchoir 1e la rue Vignon, sous les 
toits. 

Il prit un air suppliant: 

Pour une nuit ou deux, Valentine 
Oh fit-elle joyeusement, ça ne me gêne 
pas. Je ne suis pas pressé. Je rentrerai chez 
moi et j'attendrai. 

Elle ajouta en regardant son futur d'un oeil 
malicieux 

Mais ma porte sera fermée au verrou! 
Georges Dufresue s'expliqua. 

Je vends mes terres dimanche. Je ne 
suis paa fixé sur ce que nous pouvons faire 
de cet argent. Nous n'avons même pas dé- 
cidé si nous habiterions la campagne ou 
Paris. Valentine m'a affirmé qu'elle ferait ce 
que je voudrais. Est-ce vrai? 

La jeune fllle répondit avec insouciance 
5aas doute, sans doute. 

Alors, reprit Dufresne, nous pouvons 
bien nous contenter d'un modeste logement 
pour quelques jours. Le principal. 
Valentine acheva vivement 

est de prendre l'oisean au filet. En- 
suite, il sera temps de lui trouver une cage. 
Elle était très railleuse, très gaie, très en 
train ce soir-là, la jolie blonde 

Elle vivait; elie avait de l'esprit dans la 
voix, dans !es gestes, dans les yeux 
Le gros Duparc en était enthousiasmé, 
ébloui. 

ll pensait 

En vérité, je ferais des folies, moi qui 
n'en fais jamais, pour cet adorable diablotin 
Voyons, dit-il en sadressant à soa au- 

lemment traité dans ce numéro par le profes- 
seur praticien ft. Hommell. 

Enfin, les lecteurs trouveront dans la Corres- 
pondance la solution d'une mulütude de pro- 
blèmes agricoles qui leur sera de la plus grande 
Départs et Armées des Paquebots 
Le steamer Tarn (C. G. T.) venant de Colon et 
escales, est parti de Fort-de-France le Z4 mars pour 
Paulllac et Marseille. 

Le paquebot saint-Germain (C G. T.1», venant de 
Colon et escales, est arrivé à Saint-Naiaire le 
mars, à midi. 

Le paquebot Labrador (C. G. T.), est parti de Colon 
le mars pour Bordeaux- P&uillac le Havre et 
escalea. 

Le paquebot la Touraine (C. G. T.), venant du Ha- 
vre, est arrivé à New-York le 24 mars, à 6 heures 
du soir. 

Le paquebot CorditUra (M. M.), allant au Brésil et 
à La Plata,, est arrivé à Lisbonne la mars, à 8 
heures du matin. 

Le paquebot Brésil (M. M venant du Brésil et de 
La Plata, a quitté Montevideo le U mars, à à heure 
du soir. 

Le paquebot Chili (M. M.), venant du Brésil et de 
La Pfata, a quitté Dakar le 54 mars, i 4 heures du 
soir. 

Le paquebot Polynésien (M M venant de l'Aus- 
tralie, est arrivé à Marseille la man, i 4 heurea 
du soir. 

Le paquebot Indus (M. M venant de l'Indo Chine 
a quitté Port-Sald le V> mars, d 10 heures du matin 
Le paquebot Laoa vM. !d.), venant de l'Indo Chine, 
a quitté Colombo le mars, à 9 heures du soir. 
Le paquebot Océanien (M. M.), aUant en Indo- 
Chine, a quitté Port-Saïd le mars, à 5 heures du 
matin. 

SPECTÀCLESJU 28 MARS 

THÉÂTRES 

8 h. »/•. Opéra. La Prise de Troie. La Korrigane. 
8 h. Opéra-Comique.- Louise. 

ri h. 14. Tb-PranraU (il l'Odôoo). Diane de Lys. 
8 h. Il'' Odéon (au Gymnase). Par devant notaire. 
Les Fourchamhault. 

8 h. 1/î. CMlelM. Michel Strosrotf. 

8 h. >/». Tbeatre Sarah-Sernltardt. L'Aiglon 
̃ h. •/>. Lyrla.-fteBainftaneF. Relâche. 

9 h. Vartéie». Education de Prince. 
8 h. £allé. Les Cloches da Corneville. 
S h. •/>. Nouveautés. Les Maris de Léontina. 
g h. 1/2. Palalt-Jloyal. Coralie etC'. 

8 h. il' Vaudeville.– La Robe Rouge, 

> n. >/•. Porie-M-Martla. Relâche. 

8 h. 1/4. Opéra Populaire. Haydée. 

>< NouT.m». un Mn. 
W ̃ 
STu LE RENTIERS 
Lauréat de linatltut, ancien Fresidci» de la Société de 
biaUaù4U« de Paria, M.ltae «•Anft-nstta.ravri*. 

A EXÉCUTER KN 1900. POUR LE COMPTE DU DÉPARTEMENT DE LA SE]NE 

cien camarade, tu n'auras pas la cruauté 
d'emmener cette ravissante Valentine dans 
une ferme Ce serait un meurtre Elle est 
faite pour la lumière, pour les fêtes, pour le 
monde Tu n'as pas de ces idées-là, hein? 
Avec ça qu'elle lui a déjà si bien réussi, 
la campagne siffla Valentine. 

Il eut un soubresaut involontaire. 

Ses sourcils se rejoignirent, ses yeux lan- 
cèrent un éclair, mais il dit en prenant une 
bouteille 

Un verre de champagne, Duparc T 
Volontiers. Mais tu ne feras pas ça! 
Votre place est à Paris, pas ailleurs 
L'ancien mari de Suzanue dit simplement 
Nous verrons! 

Et eomme le terrain devenait brûlant et 
qu'il voulait avant tout ce que Valentine insi- 
nuait maligne ment prendre l'oiseau au 
filet! quitte à décider ce qu'il en ferait en- 
suite, il ajouta d'un ton assez doux 
Elle sait bien que je n al pas d'autre vo- 
lonté que la sienne. 

11 fut récompensé de cette douce parole 
par un regard qui le transporta au pays des 
songes. 

Si j'en étais sûre fit-elle en soupirant. 
Le dîner s'acheva sans entrain. 

Le gros Duparc, alourdi par une nourriture 
trop copieuse, menaçait de s'endormir sur la 
table. 

Gabrielle dit 

La journée de demain sera très JaU- 
gaute. Si on rentrait chez soi i. 

Le célibataire de Vernon regagna son hôtel 
dans un fiacre et.quelques minutes plus tard, 
il était plongé dans un profond sommeil et 
revoyait dans un rêve obscurci par les fumées 
du vin, la délicieuse figure de houri qui le 
passionnait, lui aussi, mais sans le pousser à 
de dangereuses folies.. 

8 h. 1,'t S««ffe»-Parl»leBt. VAroniqu*. 

8 h. 14. Atkéiitte. La Statue du Commandeur. 
i h. t;i Glu;. Un Soirdhiwr. 

Il h. t.l. Ambigu La Uui'iiesse de Berry. 
Il h. t t. TJl.*«l« Kcpnbilft l^stv 
ih.it Tb. 1 
9 h. t')>ul Le l>v :,<•• Peut CliiUlf- 
leur. 

t h. ̃/•• T*- W«jrnér» Le Hr,! de- Hiimf 
h. B*«SM-4»**r«l.- ••̃"•"iqd.MgtsdoBlrouit 
î h. W». »aacB*uw- LA 

8 h. ̃'•• *M«u»»r«r« -l-i KliendeiapaiX 
th. lit. »««e*t»e. Le 

8 h. 1/2. F»li«*-«etlevillt ..pal. 

Sn, •/•• Crénelle. La 3o:. ̃: rgue. 

i h. •». M»nip»rBa*»r. L.. Nia- otte. 

SPECTACLES DIVERS 

Tél. lû-J-SS. -SU. I t. t.a 
bellfcGuerr«ro.Le«Lofkford. Miss S;. ion- 
hairs. Billward. Vision., de r*ve, V vtlt 
Casino de Parts.. Cltopdtrt. MUe Kanvie lléraud. 
M. Le Flamand. Mlle Honronl. Las Johnsons. lA' 
Re wells. Dimanches et f*tes, mat. à 9 h Entrée 1 fr. 
OtTtupU.- Fréîtoli Staley et Blrbeck. Les Avoio, 
Miss MUy Capen. Pierrot aux manœuvra. Thaïes, 
L. Campana. uunanches, jeudis et fêtes, matinée*. 
Seata. téiéph. iOi-16-– Pollû. Paulette Darty, Vrac» 
..ou. Mourût de Polaire, 
Suiuac,Clau(lms,Max Uearly.Dlm. et fèt, mat ïh t 
pmrtnUu. -8 h Il 1 .'2. Ti-Ic'b 15»-7o MmeMealy. 
Madame Méphisto. MM. Jacquet, Vllberl, liiWJcd. 
Paule Delys, Perrier, Uanvers. 

HSsrmë*. Wép La Fitocke. MM Dranem, 
Detmare. Mmes Gaudet, Puget. Mistin^uette, Sus 
Rien Jeudis, dimanches et fêtes, matinée. 
La cjfau. A a h. les Petitb Croisés, reva*f«e- 
rie. J. Bloch, de Verly. MM. GaDin Girault, ltaz 
Moral. La belle Fathina, la troupe Priée. Tél. 40J-S8. 
Cenrcrt KHra»éea. &. rue Riut. A a h. 
concert. A 10 h., Lise Fleuron. Othello ckex Thait, 
«•lie R«cke4-b*urt. Tel. 4OS-Î3. A 8 h. l/t, oon- 
certi 9 h. 4 le têtard à il h., MademoittU* 
Fifi. drame de Métùnier. 

Nouveau-Cirque. 8 Les Tourùttt, faa- 
taisix burlesqu» et nautique. Thérèse Rens. 
TéKip.ï4l-«4. Mercr.,jeud., dim et ftH., matât h.l/t, 
Clr^ne Hedraita (téléph. iM-ti\, rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes î n. 1/f. 
Aiiracuons aouveUes. 

Cirque 4'Hiirer. 8 h. lit. Exercices équestres. 
Tout 1 la joie. pantomime. 

Ueu<ln-n»utc.– roua lu soir* h. «peotacie- 
conrfr1 bal. Dimanches, matinée hnures. 
Jardin Sellier. Tous ie* jeudis, grand» fête. 
San. eu. et dimanches, bal 8 b. 

Fonds de Commerce 

LAVOIR, 100 PLACES 
CENTRE POPULEUX 

puita App.ip..Nei^ar bàe.OM. 
AVEC 2 000 FRANCS 

seulement. Voir, écr. Sim*on,U,r Rlvuli^eul mandat". 

MORT 

II y a un granil nopligor les maladies 
ï 
SI ̃' 
111. :ls. 
SI. ̃“ 
une boîlin-dnlre 1 fr. ». fr la Iidiip i1" )ili«rur* 

Le .ijurn.-il ne répond pas des manuscrits qui tu 
•ont adressé». 

Ce. manuscrits ne sont pas rendu*. 

LI r«ran< Booocgt 

Parts. ikjUQtET, impnmeur au l'etU Fai istet*, 
IL rue d'Kagblea 

Georges Dufresne reconduisit Gabrielle et 
sa protégée à pied par le boulevard. 

La maison n'était pas loin. 

Pendant le parcours, Valentine glissa son 
bras sous celui de son futur qui tressail- 
lait de désirs à la seule pression de cette 
peau douce mollement appuyée 6. La sienne. 
Au coin de la rue des Capucines elle lui 
demanda, en le regardant à demi penchée, 
en dessous, très câline 

Votre ami avait raison tout à l'hcure. Il 
est très bien, ce gros. là, et il me plairait. 
Un pot à tabac 1 
Pu tout à tadt 1 

Un poussah 

Ça m'est égal. Il est très aimble et très 
drôle. On ne s'ennuie pas avec lui. C'est un 
plaisir de le voir manger et boire. Il ne boude 
pas! N'est-ce pas que vous ne voudrez pas 
me cloîtrer à la campagne! 

Je croyais. 

que je ne m'y opposerais pas. Sans 
doute, et je ne vous en fais pas une condi- 
tion j mais j'ai réfléchi. Ce que les jours me 
paraîtraient longs à ne rien taire 

On «'oecuo«. 

Je ne saurais pas. Je n'ai pas-été habi- 
tuée à cette vie-là dana ma jeunesse. Pro- 
mettez-moi que nous resterons à Paris. Je 
travaillerai. Le temps passe vite quand oa 
travaille. 

il n'o»a refuser et dit 

Pourquoi revenir là-dessus ?. >'« vous 
ai-je pas promis que nous ferons ce que vous 
voti <irez. 

Alt?r», c'est bon. 91 vous saviez comme je 
vous en serais reconnaissante! 

ils arrivaient à la porte de Gabrielle. 
Us se quittèrent. 

LA suivre.) Ch±ai*_s Miaocvn» 

