XIMiakGÎNQUlBME ANNÉE. N

Le numéro 95 Gen.-tUaa.e

MERCREDI 28 MARS

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Dfr. Un an, 18 fr

On s'abonne, frais dans totm / s Bureeax de poste r>lx eotioix: 18, Kue d'Exigliioxx, I AJFIIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimea

ANNONCES

S'adresser 1 L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et â la Salle des Dépêches du Petit Parisien, 50. bouler. Montmartre

Dernière Edition

PROCHAINEMENT

Le ]Petit Parisien

PUBLIERA

L HONNEUR DU FIANCE

GRAND ROMAN INÉDIT

Par PAUL D'AIGREMONT

Ce roman, tout de passion et d'amour, a été spécialement écrit pour nos lecteurs par le grand tomaneier populaire, Paul d'Aiuremont

C'est une dramatique et émouvante histoire dans laquelle les passions humaines les plus violentes et les sentiments les plus élevés se disputent tour à tour l'attention

D'exquises et idéales figures de femmes y mettent la note d'attendrissi-ment, d'émotion et de tendresse que Paui d'Aigremont possède à on si haut degré

L'intérêt poignant qui commence à la première ligne va sans cesse en grandissant jusqu'à la dernière, et certainement passionnera tous nos lecteurs qui retrouveront dans l'Honneur du

FIancé les qualités qui distinguent l'auteur de

Monte-LroiH', Mère et Martyre, la Reine de j'Or, Maman Laulfttte, etc

LEM

POISONS DE L'INTELLIGENCE

On a fait quelque bruit, ces jours derniers, autour d'une petite opération de po lice pratiquée dans le quartier de l'Arc-deTriomphe, chez une certaine dame Assim française de naissance et devenue chinoise en 1881, par son mariage avec un ex-mandarin tombé, de déboire en déboire, à la condition de courtter en stupéliunts. Assim débitait sous le manteau de l'opium et du haschicit Restée veuve, Mme Assim continua son petit commerce' elle installa, dans un coquet rez-de-chaussée de la rue de l'Etoile, une fumerie congrûim'nt décorée à la chinoise, avec des sofas, des nattes en jonc, des slicbachu et tout le matériel ordinaire des fumeries orientales Petites lam pot à alcool, bouts de roseau, pipes, etc

La cliéiiU'le de Mme Assim était des plus choisies et ne regardait point à l'argent. Le cercle de la rue de l'Etoile s'augmentait chaque soir de quelque nouveau membre

Mme Assim remerciait Bouddha d'avoir béni son petit commerce. Et tout eût été pour le mieux dans le meilleur des mondes si Mme Assim, en ouvrant sa fumerie clandestine, n'avait commis une infraction grave à la loi du 29 juillet 1845 et à l'ordonnance du 28 octobre 1846 qui réglementent le commerce des substances vénéneuses et punissent les délinquants d'une amende de francs et d'une peine variant de

JX jours u. deux mois de prison

La sanction peut paraître dure elle est justifiée. Le haschich et l'opium sont de véritables poisons. Si leur absorption exalte pour un moment les facultés imaginatives ce mince résultat est amplement racheté par la prostration qui suit le réveil, par la lente atrophie de la volonté, par l'amaigrissement du corps, par une mélancolie lente qui achemine vers la folie ou le suioide

Passe encore que les Orientaux se livrent dans leurs fumeries indigènes à cette détestable passion de l'opium et du hasahich. Ce qu'on ne saurait permettre c'est que a'Orient, le mal se répande chez nous et gagne nos compatriotes. En fait de poison est bien assez que nous ayons l'alcool

Le secret de la fabrication du haschich eat heureusement gardé avec le plus grand soin par les Orientaux. Tout ce qu'on sait du hasebich, c'est qu'on l'extrait du chanvre indien, qu'on le mélange avec des aromates et des huiles végétales et qu'on l'absorbe sous trois formes en confiture (dawamesc en bouteille (hafioun), en cigarettes ou en pipes. Cette dernière façon d'absorber le haschicb est la plus répaudue de toutes les effets préliminaires du haschioh sont pourtant des plus désagréables ils se traduisent par une soudaine excitabilité mo ltioe et sensitive de la moelle épinière, par des frissons qui parcourent tout le corps par des bouffées de chaleur ou fie froid qui montent à la tète, par des élancements à la inique, dans le dos et les jambes

Mais peu à peu, quand le fumeur a surjnonte ces désagréables sensations, une

Ne 63. Feuilleton du PETIT PARISIEN

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISlàMB PARTIR

LA TOILE DE L'ARAIGNÉE v

Une exécution

Ce matin-là, Maauèle et Koiande se reniaient comme d'habitude à Neuiliy

Et, tout en cheminant

Maman, il devient un peu familier, saistu, M. de l'Orme

H&nuèle eut comme une rougeur d'embarYM

Lui. Je ne me auis pas aperçue. non non. je t'assure

Mais moi jo m'aperçois et très bien

Voilà qu'il m'appelle, à présent, ma petite amie

Oh un homme de son âge

Il est vieux, je ne dis pas. mais enfin

U n'y a que Claude, jusqu'à présent, qui m'avait appelée comme ça

Mieux encore que Claude, il est excusa$le de les traiter en enfant

Mais Claude en a le droit, lui. Tandis que ce monsieur. ce monsieur que nous connaissons à peine

C'est un brave homme, ma petite Rolande. Je rassure qu'il a beaucoup d'affection pour toj

Ça m'est bien tgai, son affection ttaaucUon et rei-NrtUwtton. utterUite ivresse d'un genre tout spécial s'empare de lui il s'agite, éclate de rire aux choses les T plus simples, fond en larmes sans transition, dramatise les moindres faits, perd toute conscience individuelle et sombre dans une sorte de sommeil trouble, traversée d'apparitions fantastiques

Le pis est que cette excitation artificielle aboutit très souvent au délire et, par surcroît, au délire furieux. Et ce délire peut durer pendant plusieurs jours. Les meurtres sans motif apparent, les suicides inex pliqués sont très fréquents chez des fumeurs de haschich. C'est pour cela que dans les fumeries orientales, les clients sont étroitement surveillés on ne laisse aucune arme à leur portée; on clôt soigneusement les portes et les fenêtres. L'excita tion de la sensibilité est si vive qu'on a vu des fumeurs de haschich se précipiter allègrement d'un troisième étage en croyant posséder des ailes

On tire l'opium du pavot; mais, comme il y a plusieurs variétés de pavots, il y a aussi plusieurs variétés d'opium En revanche, les procédés de récolte sont à peu près les mêmes partout. En Egypte, en Syrie et dans l'Inde, on pratique des incisions demicirculaires multiples à la capsule du pavot et on recueille avec soin le suc qui s'en écoule. Ce suc, desséché au soleil, noircit s'épaissit et prend la forme d'une j 4te brune consistante qui est l'opium

Mais d'où viennent les propriétés de l'opium ? Ce n'est point assez de dire comme dans le Malade imaginaire, que l'opium fait dormir, parce qu il y a en lui une vertu dormitive. Et, d'ailleurs, le sommeil artificiel procuré par l'opium est d'une nature toute spéciale

Une demi-heure ou une heure environ après qu'on a pris de l'opium, dit M. Richet, on ressent une légère excitation, un sentiment général de vivacité et de satisfaction, qui est bientôt remplacé par une véritable somnolence et un état de rèvasserie plutôt que de rêve. On éprouve un certain plaisir à s'abandonner et on se laisse envahir par une douce torpeur; les idées deviennent des images qui se succèdent rapidement, sans qu'on veuille faire d'effort pour en changer le cours. Tant que l'intoxication n'est pas profonde, cet effort est encore possible. Peu à peu cependant les jambes deviennent de plomb, les bras retombent presque inertes, les paupières appesanties ne peuvent plus rester soulevées, tout devient plus vague, les idées se perdent dans une brume confuse, le monde extérieur disparait il n'y a plus qu'un monde intérieure, quelquefois tumultueux délirant et provoquant une agitation fébrile, quelquefois, au contraire et le plus souvent, calme et tranquille, s'abimant dans un délicieux sommeil

Ce sont justement ces délices de l'opium qui le rendent si dangereux. Que ne ferait point un monomane pour se les procurer

Mais l'opium, en cela tout difFérent de l'alcool, perd de sa force au fur et à mesure que le cerveau s'habitue à ses effets. Chez l'alcoolique, l'ivresse renaît presque tout de suite au deuxième ou au troisième verre

Chez le buveur ou le fumeur d'opium, il faut au contraire accroître continuellement la dose. Il en résulte les troubles les plus graves le cerveau s'anémie, la peau se dessèche et jaunit, les yeux se renfoncent dans les orbites, un cerne d'or entoure les pupilles effroyablement dilatées. Toute vo lonté disparaît et le sujet est promptement conduit à la paralysie cérébrale

Malgré ces terribles effets, l'opium est devenu, dans les pays orientaux et particulièrement en Chine, un des besoins de la population, comme en Europe l'alcool et le tabac. La consommation de l'opium ne date pourtant pas de bien longtemps ce sont les

Anglais qui ont sinon introduit, du moins développé l'usage de ce stupéfiant chez les

Chinois. Ils trouvaient une source de bénélices considérable dans l'écoulement de ce produit, particulier à l'Inde, dont l'expédition n'était que de 300 tonnes de 1,000 kilogr en 1798, montait à 3,000 tonnes en et est aujourd'hui de 6,000 tonnes par an

L'abrutissement de la population chinoise est donc fortement dû à cette Angleterre, si prodigue de grands mots et de nobles maximes, et qui, dans la pratique, fait toujours passer les intérêts de sou commerce avant ceux de l'humanité

Elle n'en est pas moins très vive et très sincère

Qu'en sais-tu

D'abord. il me l'a dit

Ça, maman, ça ne prouve rien

Manuèle hésita

Je t'assure, ma chérie. il a insisté d'une façon qui me l'a prouvé

Enfin. Que t'a-t-il dit t

Eh bien

Et estimant qu'il valait autant. qu'il valait mieux ne pas laisser Rolande tout à fait ignorante de ce qui se passait autour d'elle

Eh bien, mon enfant, il a pour toi une si réelle sympathie que s'il ne tenait qu'à lui que tu devinsses la femme de son filleul ce serait conclu tout de suite. Tout dépendrait de toi. uniquement de toi

Pour être la femme de M. de Queyrel

Oui, machérie

Quelle folie

Eh 1 non, ma Rolande, pas une folle. Il me l'a dit et répété très sérieusement

Pour ce que ça l'engage

Très sérieusement, je les l'atfirme. Et le jour où il les plairait de t'appeler madame de

Queyrel

Rolande qui, d'abord, avait commencé par en rire, redevenait très grave

Mais wi, maman, dis-moi, je les prie parles-tu sérieusement

Oui, ma chérie

Alors. que lui as-tu répondu, à M. de l'Orme

Mais rien. rien de positif. Je ne le pouvais pas avant de t'avoir parlé. avant de savoir ce que tu en penses. toi-même

Et la petite Rolande, impétueusement

Eh bien, maman, tu as eu

Elle s'arrêta

Elle aJUait dire • tu as eu t"rt et ce mot

On conçoit, après ce rapide exposé, que la plupart des gouvernements européens aient cru devoir prendre des mesures rigoureuses contre la vente de l'opium et du has chioh. S'ils ne peuvent en défendre l'usage dans le privé, ils interdisent du moins, sous des peines extrêmement fortes, la consommation publique de ces stupéfiants, telle qu'elle existe dans les fumeries orientales

On ne saurait trop le répéter, l'excitation passagère que procurent l'opium et le baschich entraîne à bref délai les suites les plus funestes. L'individu n'est plus maître de lui il perd le pouvoir de diriger sa pensée, il devient l'esclave de son penchant; il n'a plus cure de rien, ni de son foyer, ni de sa famille, ni de ses affaires. Comme le vieux Faust de la légende allemande, il vendrait son âme pour une goutte de l'élixir merveilleux qui lui ouvre, pendant quelques heures, le seuil d'un artificiel paradis

Mais quel réveil, quand, l'ivresse de l'élixir dissipée, il retombe dans la réalité de chaque jour Cette réalité lui apparaît comme un véritable enfer. Aussi M. Charles

Richet a-t-il eu raison de dire qu'en dépit des paradoxes ingénieux soutenus par quelques hommes de lettres, comme Quincey

Théophile Gautier et Baudelaire, le haschich et l'opium constituent des maux sans avantage, procurent des ivresses sans compen sation. Ils ne détruisent pas que l'intelligence ils ruinent aussi le corps. C'est

Dourquoi l'abus de ces poisons redoutables doit être combattu énergiquement par tous ceux qui s'intéressent à l'avenir de l'humanité

JEAN FROLLO

LE PRÉSIDBÏT DE LA RÎPBBLIÛOE

Le Président de la République, accompagné par MM. Poulet et le capitaine Chabaud, est rentré à Paris hier matin à neuf heures, venant de

Montélimar

Il a été salué sur le quai de la gare par MM

Noblemaire, directeur de la Compagme P. -h. -M

Lépine, préfet de police; Crozier, directeur du protocole Cavard, directeur de la sûreté généLe général Bailloud, secrétaire général de la présidence, et M. François Housse!. sous-directeur du cabinet civil, attendaient le Président de la République à la Rare

CoNSEIl1)ES_MINISTMS

Les ministres se sont réunis hier matin, à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

Le Conseil a décidé, conformément aux propositions de M. le commissaire général, de fixer au 14 avril t'inauguration officielle de l'Exposition uuiverst'.ile lE PRÉSIDENT DE LA COUR DES COMPTES

Le ministre des Finances a soumis à la signature du Président de la République un décret nommant sur sa demande .Vf. Labeyrie, premier président de la Cour des Comptes

M. Morel, sous-gouverneur de la Banque de

France, ancien auditeur au conseil d'État, ancien sénateur et rapporteur général du budget, remplace M. Labeyrie au Crédit foncier

L'EPIDEMIE D'XRMS

Le ministre de la Guerre a fait savoir qu'il a envoyé à Arraa le médecin-inspecteur général

Dujardin-Beaumetz pour lui rendre compte de l'épidémie de méningite cérébro-spiuale qui a déjà fait quelques victimes parmi les troupes de la garnison

Les mesures que demandera le médecin-inspecteur général Dujardin-Beaumetz seront prises immédiatement

Le Conseil s'est ensuite occupé de la discussion de la loi sur l'armée coloniale. M. !e ministre de la Guerre a fait connaître le sens des observations qu'il présentera à la Chambre

UNE LOI DE TRAVAIL

Après une longue et sérieuse discussion le Sénat vient d'adopter la loi sur le travail des filles mineures, des femmes et des enfants dans les établissements industriels

On se rappelle qu'il s'agissait de réduire la journée de travail à dix heures et demie dans un délai de deux ans et à dix heures dans un délai de quatre ans

Cette protection sociale, accordée aux êtres faibles qui représentent l'avenir et les destinées de notre race, constitue un progrès dont la répercussion est inévitable sur la durée du labeur des ouvriers, car, dans de nombreuses usines, il existe une connexité indispensable entre la besogne accomplie par les hommes et celle de leurs aides

D'ailleurs, c'est en abaissant le temps passé dans les manufactures par les femmes et les enfants que les Anglais sont arrivés à abréger la présence des hommes à l'atelier l Tout se tient dans l'industrie

Le point capital de la loi est, d'ailleurs dans l'article qui vise le travail des adultes pour rien au monde. elle n'aurait voulu l'avoir prononcé

Et, se reprenant bien vite

Tu as eu. beaucoup de patience. beaucoup trop. de laisser ce monsieur divaguer ainsi

Ce ne sont pas des divagations, mon enfant

Ce sont des imaginations tout an moins qui ne peuvent aboutir qu'à me faire de la peine. et à nous causer à toutes les deux de nouveaux ennuis

Comment cela

Je me comprends parfaitement. et toi aussi, maman, tu me comprends

Et toute émue

Tu sais bien que je n'épouserai pas

M. de Queyrel

C'est un charmant jeune homme. Je ne les cache pas que tu lui plais beaucoup. et je suis obligée de reconnaître que, pour toi, ce serait un très beau parti

OU! là-des.sus. d'accord. Un parti si beau que de ma part ce serait folie, et de sa part à lui sottise d'y songer une minute de plus

Par conséquent

Elle eut pour sa mère un regard qui était une caresse en même temps qu'une prière

Par conséquent, si tu y as jamais songé n'y songeons plus, maman. plus jamais

Cependant

Plus jamais.. répéta-t-elle avec un redoublement d'instance dans la prière de ses grands yeux noirs

Et comme elles arrivaient à la porte de l'institution de leuillv

D'ailleurs. demande à Claude son avis là-dessus

Ah Claude. il serait peut-être aussi bien embarrassé pour les le donner, son avis comme ça. tout de suite dans les ateliers mixtes et qui fixe la durée da^ur journée à onze heures, puis à dix heures et demie dans deux ans et à dix heures dans quatre ans

Les débats ont fait apparaître les objections, tirées surtout des dangers de la con currence étran ère. Mais quelle est la réforme contre laquelle on ne puisse pas trouver un argument? La question est toujours de savoir si les avantages ne sont pas supérieurs aux inconvénients

Le Sénat a pensé avec raison que la République avait envers la démocratie des devoirs supérieurs aux considérations adverses, et que la France serait infidèle à elle-même si elle se laissait devancer par d'autres nations dans la voie où un grand courant de solidarité humaine entraîne tous les peuples

Il faut absolument que le sort des travailleurs manuels soit amélioré, et que la société leur fasse une part plus large dans la répartition de toutes choses

En abrégeant le temps que les ouvriers passent courbés sur leur labeur, l'Etat remplit la mission tutélaire qui lui appartient envers tous les citoyens, et il peut le faire sans crainte car, dans le monde entier, un avenir prochain verra édicter des lois de protection sociale pour les ouvriers

Supplément Lïtîêpaîrs il Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est mis en vetite aujourd'hui contient deux

Celle de la première page représente

LA POLICÉ A. PARIS

LES GARDAS DE Pm A BICYCLETTE

A la huitième page

LES VICTIMRS DIT DEVOIR

Chasseurs Alpins lombes dans un Précipice

Le SUPPLEMENT LITTÉRAIRB ILLUSTRE du

Petit Parisien (S pages de texte, superbes gravures d'actualitél est mis en vente tous lca joudis. Le numéro 6 centimes

Victime de la Fatalité

En 1888, un jeune homme, Nicolas Roucamps dgé de quinze ans et dix mois, qui faisait l'école buissonnière, chipait une pomme à l'étalage d'un fruitier et était aussitôt arrêté

Peudaut sa détention préventive, il arrivait à l'âge de seize ans, qui, aux termes de la loi, est la limite du discernement et, par ce fait, était condamné à trois rnois de prison

Il purgea sa peiue et reprit son existence de travail

Quelque temps après il allait, avec plusieurs amis, faire une partie de campagne à Chenuevières, mais, le soir, la bande joyeuse manquait le dernier train et ne trouvait rien de mieux que de prendre une charrette abandonnée et attalée pour se transporter à une gare voisine. Bientôt ils rencontraient un gendurme qui les arrêtait et Roucamps, sous prétexte qu'il avait déjà été condamné, se voyait infliger deux muts de prison

Il Ht alors la connaissance- de malfaiteurs et de gredins et, peu après sa libération, il rencontrait un ancien compagnon qui lui persuadait d'aller dévaliser avec lui une église aux environs de Paris

Avant d'avoir commencé leur coup, tous deux étaient arrêtés. Une instruction fut ouverte, au cours de laquelle son complice dénonça d'autres méfaits; plusieurs arrestations importantes furent opérées et l'affaire prit d'énormes propor tions. Bref, toute la bande passa aux assises et

Boucamps fut eoodamné à huit ans de travaux forcés, ce qui entraînait le séjour à vie dans la colonie de Cavenne

Roucamps avait dix-sept ans et demi il subit sa peine avec une conduite exemplaire, travaillant avec courage à son métier de menuisier, et au bout de huit ans, fut autorisé à résider dans le territoire contesté

Il y restaquatre ans. s'employant avec courage à des travaux de charpente et devenant bientôt chef d'une dizaine d'ouvriers. Il gagnait de l'argent, mais il était hanté par l'idée fixe d'em brasser son père et sa mère, tous deux sexagénaires il voulait aussi embrasser sa soeur, qui est veuve avec trois enfants il se mit à amasser de l'argent, puis, un beau jour, il s'embarqua sur un voilier pour BuenosAyres et revint à Paris

Il se présenta chez ses parents comme un ami de Roucamps, leur donna de ses nouvelles et faisait le récit des aventures du malheureux, lors qu'il fut reconnu par sa soeur, qui lui dit

C'est toi, Nicolas

Une scène émouvante eut lieu; tout le monde fondit en larmes, mais bientôt la joie fit place à ta terreur, quand on comprit que le pauvre

Roucamps allait être arrêté pour rupture de ban

Pendant douze jours, il resta caché dans la famille, puis il prit un parti désespéré. Il fit un paquet de ses meilleurs vêtements, le donna à ses parents ainsi qu'une somme de 800 francs conservant dans sa poche 3a francs et, embrassant son père. sa mère, sa sœur et les enfants, il se rendit à la sûreté et fit à M. Cochefert le récit de ses infortunes

Le préfet de police, informé de cette lamentable histoire. donna t'ordre à M. Cochefert d'hoa piUiliser Rou.'iim; dans son service en attenClaude?. Ah maman, cette fois, je les dis, moi, que tu les trompes. Et pas plus tard qu'aujouTdhui je les le démontrerai

Comment

Oh ea les rapportant fidèlement ce que

Claude m'aura répondu

Tu veux donc y aller

Tout de suite après nres répétitions

Mais. il t'avait demande

Que je le laisse seul pendant quelques jours

Oui

Eh bien, voilà huit jours, pauvre Claude que je le laisse seul. Je trouve, moi, que c'est assez. Je trouve que c'est trop. J'irai donc ce soir

Et, comme elles entraient, elles ne parlèrent plus de cela

D'autant qu'à leur passage soua le vaste porche, elles avaient été abordées par une fille de service portant le costume uniforme des <iomfâiiquos du pensionnat

Madame Castéras. Madame de Laferté vous prie de passer dans son cabinet

Maintenant

Oui. madame

M.'iis. ma classe. voici l'heure qui va sonner

Madame la directrice y a envoyé quelqu'un. Eile vous attend

Que me veut-elle donc pensa Manuèle

Mais supposant qu'il s'agissait de quelque recommandathm, de quelque instruction qui ne souffrait pas de retard. peut-être de la présentation de quelque nouvelle élève

J'y vais

Alors, fit Rolande, à tout à l'heure, maman. Je vais, mol, commencer mes répéti dant le résultat des démarches que M. Lépine allait entreprendre pour que l'ancien condamné obtienne ta faculté de résider il. Paris

M- le sénateur f;rrenger et plusieurs hommes politiques, mis au courant des faite, font en ce moment des démarches auprès de-% pouvoir@ publica et un placet va être remis il. M. Loubet en vue d'obtenir la grâce de Roucamps, victima,il faut bien l'avouer, d'une fatalité implacable

UN DOUBLE SUICIDE

Le 27 février dernier, un coche nommé Louis

Kirsch, âgé de trente ans, venait louer ne chambre à l'hôtel situé 5. rue du Roi-d'Alger, a

Montmartre, et tenu par M. Durupt

On lui donna une chambre située au deuxième

Kirsch était seul. Il déclara à l'hôtelier qu'il était sans travail depuis quelque temps, mais qu'il espérait trouver prochainement un emploi

Effectivement, peu de jours après il annonçait il. Ni. Durupt qu'il venait d'être engagé en qualité de cocher-livreur â la fabrique de glace hygiénique à Billancourt

Dans la matinée du Il mars, une femme venait demander le nouveau locataire. A partir de ce jour, elle s'installa dans la chambre de Kirsch

Elle ne sortait que rarement et seulement le soir avec le cacher livreur. Malgré les précautions qu'elle prenait pour ne pas être aperçue elle fut néanmoins reconnue par quelques habitants du quartier pour être une dame Fanchette

Mossière, âgée de trente-huit ans

Mme Mossière, qui était mariée et habitait avec son mari passée Doudeauville, avait abandonné le domicite conjugal pour venir vivre avec Kirsch

M. Mossière était pourtant très bon pour sa femme, mais comme il l'avait trouvée plusieurs fois en compagnie du cocher livreur, il lui avait fait des remontrances à ce sujet et l'avait accusée d'être la maitresse de Kirsch. Mais celle-ci s'en était énorgiuuemont défendue et, quelques jours avant sa fuite, elle avait dit à une de ses amies

Mon mari veut ue Kirsch soit mon amant cela est faux, mais il me taquine tellement ce sujet qu'il va tinir par me jeter dans les bras de

Louis ilp y a deux jours, les deux amants aperçurent

M. Massière qui stationnait il. l'angle de la rue du Roi-d'Alger et du boulevard ûruano. Ils pensèrent que leur retraite était découverte, et c'est à ce moment que dut germer dans leur esprit l'idée de se donner la mort

Hier matin, à onze heures, M. Durupt, étonné de n'avoir pas encore aperçu ses nouveaux locataires, monta dans leur chambre et ouvrit leur porte au moyeu d'uu passe-partout

Une odeur'acre le saisit aussitôt à la gorge et le força à reculer. Mais, en même temps, il aperçut sur le lit les cadavres de Kirsch et de aa maîtresse

Deux réchauds étaient placés au milieu de la chambre. Les joints des fenêtres et la cheminée étaient hermétiquement calfeutrés

Sur le buffet se trouvaient les restes d'un pâté et d'un gâteau, une bouteille de vin blanc et plusieurs cigarettes éparpillées

Avant de se donner la mort, Kirsch et sa mattresse avaient voulu souper ensemble pour la dernière fois

M. Carpin, commissaire de police du quartier de Clignancourt, est venu procéder aux constatations

Ce magistrat a trouvé une lettre, signée des deux amants, dans laquelle ces derniers annonçaient qu'ils se donnaient volontairement la mort et demandaient à être inhumés a côté l'un de l'autre

FAUX MONNAYEURS

Une importante arrestation vient d'être opérée par M. Volet, cummiasairc de police du quartier de la Monnaie. Un faux monnayeur, Jules Lecomte, a été mis à la disposition de la justice

Sa femme et son fils, arrêtés comme complices n'ont pas tardé à le suivre au dépôt

Dans la soirée d'hier, Jules Lecomte se présentait chez un pharmacien de la rue Dauphine pour effectuer quelques achats. Il donna, en paiement, une pièce de 5 francs absolument neuve, l'effigie de Louis-Philippe

La pièce sembla légère au pharmacien, qui la pesa immédiatement et constata qu'elle pesait six grammes de moins que les monnaies légales de ce module

Jules Lecomte répondit avec beaucoup de hauteur l'observation qui lui fut adressée

Conduit pardeuxgardiens delapaix, qui avaient été requis, au commissariat de police de la rue des Grands-Augustins, il protesta contre son arrestation, montrant sa patente aux termes de laquelle il était établi fabricant d'objets en bronze, 41, rue Notre-Dame-de-Nazareth, dans le quartier des Arts-et- Métiers

Pressé de questions par M. Volet, il finit par dire

Oui, je savais que ma pièce est fausse, mais on me l'avait donnée et j'ai voulu la faire paslier- Tout le monde en fut autant chaque jour

Le magistrat lui répondit

Ce que vous avouez avoir fait est un délit et vous êtes bien capable d'avoir fait pire. On va vous fouiller

La fouille, immédiatement pratiquée, ne donna aucun résultat. Lecomte allait être rendu à la liberté, quand le garçen de bureau aperçut sur une banquette un gant noir, dont il s empara, Il contenait six pièces de 5 francs identiques à celle qu'avait refusée le pharmacien de la rue

Dauphine

Jules Lecomte reconnaissant que le gant lui appartenait, le doute n'était plus possible

Une perquisition fut aussitôt opérée par M

Volet au domicile de Jules Lecomte. Plus de cent moules, tous garnis de pièces ébauchées à toutes les effigies en cours, furent saisis. Le commissaire emporta également une caisse en bois contenant a peu près cinq cents pièces toutes prêtes à être échangées en fraude

Le magistrat découvrit ensuite dans une pièce servant de débarras et dans un grenier une

Vous aussi, mademoiselle, madame la directrice veut vous parler

C'est bizarre, se dit Manuèle un peu plus intriguée Enfin

Et avec un sourire presque inquiet

Allous. viens Rolande

Le cabinet de madame la directrice était précédé d'une antichambre, ou travaillait à une table-bureau une su os-mai tresse faisant fonction de secrétaire

Madame de Laferté nous a demandées fit Manuèle en ouvrant la porte

Oui, madame, répondit très poliment mais très froidement la sous-maîtresse. Elle vous attend

Et comnte elles se dirigeaieni toutes les deux Manuèle et Rolaude vers la porte intérieure donnant sur le caLinet s ul m n . fit cette jeune femme, c'est à madame Castéras seule que madame la directrice veut d'abord parler; et elle prie ma demoiselle de vouloir bien attendre ici quelques instants

Vraiment, cela devenait de plus en plus mystérieux et insolite

Et Manuèle était positivement troublée quanJ > sous-maitrèâSe, entr'ouvrant discrètement la J>orte où elle venait de frapper

C'est madame Castéras

Quelle entre, répondit une voit' brève

Madame de Laferté était une femme arrivée à la cinquantaine, grande, anguleuse, avec un assez grand air daim sa robe de soie noire ornée simplement au corsage Par rosette d'officier de l'Instruction publiqueQuand la porté fut reTermée suf Manuel

Veuillez vous asseoir, madame

Mais. qu'y a-t-il donc

Je vais vous le dire

Et. sans autre r>rAMmiaaire grande quantité de rayons. ̃' pelits calepins, de flaoonsaeeolh ,'Il de mélisse, tous objets d'une valeur luicncur

II 50 Mntimea fallut une voiture de démâtuigement pour emporter tous ce bibelots, dont le nombre est évalué à

Jules Lecomte, interrogé, fit la déclaration suivante

Chacun de ces objets indique que je l'ai acheté avec une pièce de 5 francs fausse sur la valeur de laquelle on m'a rendu de la bonna monnaie. De temps en temps je me débarrassa de ce qui m'emrombre

C'ftst avec la complicité de ma femme et de mon tlls que je fabrique mes pièces. Mon attirail de faux monnayeur était dans une pièce dont avais la clef et où mes ouvriers croyaient qu'étaient renfermés des moules créés par moi et constituant les secrets de ma fabrication de broiuo.s d'art. Aucun de mes emp!û\ ùs n'est à ajouter que mes pièces contenaient de l'argent. de l'étain et du régule, et me coûtaient, l'une dans l'autre, 2 francs. 3 ai essayé de faire de pièc,es d'or y'ai dû renoncer à t'entreprise qui ne me donnait pas assez de bénéfices

Une première confrontation, des plus émouvantes, eut lieu immédiatement entre ta dame

Lecomte, son mari et son fils. A la suite de leurs déclarations, le magistrat dut opérer deux nonveltes arrestations, et la famille entière fut em menée au dépôt

Les escroqueries commises par Lecomte, au dix ans. peuvent être évaluées a une somme d'environ francs

Les scellés ont été apposés sur l'appartement de Lecomte par M. Doray, commissaire de police du quartier des Arts-et-Métiers

LA GUERRE

Les dépêches du Cap annoncent que la saison des pluies a commence dans l'Afrique australe

Ceci va gêner considérablement la marche en avant des troupes de lord Roborts, car chaque pli de terrain se trouve transformé en lac, chaque ravin en ton ne peut plus être question des cours d'eau comme la .Muuiii-i, ic i.iuni ou le Vaal. Lea routes se transforment en fondrières, et comme les Boi rs détruisont partout les voies ferrées, font sauter tous les punts, les difficultés de ravitaillement deviendront pour les Anglais à peu près insur montables

Avec leurs camps transformés en marécages, les troupes britanniques ne peuvent pas mal souffrir beaucoup des n inh> lux pays chauds. Sur ce sohl.us aiu'iiiiés par la chaleur et les privations, la fièvre aura beau jeu

Depuis quelques jours, les Boërs, comme ils l'avaient du reste prévu, ont un allé puissant, le climat, qui combat pour eux et fera fondre rapidement les effectifs de l'ennemi

DANS L'ÉTAT LIBRE D'ORANGK

Maseru, 26 mars

Le gouvernement du Basutoland réunit un grand aombre d'indigènes qui seront par les autorités militaires de Blournfoatein aux rvparations de la voie ferrée

La colonne boër, accompagnée d'un convoi estimé à wagons, qui a p .( le voiMinage de la frontière, est com !(. on, par

Olivier, qui se trouvait préo- il Stormberg. Cette colonne est venue de Wepenerà marches forcées, mais elle a dû s'arrêter à Cloeolan pendant quarante-huit heures pour se re poser. aemblerait que la colonne est épuisée

Suivant les indigènes, les Orangistes sont découragéa. On croit que la plup"t des proprié taires de formes ont refusé de se' .-endre à

Kroonstadt, car c'est la saison des labours ils voudraient effectuer leur soumission

Le chef indigène Lcrotodi et ses tlls ont quitté

Maseru

On attend d'un moment t l'autre la reouverture des communications terrestres et télégra phiques avec Bloemfontein

Les forces anglaises se dirigent sur Ladybrand, où les Boers se cachent dans les monta gnes environnantes. (Même origine, plus tard

On vient d'entendre la canonade dans la direction de Modder-Pont

Maseru, 26 mars

Une petite troupe anglaise est entrée & Ladybrand ce matin, mais elle s'est retirée devant les Boêrs, en nombre supérieur. Les pertes sont insignifiantes

Un Combat d'Avant-Postes

Londres, mars

Le Times, 2' édition, publie les dépêchez suivantez

Bloemfontein, 26 mars

Une reconnaissance de cavalerie a été effectuée hier dans la direction de B ranci fort

Le 16' lanciers a attiré les Boêrs hors de leur position, et 8 ce moment le 9 lanciers a tenté de les tourner, pendant qu'ils étaient attaqués de front par une section du 16- lanciers qui avait mis pied à terre

Les pertes anglaises ont été peu nombreuses

Lourenço-Marquez, 24 mars

Les autorités militaire!' du Traasvaal utilisent les indigènes travaillant dans les mines à la construction de tranchées sur les kopjes entourant Johannesburg

La mine Crown Hrof a ceesé le travail. On s'attend ce que la plupart dm autres minée la cessent également, par suite du manque de travail des indigène

M. Michaêl Davidt, qui vient d'arriver à Lou

Vous êtes veuve, madame

Mais à propos de quoi

Pas besoin de tergiverser, ni de chercher pour répondre à une simple question que je vous pose à nouveau

Vous êtes veuve

Je ne cherche pas, madame, je m'étonne un peu de me la voir adresser, cette question. Voilà dix-sept ans bientôt que je fais partie du personnel de la maison

Sans qu'on vous l'ait jamais posée

C'est peut-être en effet le tort qu'a eu madame Richault Darbon. Mais moi, je vous la pose, et je vous prie d'y répondre

Madame Richault Uarbon, à qui j'étais spécialement recommandée par son parent monsieur le docteur Lecoutellier, n'ignorait pas que mon mari était mort pendant la campagne du êtes veuve

Et Manuel se latasa aller à répondre. à i balbutier plutôt

Je vous le répète, madame, comme je le lui ai dit à elle

Très bien. Vous avez alors en votre possession un contrat. un acte. une pièce quelconque établissant le mariage

Mais. madame

Vous n'avez rien

J'avoue de l'étranger

Peu importe d'ailleurs. Votre entaut n'est pas née à l'étranger

Non, madame

Mais a aée à Paris, nest-Êé pas

A Paris, oui

Dans ce cas, rien de plus facile que d'avoir son extrait de naissance

Assurément.. Ht d'une voix oppressée la malh femme devenue, à cette dernwre piuusc uc madame, de Lafurté d'une Dateur livide