ai as 

Itnço-Marquws, dit qu'il voyage pour s;* sant4. 
Les Pertes anglaises 

Luûurea. 27 mars. 

Le War Office publie ua relew «tes pertes an- 
gidiÉcs jusqu au 24 marc, (lui 10 d&omposeat 
ainsi 

Perte dans les combats! 

'>.<A mort. 9.346 blesaé. 8,5.T0 manquants et 
pri-Miuuicrtt, soit un tula.lael5.ttiS!. 

Pertes autrement que dane les çombitH 
morts, 1,072 blessé», malades, itn- 
propres au service, elfe. total a,143. 

TûUI général 'iûSÀâ nommes. 

Au Natal 

Camp "Dôer de Gleneoê, 22 mare. 

Quatre fortes explosions ont été entendues 
aujuiirnliu! dans 1* direction de 
charbon. 

Potlia déclare que ^est ïm possible, o*f Il ne lui 
manque pas un tel nombre d'hommes. 

I»rétorius a été envoyé hier iL le avec 
une patrouille. Au cour» (!̃< .uce, la 
patrouille boèr IL trouvé ut ia lan- 
ciers devant le gros de l'ai 

i-, qui ot • Hé tué. 
t Butha dé'-Iarr ai as» 

but juin t»uWié les jaui-Qiu-, Que dès 

femrnes du Traatvaal aient «Us (liessees dans le* 
tranchées boira sur la Tug-i*. 

Lt* fortes boira 1111 oâtteudout pas à être attr 
quéecs. 

Usa généraux Botha et Meyer ont été rejoiats 
pu leur» («muiOà. 

A Pretoria 

Pretoria, 23 mars, 

Le géntta.1 Joubart est n- '̃̃ Kroenafcadt, 
11 est rempli d'espoir. U ̃•̃ ̃*•) qu'il re- 
tourne prochainement d«^- 

Deux foootioDnairen bour*, sujets anglais oa- 
tu rai usés, qui avaient été envoyés sur le théâtre 
des opération» avec le eonirnan'io de Kroons- 
iadt, ont été rencontré» à trtJUt«-«x milieu du 
camp b.-iër. se dirigeant sur les lignes anglais*;». 
Ils on. s, et, aux termes de la loi mar- 
tiale, Pretoria pour y être «inpn- 
L'Afrikander Bond 

Paari, 26 mars. 

Une réunion de membres du Bond a été tenne 
tel aujourd'hui, pour appuyer le mouvement en 
faveur de la conciliation. 

M. tlargrove a déclaré que les Boërs ne seraient 
jamais satisfaits de la domination angîaipe, et il 
a Drédit d'autres guerres dans six ans, à moins 
que l'indépentfanre absolue ne Boit rendre aux 
Républiques. Les HéjmfelittHe*, a-t-il ajouté, de- 
mandent la Justie» et non la magnanimité. 
L'orateur a conseillé un appel au peuple an- 
glais, au lieu d'une pétition à ta reine, qui ne 
pourrait jamais parvenir à 9a M-vjertP.. 

M. Murais, membre (Je l'Awumblée législative, 
a déclaré que la guerre était uue continuation 
du raid, et constituait le procédé tnconstitutinn 
nel au moyen duquel M- Cccii a a déclaré 
decnir arriver à ses tins. L'orateur a qualitié la 
cou («renée de Bloemfontuin d'action déshono- 
rantu. 

Une résolution identique à celle adoplés par 
le comité de conciliation pour la Sud de l'Alri 
quo, regrettant que le ministère du Cap n'ai t pas 
été cunsutté avant l'ouverture deR hostilités, et 
déclarant que tout rrsrîomont qui n'impliquerait 
ferotTi ̃- laGrande- 
Barkly-West, 27 mars. 

BoSrs ont réoccupé Papkuel, et ils contrai- 
eut les rebelles du district do Herbert à re- 
joindre leur wierktaur (drapeau du Traasvaal). 

Entrevue avec le comte Sternberg 
Le Hew-fork Herald a publié hier matin une 
très intéressante interview avec le comte Adal- 
bert Sternberg, i'oftleier autrichien tant nous 
,avons déjà parlé, et qui combattit avec lesBoêrs 
sous les ordres du général Kroiye. Il fut fait 
prisonnier à Paardeberg, et, apres être allé à 
Vienne et à Londres, il vient tfarriver à Paris. 
Tout d'abord, le comte Adalbert Sternberg 
déelare que les Baers n'ont pas de haine pour 
les Anglais en général, qu'ils ne reudent pas 
responsables de la guerre, mais détestent du 
pins profond du cœur • MM. Chamberlain, et 
Rhodes. Puis Il ajouter 

Lea attaques de Rhodes contre l'armée anglaise 
ne sont nullement justifiées. Lord Methuen ne 
pouveit rien faire avec les forces dont il disposait. 
Il aurait pu, peut-être, gagner la balsiile de Mag- 
oersfontein, mais cette victoire n'aurait. 1 

comme résultat de délivrer *< 
̃on admette* 

.» pas le Napoléon de l'Afrique 

le Napoléon de ta Bourse. 

A la ijucraiua puset- pinte t 
York Herald concernant le rôi lors eu- 
ropéens dans l'arinée boër, k Aialbert 
répond 

Eo général, ils n'ont pas fait grand'chose. Le 
BoSr n'a pas une très haute opinion des officiers 
européens, et croit qu'il est bien plus malin qu'eux. 
Il est d'autre part difficile, lorsqu'on ne parte pas 
la langue des combattants, d'énoncer le comman- 
damant dans une armée possédant une organisa- 
tion tactique qui dépend de l'initiative de chaque 
unité, et non d'une stricte discipline. 

De plus, tout officier européen s'inspire d'un seul 
principe, celui de l'olTensive. Le Boër, au contraire, 
ne connaît qu'un principe, le principe de la défen- 
sive, subordonné ta volonté d'épjry.ier le plus 
grand nombre de vies humnines. 

Leur organisation défectueuse empêche tout ce 
qui pourrait ressembler à un commandement uni- 
que. Ainsi, durant une bataille, il n'y a pas de 
mouvement de troupes pour venir en aide aune 
partie quelconque en danger de leur ligne de ba- 
taille. 

Le point plus faible de la tactique boïr vs«nt 
lurlout du manque absolu du service d'éclaireurs. 
Entrevue avec le Docteur l.eyds 
(De noire correspondant particulier; 

=, 27 mars. 

Nous venons de nous avec Le donc- 
jj,ul. r .{.= i.> nii.ulrc il .n Euruue, 
qui. r?i:s questions «jae nous lui 
ivon- ..i dit 

La situation actuelle est une ve>itv-.|e énigme. 
Toutes les nouvelles qui nous parvenant sont 
contradictoires. 

D'une part; on nous affirme que tes Bo6n ont 

Vous m'obllg-ere?, infini mont de me le 
communiquer. aujourd'hui mémo. 

Mai» enfin, madame. voulez- 
vons que je vous montre c*v 

Et madame de Laferté ave; -.=. grand 
air 

Pour savotr st, comme on me l'affirme, 
mademoiselle Rolande Cast«'ras y est ins- 
crite avec cette mention Née de père in- 
connu. 

Mata qui donc fouille ainsi dans ma vie 
privée ? s'écria éperdument la veuve de Ro- 
land. 

Quelqu'un, madame, qui en a le droit. 
Attendu que les et les mères de famille 
oui nous confient leurs enfants, ont le droit 
de savoir en quelles mains nous les mettons 
et te droit aussi, le devoir, ajouterai-je, 
de s'inquiéter lorsqn ils appraiiimwt qtre ces 
mains ue sont pas trréprochaUn. 
Et commemanuèle restait sans voix. toute 
treuibîante. tout*» affiliée. 

Allons, Il, .iià tr-i iiiasiîues. fen- 
dant détendu vous avea in<iigue- 
ment ̃ de l'excellente 
feni. 

qui nt> prenii 

P^S U" ̃'•̃" :̃̃̃ 
et 
!i*r> 

ti^ns. t'ouvt}. 

tlrmor ? 

J« p<- er, ui^<i.iuïe, et 
VOUS ver 

J ..? plus lî'esplica- 
tiois eat oui ou noil. 
Est-<e non 

liauuèle baissa la téta. 

abandonn4é*lfe ou telle localité et, preaqu* immé- 
diatement uprèe, nous apprenons qu'un colonel 
anglais a été taê et des officier» et wMiti faits 
prisonniers, preciséraant à l'endroit soi-disant dé- 
terté par les Boërs. 

En Europe nous ne savons plut rien ou, tout au 
moins, trèa peu de chose deoe quai se passe actuel- 
lement dans le Sud african. Toutes les nouvelles 
sent sujettes caution, croyez-moi. 

Nous demandons au mintstre s'il a Mi avisé, 
•WciKiIeraent, par son gouvernement, del'arri- 
véeen Europe de trois déléguée boërs, «barges 
d'intéresser les gouvernements étranger» à la 
««use des deux lté[,ubliques. 

Ledocitsur Leyds nous a déclaré 

Je ne sais rien ce sujet. Sans doute, nwragem- 
vernenaent m'aura informé de l'envoi de la mis- 
sion, mais la censure anglaise aura, cette fois en- 
core, été impitoyable, /espère toutefois que. 
nouvelle est exacte. Il faut que les gouvernement* 
européens connaissent toute ta vérité sur les ori- 
gines et tes causes réelles de cette guerre injuste. 
Quant à moi je serai heureux de connaîtra enfin 
toute fa vérité sur les douloureux événements qui 
se déroulent dans mon pays. 

Sa attendant l'arrivée de la mission, le mi- 
Bi.stre Ju Traiwvaal ne perdra pas son tempa il 
viuut tie revuuir da P^ris, il y retournera jeudi, 
st, très probableaiËut, se rendra-t-il ensuite à 
Berlin. 

Oisons enfla que le docteur Leyds conserve 
toujours et quand même la plus grande éon- 
fiance sur le résultat tlnal de la lutte. 
Srance du mardi 27 maN 

La séance est ouverte à trois heures un 
quart, sous la présidence de M. ramer. 
M. le président annonce au Sénat la mort 
de M. Allemand, sénateur de la Haute-Loire. 
Il retrace la vie du défunt et exprime les 
regrets que cette perte Inspire à ses collègues. 
Le Sénat aborde la discussion de la propo- 
sitioa de loi relative à l'affichage électoral. 
L'uryenoB est déclarée. 

M. alou estime que la proposition de loi 
est une atteinte à la loi sur la presse de 
qui. dans son article 16, règle l'affichage des 
professions de foi. 

Il insiste, en outre, sur les difficultés d'ap- 
plication de la loi. 

M. Leydet dit que la loi sera facilement 
tournée si oa ne donne pas un peu plus de 
elarté au texte. 

A près quelif ih«8 «fegervations de 8MH .Strauss, 
rapporteur, Ponthier de Chamaillard et 
Gauthier, la proposition de loi est renvoyée 
à la commission. 

La Sénat vote ensuite la projet de loi con- 
cernant les contraventions sux règlements 
sur les appareils à pression de vapeur et de 
gaz. 

M. Caitlaux, ministre des Finances, dépose 
le projet Je loi relatif au quatrième douzième 
provisoire. 

Le Sénat s'ajourne à jeudi deux heures. La 
séance est levée à cinq heures. 

CHAMBRE DES DÉPUTÉS 

Séance du mardi mars 1900 

La séance est ouverte à trois heures vingt, 
sous la présidence de M. Paul Deschenel. 
La Chambre valide les élections de MM. 
Arbouin, député de Troyes Justin Chabert, 
député de Villefranehe (Rhône) Chanoz, dé- 
puté de la Tour-du-Pln (hère); Dasque, dé- 
puté de Tarbes. 

H. Berteaux dépose une proposition de loi 
tendant à déclarer jour férié le samedi 14 
avril, jour de l'ouverture de l'Exposition. 
Il demande l'urgence, qui est déclarée sans 
opposition. 

M. Boudenoot, rapporteur général de la 
commission du bndget, donne lecture d'un 
rapport sur le projet de loi relatif au qua- 
trième douzième provisoire, relatif an mois 
d'avril. 

Le projet de loi est adopté par 434 voix 
contre 39. 

1/8RMÉE COLONIALE 

ta Chambre aborde la discussion dn projet 
do loi relatif l'armée coloniale. 

M. Heury-Ravarin a la parole. 

L'orateur insiste sur la nécessité de faire 
aboutir une loi qui est depuis si longtemps 
en projet. Il s'agit d'organiter définitivement 
la défense des colonie». 

A qui faut-il en remettre h tache? 

L'orateur dit que trois solutions sont pos- 
sibles. On peut rattacher l'armée coloniale soit 
au ministère de la Guerre, soit au ministère 
des Colonies, soit au ministère de la Marine. 
L'orateur expose les deux premières solu- 
tions, convaincu que la seule solution ration- 
nelle est celle qui donne ta défense des colo- 
nies au ministère de la Narine. 

M. Fleury-Ravarln écarte nettement le 
ministère des Colonies, qui n'est pas un mi- 
nistère militaire et qui, actuellement, en exer- 
çant une direction militaire, empiète sur des 
attributions qui ne lui appartiennent pas. 
Il trouve dangereuse la conception qui 
donne au ministère de la Guerre l'armée colo- 
niale, non seulement pour les colonies, mais 
pour la métropole elle-même. 

La Guerre a bien assez d'assurer la garde 
de la frontière métropolitaine. 

L'orateur préconise donc le rattachement 
de l'armée coloniale à la Marine. Il estime 
qu'il y a une connexion intime entre la flotte 
[ et les troupes d'occupation pour la défense 
des colonies et plus particulièrement des co- 
looies lointaines. 

La flotte est nppfttfe là jouer un rôle prb 
pondérant; dès lors, il est naturel de re- 
Iilettre la direction de la flotte et des troupe 
tère de la iiariue. D'ailleurs, un sera bien 
de donner des troupes il. la Marine j 
•idr? sps ports militaires de lamé- 
*es points d'appui aux colonies. 
M. Fleury-Ravarln examine ensuite la 
question de la eouiiiUUion de l'année colo- 
Il espère que la Chambre repoussera le rat- 

J'ai compris, fit madame de I.aferté. et 
je n'aurai pa$ la cruauté d'insister. 
Elle jeta les yeux sur une fJeurile de papier 
posée sur son buroau. 

Vous avez été payée de vos appointe- 
ments il y a dix jours, ainsi que mademoiselle 
votre fille. A t'une et à l'autre c'est dix jours 
qui sont dus. 

Elle compta quelques pièces d'or et d'artrent. 
Puis les poussant, en même temps que 
la feuille de papier qu'oUe venaitde consulter, 
du côté de Manuèic 

Veuillez vérifier. 

Et cela veut dire s'écria désespéré- 
ment la pauvre femme. 

Qu'a partir de ce moment, vous ne faites 
plus, ni l'une, ni l'autre, partie de mon per- 
sonnel. Siir ce. 

EHe se leva. 

Mes moments sont comptés et nous n'a- 
vons plus rien d'utile à nous dire. 

Et comme Mannèle se dirigeait en chance- 
lant vers la porte 

.lus outuiez ae prendre ce qui vou3 est 
M naehinaîement prit la petits 
le seuîl 

lande. qu'as-tu 

donc. Comme tu es pâle. 

Ce. n'est rien. "Viens. viens. mon 
madame de 

•a. à ta dire. 

K; mots. hachée. fiévreux. 
fous.. M i-ivle avait mis Rolaude »u courant 
de ce nouveau uiaineur. 

lâchement à la Guerre réclamé par le gonrér- 
nement. 

M.Raibertl se d.'elare parBaan du rattiaehe- 
nient de l'armée coloniale au ministère de la 
Guerre en vertu du principe de l'unité de dé- 
fense nationale. 

11 estime que le seul moyen pour la France 
d'avoir une armée coloniale nombreuee et 
puissante, c'est de créer des cadres français 
dans lesquels on encadrera les indigènes, 
comme le fait l'Angleterre aux Indes. 
L'orateur dit qu'une armée coloniale nom- 
breuse sera pour la France et pour le monde 
un instrument de paix et de civilisation, 
et non pas un Instrument de guerre, car, 
du jour où nous aurons la force, nous 
serons à l'abri de ces provocation* que FAa- 
gleterre lui osa nous adresser que parce 
qu'elle nous «avait hors d'état de les relever. 
(Applaudissements.) 

La suite de la discussion est renvoyée à 
jeudi. La séance est lévée à six heures. 
Mort d'un Sénateur 

M. Allemand, sénateur rïe la Haute- Loirç, vient 
de mourir à rage de soixante-quatre ans. 
Àneittn avoué, ancien juge au tribunal de 
Brioude, il se sigaata par son hostilité la poli- 
tique du prince-président, et après le coup d Etat 
n ,anale le dtieigaa pour faire partie de 
la départementale de la Hau,te-Loire 
chargée d'organiser la lutte contre l'invasion 
allemande. 

La mort de NI. Edmond de Lafayette, sénateur 
républicain de la llsuute-Loire, lui ouvrit les 
portes du Luxembourg en 1891. Il avait été 
rééiu, au renouvellement de en tête de la 
liste républicaine. 

L'Incident Rolland-Forrette 

M. Rolland, ancieu président de la chambre de 
commette de Bruxelles, et M. Ferrette, député 
de la Meuse, se sont mis d'accord pour la cgihs- 
titution d'un jury d'honneur qui aura pour tnan- 
dat de se prononcer sur divers faits signalés par 
M. Ferrette Il la tribune de la Chambre. 
Le député de la Meuse a pour le re- 
présenter dans le jury d'honneur MM. Julien 
Uumas et Alphonse Hurnbert, député!¡, 
Les rcprtij entants de Ni. Rolland sont MM. Del- 
pecb, sénateur de l'Ariège.et Lucien-Victor Meu- 
nier, publiciste. 

Mouvement Judiciaire 

Le Juurnal officiel publiera ce matin le mou- 
vement judiciaire suivant: 

Sont nommés 

Cunseilirr a la cour dappel de Paris, M. Mil- 
liard, directeur du personnel au ministère de la 
Justice. 

Directeur du personnel au ministère de la jus- 
tice. M. Fibre, juge d'instruction au tribunal de 
1" instance de la Seine. 

Juee d'instruction au tribunal de l" instance 
de la Seine, M. Leydet, substitut du procureur 
do la République près le méme siège. 

Substitut du procureur de la République près 
le tribunal de i" instance de la Seine, M. Berr, 
procureur de la République à Melun. 

Procurear de la République à Melun, M. Gil- 
brin, procureur da la-République à Mantes. 
Procureur de la HépuUlique Mantes, M. 
juge à Tunis. 

Président de chambre à la cenr d'appel d'Or- 
(Joaaeilter à la cour d'appel d'Orléans, ?il. 
n.iilet. nréaifient du tribunal de Loches. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Les réformes vont continuant à la police mu- 
nicipale. 

Après avoir nréé une section d'agents & bi- 
cyclette après avoir projeté de former une 
autre section d'agents sauveteurs qui portera le 
nom de « brigade fluviale •, voici qu'il est ques- 
tien d'orner d'un plumet le képi de» gardiens 
de la paix. 

Mais il y a un mais le plumet ne leur 
sera permis que dans les grandes occasions 
arrivée de souverains; obsèques de personnages 
illustres service d'ordre aux abords de l'Elysée, 
des ministères et de l'Hôtel de Ville les jours 
de gala, etc., etc, 

Il fallait quelque chose pour rehausser le 
prestige de l'uniforme des agents, et on a pensé 
au plumet 

A l'occasion de l'Exposition. Te ministère des 
Beaux-Arts, sur la demande du maire fle Ver- 
sailles, vient de modifier le jeu des grandes 
eaux du parc. 

A partir du 6 mai, les grandes eaux joueront 
tous les quinze jours régulièrement. 

En outre, alles joueront à l'occasion de cer- 
taines fêtes ou de visites de souverains, Enfin, à 
partir da 15 avril, on fera jouer les petites eaux 
deux fois par semaine. 

Le ministre de l'Intérieur a transmis Il l'Aca- 
d4mie de médecine une pétition originale adres- 
sée A la Chambre des députés par la dame Roy- 
Due, de Kergloff (Finistère), tendant & faire 
adopter par les méres qui pour une raison quel- 
conque ne peuvent allaiter leur enfant, un 
procédé d'allaitement artificiel par le lait de truie, 
qui est, à son avis, « le meilleur succédané du 
lait de la mère à. 

L'Académie de médecine a renvoyé cette de- 
mande à l'examen d'une commission. 

La dix-septième exposition internationale cu- 
linaire, tenue cette année aux Tuileries, est 
clo.se. 

Un banquet, donne dans les salons Marguery, 
a réuni bier les exposants. 

M. "'̃ cous-chef de cabinet de M. Miile- 
rand. Ut le ministre du Commerce et 
Çitons parmi leq convives MM. Marguery, 
président de l'alitnenlaii.i Mongroile. mxVi- 
dent de la chambre des pAt 
Lacrosse, président i.. ̃ ^-té des eu. 
1 de Pari»; CapdeviUe, ancien chef de occupa 'le! 
même emploi à,la cour d'Allemagne et qui est, 
1 en outre, le doyen des cuisiniers français Cu- 
ch.'tmn, Roucairol, secrétaire de la chambre 
syndicale des restaurateurs-limonadiers; Cornet, 
conseiller municipal; Bardonneau, président du 
1 jury. etc. 

Cotte fois, un désastre. une épouvan- 
table catastrophe. 

Et la pauvre petite, à présent terrifiée 
comme sa mère 

Mais. on nous a donc. signalées. 
dénoncées 

Oui. je crois. je suppose. 

Elle a dis « des pères, des mères de 
Qui donc nous connaît?. Qui donc 
s'occupe de nous pour nous faire du mal?. 
Nous n'en avons fait à personne, nousl Mous 
ne connaissons personne! 

Ah! si c'était encore. 

Et. toutes les deux à la fois eurent ce nom 
à la pensée et aux lévres 

Le baron de Lorgerac! 

Oui, Il n'y âvait que lui. 

Quel autre pouvait s'acharner atnsi. 
comme à plaisir I. 

Et alors, sans hésiter, sans songer à un 
autre qu'à son ami 

Ah s'écria Rolande, c'est encore Claude 
qui nous sauvera. 

Et prenant passionnément les mains de sa 
mère: 

Maman. maman chérie. Voilà qu*? 
noua sommes maintenant arrivées à la mai- 
son. Monte toute seule. Attei:ds-inei pa- 
tiemment. Surtout. Ah surtout ne ta dé- 
sok- p ne perds jjas courte. 

Mui. je vais trouver Claude.. 

Bt tu sais, il nous sauvera. lui. comme 
il a fait une première fois. Gotutno il fera 
toujours. 

Vois. je n'ai déjà plus de chagrin, mol. 
plus de crainte. Je connais son affection, je 
connais sou dévouement, je connais son 
énergie. 

Au dessert en a bu à la cuisine fflwçaise, qui 
valet et de Caf6me, tressaillez d'aiaçgpv lesat- 
locutions ont été fart applaudies > 

Quelle est la ville du monde où '-1 mouvemea* 
des marchandise», par voie ferrée et par e*u, 
atteint son mèsisum d'intensité? 

Eh bien, ce il'e«t ni Londres, ni New-York, ni 
aucune des grindes capitales, ainsi qu'on pour- 
rait le croire, mait tout bonnement Ktt^bupg, 
en la cité du fer. comme l'on dit 
au pay .i-s. 

Oui, t avec une population de 
imes seulement, a uu trafic sensiblement supé- 
rieur à celui des treize plus importantes villes 
de l'Europe continentale dont la population glo- 
b*le s'éiève qualque dix aoiliùMM d.'b«bitants. 
Suivant le colonel T. P. Roberts, chef du ser- 
vice «tàtk>lï<iue de l'Etat dePeausylvaalS, la etti 
du fer re<i*>it et expédie chaque année, ar taït 
et par eay, plus de 55 millions de tonnes de mar- 
chandisea. Or, pour 1899, on trouve Paris. 
il millions de tonnes; Rotterdam, 10 rmUion»; 
Berlin, « r '"̃" Vienne, 5 milMoi»: Budapeath, 
Smillit i'éterâbourg.éiniliioas; Bcnxeèr 
les, S^u.v^, lJ9Qu,âûO Lisbonne, 
i.2O0,U*J CoBstauUoopie t^DU,uôo Naptes, 
2,8ûO.ùûÉ>; Baroetone, Z "mUioos, et- Stockbuim, 
Sûo,ûùO tonnes. Total tonnes. 
Ce qui laisse encore un excédent de 1,200,060 
tonnes en faveur de Pittsburg. 

Berlureau a un rendez-vous au calé aveo bu 
ami qui se fait attendre trois quarts dheore. 
Vous m'exeuaeres, mao cher, dit l'aow, qui 
entre eu coup da vent, mon horloge s'était ar- 
rêtée. 

En voilà des histoires réplique Berlureau 
grognon. Quand une horloge est arrêtée, on la 
remonte. 

Mais c'est une pneumatique. 

Une pneumatique Eh bi*»n on la !•>̃ 
gonfla) 

LA POLICE DÙIYPOSITIIH 
Les consignes générales pour la police dei'Rx- 
position vieuneut à être dôilniUvemi-iu arrétém 
par MM. Lépinc et Tuuny il ne rd.sU-1 plus qu'à 
fixer quelques points de détails, et cria ne sera 
pos.aible que lorsque les divers services auront 
commencé à fonououaer. 

l/'aniiBXt) Ju bois de Viacennes formant une 
section tout à fait spéciale, nous en reparlerons 
ultérieurement. 

L'immense enceinte de l'Exposition a été di- 
visée eu quatre secteurs comprenant 

Les deux palais de» (..U<iuipa lilyste», leurs 
dépendances, !e cours la Ueine (de ia place de 
la Concorde au pont de l'Alma) et le pont Alexan- 
dre III 

2* L'esplanade des Invalides et le quai d'Orsay 
jusqu'à l'avenue La Bourdonnais 

3- Le Champ-de-Mars, la Tour Eiffel et le Vil- 
lage suisse; 

4* Le Trocadéro et ses dépend :••̃••̃ >̃ ̃ ->-r>^ris 
le pavillon de Madagascar, les i> 
(rive droite berges et pout di- ut 
Darlir de t'avenue La Bourdonnais. 

La Police Judiciaire 

Le service fp.;m'-rai de pohce intérieure sera 
placé sous les o. 
visionnaires, fit- '!• t|Uii;i\s oùiwers do 
paix, quatre insp- ci.-iirs principaux récemment 
promus, quatre cents gardiens du la p;ux et 
deux cent cinquante gardes munirii>anx pied. 
En outre, quatre eomnv ;<- 
teront en permanence p<> es 
afl'aires d'ordre purement juuici-.ure qu» leur se- 
ront communiquées. 

Ces commissaires occuperont des locaux mis 
à leur disposition dans l'enceinta même de l'Sx- 
positon, l'un AUX l'autre au 
Champ-de'. "̃îrtempoi- 

M. Prélat -aire de niartier 
des Chami. a déjà pri ion d'un 
de ses bureaux, situé dans l'aile du grand Pa- 
lais, en bordure de l'avenue des Ciiam;i^-Elvséea. 
Le magistrat qui sera adjoint a M. PrêUt 
aura les mêmes prérofratives 6t un personnel 
égal, o'ost-4-dire un secrétaire tvlulau-e, un se- 
crét3.lre suppléant, deux inspecteurs et un gar- 
!}On de bureau. 

L'organi- commissariat spécial du 
Champ-de' identique en tous points IL 
celui des L, ysées. 

Chacun des quatre mtuiriptrats désignés pourra 
donc traiter soparémentT les délits soumis à o» 
juridiction. 

Pour faciliter encore leur tAr!u\ M. Mr>tn«, 
préfet de police, a décidé de raU.uin i- ù l'impo- 
sition les commissariats des quartiers de Ctuul- 
lot, du Gros-Caillou et de l'Kcole-Militaire. 
Le personnel actuel en sera quelque peu aug- 
mente et touchera une Indemnité pour le sur- 
croît de besogne et de frais qui en résulterait. 
Répartition les Services intérieurs 

Plus délicate encore est la ¡,¡elle de la police 
municipale en ce qui concerne l'organisation des 
services d'ordre. 

Il est hors de doute que, certain de 
la journée, la foule des visitcurs e, .Jtà- 
rable. 

Il faut donc prévenir, ou tout au moins parer 
dans la mesure du possible, aux encombrements, 
aux bousculades inévitables. 

Nous avons parlé plus haut as 400 gartfiettf de 
la paix et de gardes municipaux pour assu- 
rer la police intérieure de l'Exposition; voici de 
quelle façon ces effectifs ont été répartis 
Secteur M. Murât, offleier de paix. i ins- 
pecteur principal, 3 brigadiers, 13 sous-briga- 
diers, 120 agenl3et 60 fantassins do la Karde. 
?• Secteur. M. Kniitzlcr, officier .Je paix, J ins- 
pecteur prineipal, 3 brigadi* 14 sous-briga- 
diers, 1-iO agents et fantassins de la garde. 
3' Secteur. M. Court, oflicier de paix, 
i' Secteur M. Descaves. officier de paix. 
Pour ces deux dernière encteurs. l'etTectif ert 
identique à ceî'ii 'lu prt;mi«M\ C'nc.ini df-s offi- 

cier? de paix aura un biinr-tu f-Diiiporié de -«eux 
secrétaires et ii :s«l Pour le 
taire l'haro' d i-m^r. 

Aine. 
ciaux jrmnis- 
saire mw ijui^au tu: ,i. Murât 
1" secteur tus l'aile du grand Pa- 
Uis, aU! CI. 

Dans i-i» NI. Kontzler aura 
j deux locaux «. i u. -position: 1 Un rt^ns le poste 

quai d'Orsay, et le second au Armées 
de terre ol de m«*r, à proximi- nimssw- 
riat général de Exposition. 

L'oflieier de paix du troi-sieine secteur, 
M. Court, aura son bureau attenant au poste 
de police, avenue La Bourdonnais, près de 

Aie confiance, ma mère adorée. et à tout 
à l'heure. 

Il y avait tant de conviction. tant de foi. 
dans l'âme de la vaillante enfant, que Ma- 
nuèle, en effet, en avait été un peu récon- 
fortée. 

Et, presque patiemment, elle attendait ce 
retour, quand un coup de sonnette. un coup 
il violent qu'il la fit «orsauter. retentit h » 
porte d'entrée. 

Mais. on va démolir la malsen, s'écrtnit 
la grosse Octavie en courant ouvrir. 

Et, reconnaissant Rolande 

C'est vous, maoiselte, qui faites un pa- 
reil vacarme 

Elle n'obtint pas même une réponse. 

Comme un ourairan, Rolande s'était préci- 
pitée dans la chambre de sa mère. 

Et refermant follement la porte pour qae 
peesonne n'entendit ce qu'elle allait dira k 
Manuèle 

Maman 1. Il eat parti i. 

Qui? 

Claude. 

Je ne sais pas 

Rosalie ne te l'a donc pu dit! 

mais elle n'y est pas non plue, Rosalie. 
Il n'y a personne. personne. 

-̃ Tu me dis cela d'un air Ha étaient sor- 
tis tous les deux. Eh bien. cela n'a rien 
d'étonnant 1 

Ils n'étaient pas sortis, maman. Je te 
dis. je te répète qu'ils sontpsrtis. partis eu 
voyage. 

La maison, alors?. 

La maison est fermée. 

Comment le «ai*-tu. si on ne t'a pas 
ouveri. si an ne t'a pas répondu?. 
Quand j'ai vu que je sonnais luuUJe- 

la porte RaMlM*Sfee»«ik <tu commissariat gpe- 
•ial du Ch&miMto-ttM*. 1 
M. Desea«e» aura. Ni deux bureaux 
Qtrdicns de k Fiix 8t Sorte 
Les poMM d« police tatorieurs fonctionii»ro«t i 
comme ceux des »rr«#<JUsements, c'est-*ilU« 
que deux ou trais etun sous-brigadiw ou 
un Actionnaire aOWMpgadier b't tiendront a; 
penntyeace. 
Uts détenus setast *»c«é3 aussi rapide»*» 
Ces quatre etn \s de la paix seroni. 
u- .r les lettres A, B, C, », 
qin- t !iriïade A, prenant te service l heure du 
ir.. relevée Il 6 heures du matin Pj£j*" 
b: ;uis 11 tt heures dU matin. S* 
du ?' heures du soir, et enfin à 1 heures» 
malin. 

1..1 hvmxAà D. la plus imrwrt&oto, #o «oroUre, 
pi servicii de une licurc 
il -la soirée; cdtte mê- 
TWe Kim u ̃tilié à tour <Jc rolft 
une moitié i urée; l'autre, pr»«RjH 
•. ,at, fer* le ««rvu-o jus- 
qsi'à l:i fornielui-e." 

Vf «̃ 'te façon, pertttant les heures où «nve- 
l'ont ies visiteurs, c'est-à-itire dans l'après-midi 
pt la soiréo, on aura. posiT le deuxième secteur 
par exemple, 80 §vdieaB de U p«i* «a service 
de u ue à sept he«res du soir et 55 jusqu la ar- 
meture des portes. 

Le* prendront leur servifie 
à dix heures et demie du matin et seront «<levèt> 
à cu,t| heures de suir par un nomto 
d'hommos. 

Ceux-ci n'assureront pns le serri«s de nmx.; 
ils seront emptovès pruicipri«m««t aux portas 
et barrages qu'if y aura lieu d'établir à owr- 
tâincs heures dans l'intérieur de l'Expositiou. 
Aux Abords des Portes 

Le service extériMir des trente-six porte» de 
l'enceinte sera assuré de deux manières. 
D'atii'i-,1 nar les meots ies compagnies de ré- 
serve mur les portes principiiB», 
et, au x par les ageots du séffiee 
ordinal! ne i arn -n -issenjeat limitrot>h«, qui 
pour cela na toueboront aucune indemaité. 
Le service spécial de l'Exposition n'aura doue 
aucun gardien de ta paix » prélever sur aou 
fectif. 

U dcivra seulement fournir les gardes muni- 
cipaux qu il sera uûcossadv d'adjoindre aux gar- 
ditns de la paix pi.ur tcA grandes et petites 
portes. Le nombre des hommeB variera de un 

r»!-is ;•̃ j,i.r.i,, ̃ ̃ .̃- portas 
s, ̃ ̃- i« et do 
des invalides U>. «• troi*l«me. celles tl« 
trième, celles du ïrocidéro (4) etd'léna 
cuper dn maintien u 

de la voit? ptiblmti«R" 

f, 
t 
rt, i._ du public sera le 
plus< >(«. 

D'u.. 
vrm:L veiiler aus de la libre cirru- 
b. 
Ll-s iustructio.. M- Lepui' pré- 
fet ili. police, e; ̃̃:• M. Touny. iii- 
reoi.Mir de l*poii<= 
tous srrades placés "t 
avoir tout prévu. El ;S 
visiteurs, qui partir du là avril procuam, 
vienuront en foule à Paris. 

A L'HOTELJ)E VILLE 
LES TRAHSPOfiTS EN COMMUN 

La première corrimi^sion dn conseil municipal 
\i ii- tune intérensante pétition 
r habitants du quart)»* de 
Daupbine. Cette région est prisée de tous moy>) 
de transport en commun avee la rive gautsh*. 1 
plus, on a enlevé l'accès des pou tous je btieaux 
pansieus existant au pont d Iéna et au pont du 
'Alm4 [<•« dernier puar la ligue du P oui- Ko y al il. 
Suresnes). 

LUi pétitionnaires detiiaudeat I» création d'une 
ligne d'omnibus allant de la pince Vietor-Hugo 
au faubourg Saint-Uiinu;i.in. 

̃̃ ̃ ̃̃i--Rillers des quartiers intéressés, MM. 
Krnest G<iy, proposeront tu cot)««il 
i: M«i a'a *ueunô raison de le repou.««, 
l'iUu. int 

Pi. >lugo, avonuu Malakoff, place du 
T ,i.tiiui: du Trooadéro, place d'Wna, 
r -Charron. rue Prançois-I", pont dfw 
li ,ivenui:de Li Tour-Maubourg,ruea de 
Grtiucilu, de Bf de Varcnnes, du lue 
et de Uabylonc, I'on-Marché. 
On voit que cetii; i; .̃> ̃ desservirait l'Bxpost- 
tion, le quartier <ic <iaii!ot, une partie da ktn~ 
lieiiiu arrûndissecaent, la bordure dAIS quaMHieî» 
du Gi-Ori-Caillou et dea IovaliUqs, le palus Bour- 
bon, plusieurs la gare de t'Oucft- 
Esplanade et la gare d'Orléans au quai d'Oreay. 
LES ORPHELINS DE PARIS 

orifices qu'ils font pourl'as- 

= orphelins ou moralement 
i» tùitseil municipal, le consatl 
général et l' assistât) ce pubiiijuo laissent eacnre 
en du'aors de leur tuicl'e plusieurs milliers u or- 
phelins. Actuel1' !te mille veuves 
environ ayant L: enfants n'ob!ien- 

Ci;U« situation a éuiu un des con««tllers qui 
s'occupent plus spécialement des question» iihi- 
lanlhrouiques, M. PaiîKt, >\w soutiendra 
ses tolliigues la nécessité d'inscrire au 
de la ville une somme de 3 millions desmn 
venir en aide aux veuve» de la fiasse ouvri- 

on pour d«« orpbeiiuM de 

sans do.i tle trouver 

"n« rté^ir. j.-éer un impôt, 
-mais le projet 
On «il qnels impo^taflts travaux rmt trant- 
f et vont ot»rgir et aérer encore 
iter (Je la ;>iaea Maubert, not^mni 
d'œi,. 

ment, j'ai fait eomme je faisais toujours 
quand Je ne trouvxis personne. je suis allée 
chez le concierge d'à côté. celui qui repuud 
quand ils sont absents. 

Eh bien ?. 

C'ett lui qui m'a dit. 

Quoi Q«« fa-t-Udit?. 

Voilà deux jours qa« Claude est parti en 
voyage. 

Mais. il a donc emmené Rosalie t. 
Où est-olle donc, al«n T. 

Elle est parti* H son côté. eli» et allée 
dans son pays. 

flans le Jur» ? 7 

Oui. Seulement te eeoeierge ne sait 
pas le nom du village. Mot non pins, le ne 
me le rappelle pas. 

Enfto. potrr S«s«y«, peu importe. mai* 
Claudf. 

On n'en Rait p- 

allé 

Non, maman. 

O'est m'a pourtant 
répondu. Et m Il é'ait très ennuyé, 
ce cou cierge, ut iaquiôte, ai bou- 
leversée. 

Mai» eafi' rnme comme Claude 
ne part pas sa.; il va. si son voyajrc 
doit tant 

Il m mois. 
Rai&ou ùt; j>iuo. 

Et Koiand* avec wb geste déanpéré 
ce roncierge m'a alors expliqué que 
c'éUii un voyage pour faire ded expérwuess. 
que Claude os sait pas lui-même où ces 
expériences l'obUffcrout à aller.. mais que 
dans tous les cas il n'est déjà plus en Frao'1* 
parce qa'û «'eat embarqué au Bavre.. nier 

inillions nécossaireg, U rc- 

nent» hirtoriin»», «f«ft I présent dtevsê p*r 
la démulition dw iMB maisons ïu\ Iles il 

C'est m*inti>n iat ite la restauration .*<> égllM 
iHtrmèmf i) ^u service municji'.tl d'ar– 
^U*-tuirt. l y exéeuté jusimei que 
(te ♦jfaviux in; -M'estHUt U sécurité pud.: \<e: ré- 
IMïiWn d'un arivtevlant, de la couve: ;ure des, 
la naf (ttiu choeur. Il a ft it-pen«4 
:i«f 57.1X0 fJwjrs. Il en fauiiri |.ius de 
,>»ar h» r<(»4B9 en état eompl'1' 'lu mo- 
nument rei> i-éparations t- s de«. 
«rec-boutaj-i :-•% réfoeî >iver– 
Uuvs des b.. i<j»«hapellt- .^aux.' 
M. Menjot -irtin, a.r<Mi iressé 
ses plans ai question u •'̃ 'unaiga 
«n conseil mvjm ̃ipai. qui, m vote tp erWtl,' 
prtUt ne la Seine d'obtenir du gou- 
vernement uik1 rviitnbiition d<» !'t.,( suc les 
foodtt aff«»«-t, i:\ wHtttotnétAii '> On 
*u: ̃ -t£e<»ent t, .iiior» 
̃MSKr^pi. 
du Ten>*»W, ,i, Pani. L^.iiae de* 
à des m nues d* 
dottt ta fortuo r*uU'ul a œil« ti*s ùUl»tte* 
ii* Wa«oiii »t« t tut iMur^'kai -de Mitiim1 .las. pfor 
tcsUuUs de ,et ciTift-sMon d'A.ugsbour;r. 
de rEtrangef 
LA RKISE VICTORIA EN IRLJlNrS 

L»mfre«, mars. 

i.'eso*<ir« ̃• v^-n-^ se renrir» <i«î<s la taf*1 
J* Dublin •«» pendant- le #&• .ir de 
reine r.v. !r 

La r. dur l'ir lande Iua4i sait, #. 
neuf h 
1 la garéle qui formera r*»» 
f wjnduw pour D«s an jewH1 
La ruine rentrera probablement à WindMPW 
ami. 

Elle viendra passer iamx jours à Loii.iree». 
cGimnanc unit ,le mai. 

t-P^rtsbewg, ii maw. 

La con?!r ..1 chemin de fer vi<i >M«Ék*. 
vosUik g PitivArUiur sera terminée *u molli' 
d'octobre uro.ii.iin. 

Un r ̃' d'ètraiiK- ̃̃- .Je- 
ment rpndrf- '•a 
univer; ;'ar 1« routo 
LA LOI Dl LT1TCH 

La terri h' -ir>nx< 
nouvelles v iin»*, 
un Etat qu ±g 
la cruauté 

fi.i ,u9- 
ne. 
Vi 
nulle avait t.n ea- 
chot. afin à 1» 
pulation hér^ 
qui donna "tiper. 
i a- 
!>' un 
ai'brt! pu- ticr*- 
wlver jus: 

Pour m ,ot 
appris le I; ut, 
deux jcrur- 
mal jf»rrti< 
lui avoir a; crèrf 
les yeux. 

Mort au Téléphone 

un rq de commerce. M. > 
de qu. au service d'un «a 
({ros de lu uuuiùl 
de cher f" 

II vev ̃̃< .i.i.-unM- ,̃! rri«it 
dan" ''«diUonnr.la « Ai In: tliol », 
lorsq. ̃̃ititmcot. 

-uit 

«t lUl 
jjrouiHuciviii ijuekjUM soins, l« rt- 
Rimer. 

Maie tmi^ l«urs (•(Terts drm< Vs, 
et un docteur ar>p«U par eux <)- ,,u« 
le in* '••̃ mort eikvaiL mi mu t'oiuoaf 
à uni. 

Apf" 
M. Uygoi, • (y»,». 
porterie- imere» 

Lot IneAnitiè» d'hier 

-'M 

-r« 
VJO 

En 
qnéa. ,lt| 
^u f- J»J l.lin: -QJ|. 
et min- '-vAnx qni .-̃• »nt 
»nfpl! tiwix aatri: :aaiw 
brûlés. Les 
.cot l'incendie; et iéua-' 
une heure et demie da' 
travail. 

Etant donui'.i ia Iréttôreté de laconstriictiaa, tM' 
̃̃to, ils Boni a .uUea*»/ 

entre accident 

mktooux, AgM ff.- tram 
i* 
<m 

d4 

̃n* 

I en)' lapant tomber na 
Le feu 8'est déclaré hir 

ne 

uaUi'u ù'aobtz 
11 mm- 

̃ai du u j. iva.aK 

•fit, et M. rrultief 

malin. et que maintenant r per- 
sonne au monde, entends-t l plm 
seulement comntnaiquer aw 

Mal».«es lettre.sac -snee^. 
tl a dit de lu! garder jus^ rptom 
tout ce qui arriverait. 

Et. pour nous. O n'a rien laissé W 
pas un mut?.- 
Rien! 

Ab ) mon '̃ '̃•• 

C'est affr 

Qu'allons-iiou- i»ire a présent' 

Je ne sais pas. je ne sais phi-, 
Et trots mois. trois mots à aiioiiiJrt.w 
C est alioaiiitable I. 

mander conseil?. *̃ 
Noua ue 001 »!̃̃•̃̃ fêeêtmm i. 

Si. il y a quelqu'un. -i 
-r- Ah! je sais de qui ta ,'eux rj-rÎTÎ. 
Non non ne dis pas 

i>o\irron«.. L'i: ;ia>rci. nou« t .jm| 
de tur 
••i\prta\U> 

Non, cher' .-̃ est «a 
moiua i»p;i- :iii» fortuti'- .;«us aa- 
(Mure la vi< 

non ̃ r– 
é&flH ;̃ ur 

Elles (if.iix ,?i» 

De nouveau. ̃« lmm.cn» ce 
ce dea«ft «lu i-ii» 
vie* étaient *«uiM. 
(A tumrt.) Paul BbhtnaT. 

