^itÎAM T,'m<^ 

̃etttoment ta routeur «les bottes l'effigie do tt 
souveraine autour desquelles certains journaux., 
îayatistes h outrance, avaient fait une réelttrac 
aussi bruyante que désintéressée. 

Efc bien, ilrf>aralt qu'un soldat de la colonne 
Butter, ayant appris par les journaux le iJéso»* 
pair des collectionneurs londoniens, a en l'rdée 
tout dernièrement du renvoyer A sa famille, qui 
habite la Cité, sa botte en fer-blanc, vide, cela va 
sans dire. Celle-ci a été mise en vente avant- 
hier dans la salle d'Easton-Read, en présence 
«l'un grand nombre d'amateurs, et elle a été ad- 
jugée ;i vx au prix de francs. 

Si U) dé ayant conservé Iturs boites 
ont la u .li^. 

Vous connaissez tous au moins de nom 
l'appendicite, la matadie à ta mode. Elle a, | 
comme chacun sait, pout cause imrnédiate l'in- 
eeation d'un corps étranger, pépin de raisin, soie 
de bros«e à dents, morceau d'émail détaché 
d'une casserole surchauffée, qui vient insidieu- 
sement se loger dans le cui-dc-sae iléo-cercal 
auquel les anatomistes ont donné le nom très 
littéraire U'a[>peiulice. Lt présence du corps 
étranger dont il s'agit détermine très rapide- 
ment dans cet organe une inflammation, la- 
quelle, en générai, s'étend aux Ussus voisins et 
nécessite l'interventiou chirurgicale. 

Bi -bien, rriir. maladie toute moderne est deve- 
nue si aux Etats-Unis, les Américains 
ayant h ibJé habitude de manger très 
vite et sans mâcher, quecertaines villes ont eu 
l'idée de fonder des A|»pendicitis-CIubs ·, dont 
tous les membres doivent avoir été opérés au 
moins une foie et avoir perdu peu ou prou de 
'ieur appendice. 

Il y a déjà des clubs de ce genre à Chicago, à 
MilwaukH\ à Dcnver, à Richmond, Il Saint-Paul 
et à Clevcland, dans l'Ohio. Ce dernier groupe- 
ment est même le plus important, car il compte 
une vingtaine \VappendicUeux des deux sexes, 
qui se réunissent dans de cordiales et joyeuses 
agapes une fois» par mois. 

Partie de baccara 

Partie de 

Le banquier perd tout ce qu'il vent. 

Il tient un dernier coup le plus lourd. Il tùe 
une carte et abat un neuf.. Entin I 

•- C'est le point, dit-il, triomphant. 

«– fih oui, gémit un ponte, le point 1 un neuf 
de Piques 

UN FORCENÉ 

(Dt notre correspondant particulier) 

Nice, 15 avril. 

>J tira querelle éclatait hier soir, au quartier de 
.la Madeleine, entre les nommés Bruuetti et 
Charles Léa. Des injures on en vint vite aux 
coupa" et, brusquement. s'acuant d'un coutean. 
Léa e»i frappait son adversaire et prenait aussi- 
tôt, la fuile. 

Tandis que quelques-uns des passants que le 
bruit avait attirés relevaient le blessé, d'autres, 
indignés, se mirent à la paureuitu •ic Ué;i. Celui- 
ci, Barré1 de près, se barricada dans sa maison 
et prit un revolver; puis, ouvrant une feuêlre, il 
tira à trois reprises différentes sur la foule. 
Deux t/iiU«i portèrent; l'une d'elles atteignit 
une fcrmru: au pieJ, l'autre frappa au ventre le 
«Offuni- lit'tiedt'tti. 

La police iutervint enfin et.arrêta ee forcené. 
L'élut de Bcnedetti est très grave. 

PARIS 

Le Vol Américain» 

Un cultivateur des environs de Zurich, M. 
François Pittier, arrivait hier il Paris, venant de 
Bordeaux, pour visiter l'Exposition universelle. 
H avait, bien entendu, les poches bien garnies 
de billets de banque. 

A son arrivée à lagare d'Orléans, il futaccosté 
f>ar deux individus qui lui demandèrent, pour 
cet conversation avec lui, un renseignement de 
inJBime importance. 

Le Suisse répondit et accepta ensuite la con- 
sommation que lui offrirent les deux inconnus 
©ar w»cottnai<»aacO et qu'ils allèrent prendre au 
Du buffet, les trois hommes se rendirenl suc- 
cessivement dans divers cafés. M. Pittier commit 
l'impidHrcnce de dire qu'il avait sur lui 18,000 
francs. 

Ses deux compagnons, au bout de deux heures 
«le promenade, lui tirent subitement la proposi- 
tion suivante 

« Nous avons, dans cette sacoche que l'un de 
nous porte à la main, pour environ un million 
de valeurs. Nous voudrions aller chez un d» 
noramfs. Gantez, la vous prie, notre sacoche, 
,en nous attendant ici. Nous vous dumandoujs 
seulement de nous donner une garantie en 
échange. 

M- Pittier donn "X) francs et attendit 
.pendant deux heures îe* deux compères qui 
avaient pris la faite. 

Une enquêta a été ouverte par M. Montillier, 
r-oininissuaie de police du. quartier de la Plaine- 
Dramatique Suicide 

Le concierge do 1 immeuble sis rue de Sèze, 
Inquiet de ne pas avoir vu depuis plusieurs jours 
,une de ses locataires, Mlle Clémentine AiiRer- 
Ville, figée de soixante-trois ans, se rtndit hier 
matin, à neuf heures, au commissariat de police 
de la rue de La Hochefoucauld. 

M. Cornette, commissaire de police du quar- 
tier Saint-Georges, mit aussitôt à la disposition 
du concierge nu inspecteur qui fit ouvrir par un 
serrurier la porte de Nille Angerville. La mal- 
heureuse fut trouvée étendue sur son lit, bai- 
gnant dans une véritable mare de sang Elle 
fiortait à la gorge trois profondes entailles et 
tenait enc«f£ dans sa irtain droite crispée les 
ciseaux avec "lesquels elle s'était donné la mort, 
qut paraissait remonter & mardi dernier. 

L'enquête a établi que la misère titait la cause 
dn suicide. La famille do la désespérée, qui ha- 
fuite Orléans, a été avisée immédiatement et té- 
légraphiquement par M. Cornette. 

Peur un, Poignée de main 

Quelques individus revenaient l'avanî-d ornière 
•.nuit de la foire aux pains d'épicéa et descen- 
daient la rue du Faubourg-Saiiit-Antoine en 
chantant. 

Non loin de la rue Traversière, Ils rencontrè- 
rent une bande de jeunes gens qu'ils connais- 
saient et avec lesquels ils s'entretinrent pendant 
qnetques minutes. 

A.u luooumt où ils se séparaient, l'un des leu- 
neb ffens, Hippolyte Chaveron, âgé de vingt ans, 
dooa d'uni) force keroutéeune, serra trop forte- 
ment la main d'un journalier, Lucien Glelay, 
âgé de dix-sept ans, qui se fâcha tout rouge- 
Comme tous ses eanrianufes le tournaient en 
ridicule, ûlelay, de plus en plus furieux,/¡'arma 

H" 79. Feuilleton du Petit Parisien. 
MARIAGE SECRET 
tiRA.fD ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIR 

LA TOILE DE L'ARAIGNÉE 
XII (suite) 

Pour enlever ls position 

Et revenant à Ludovic qui écoutait. les 
sourcils froncés. les dents serrées, ce digne 
Vicomte continua avec un mépris qu'il ne 
songeait plus à dissimuler 

Cet nomme. ce gentilhomme. Il ré- 
pondrait t ta proTOcatton par une plainte au 
parquet. Il salirait cette chère enfant en 
calomniant ses sentiments comme il a ca- 
lomnié la paternelle afftfçlion du docteur 
Lecoutellier. 

Et il ne trouverait, dans ton Interven- 
tion, qu'un nouveau prétexte pour faire hâter 
l'odieuse. l'infâme mesure que depuis long-' 
temps 11 sollicitait de la préfecture de police 
et dont j'ai bien peur quil n'ait aujourd'hui 
̃obtenir la promesse. 

Et comme pour démontrera son filleul qu'il 
ne se trompart pas: 

?i'est-cc pas, mademoiselle liolaude 
Cet homme. cet «peut de police. tout de 
suite il vous a maowoe d'une expuulon de 
France?. 

Mais. comment pouvez-vous savoir? 
Par la concierge. C'est à madame Gui- 
chard»n quil avait cdmmeKcé par dira.» 
.̃&» ilTavait fart en têtues si inillgne». 
fi s'était informé d'une façon si insultante 
̃4aa oersoancs oui. comme mon tilleut et moi, 

d'un revolver et, prévue à botrt portant. Ot tea 
sur Chaveron, le visant à la -tête. 

Ce dernier porta instiDctivcmerit la main 
droite à la hauteurdu front. Ce futee qui le sauva, 
car sans cette précaution il eût été tué. En 
effet, le projectile lui traversa la main de part 
ea part. 

Pendant que ses amis s'empressaient auprès 
de lui, Glelay s'enfuyait a toutes jambes, 11 a été 
arrêté rue de Bercy par deux gardiens do la 
paix qui s'étaient lancés immédiatement à sa 
poursuite et l'ont mis à la disposition de M. 
Boutineau, commissaire de police, qui a fait 
conduire le blessé à l'hôpital Saint-Autoiue. 
Arrestation d'une Bande 

Avant-hier soir, les inspecteurs chargés 4% la 
Surveillance dans un grand magasin du quar- 
tier du Palais-Royal surprenaient en uagiuuit 
défit de vol et arrêtaient deux femme* qu'ils 
1 conduisaient au commissariat de police de la rue 
des Boos-kafacts, où elles déclaraient M.E^ar- 
teler, commissaire de police, sa nommer Marie 
Souchay et Jeanne Jovet, demeurant rue de 
Provence. 

Ces deux femmes étaient recherchées depuis 
longtemps par M. Cornette, commissaire de po- 
lieo du quartier Saint Gecr le service 
de la sûreté. Sur tenr dc Iles furent 
adressée-' à ce magistrat, aui;uLi, uisaient-ellea, 
elles avaient à faire d'importantes déclarations. 
Elles dénoncèrent alors une dizaine ti indi- 
vidus qui formeraient avec eUes une association 
organisée pour le vol dans lesi magasins. La 
principale recélease de cette bande est u}ne 
pncutiû-comtesse Lemairt; de Marne. Af?ée-'«*o 
soixante-sept aas, se nommant en réalité Marie" 
Joséphine 1\ovin, demeurant ot^ rue Millau, et 
ayant déjà eu de nombreux démêlés avec la 
justice. 

Marie Revin a été condamnée en lâéi à huit 
ans de travaux forcés par la cour d'assises de la 
Seine, et en 18!t2 par la Cour d'assises du Gard, 
et par contumace, pour recel de %-et à a 
dix ans de travaux forcés et dix ans dinterdic- 
tion de séjour. 

Eltc n élk arrêtée par M. Cornette à l'hôpital 
Lariboisière où elle était en traitement. 
Son état étant peu grave etle a été envoyée an 
dépôt en compagais da Marie Souehay et de 
Des perquisitions faites adi domiciles des trois 
volbusus, rue Miltou et rue de Provence, ont 
amené la découverte d'une grande quantité de 
an irehandises dérobées. 

Deux autres personnes, Henri (,et Jeanne D. 
demeurant rue Manuel, ont été arrêtées par M. 
Cornette, qui les a gardées ic sa disposition. 
Plusieurs autres arrestations ne tarderont pas 
k être opérées. 

Us drames du Couteau 

Des passants ont trouvé hier malin, vers une 
heure, étendu sur le trottoir et baignant dans 
son sang, & l'angle du boulevard Richard-Lenoir 
et de la rue du Chemin.Vert, un jeune homme 
assez correctement mis qui ne donnait plus si- 
gne de vie. 

Ils le transportèrent dans une pharmacie voi- 
sine, où t'on ctiiistat» <pi« le malheureux avait 
reçu en pleine poiirine un coup do couteau qui 
avait déterminé une blessure des plus graves. 
M. Leygonie, commissaire de police, imrué- 
diat«m«tf averti, lit çonrtBfrc le blessé à t'hôpi- 
tai suinl-Aotoin», où. û fut Ktniia s*ti« i)u- 
o ne fut que deux h«tir*s aprés que le ma 
gisirat put l'interroge* C'était un jeune homme 
de. \ingt a'hs, sujet autrichien, qui ne s'expri- 
mail nue dans sa langue nationale. 

Il dcclara sa nommer Atlan, mais ne put indi- 
quer son dcuiicile ni expliquer l'attentat dont il 
avait été victime. 

On sait seulement qu'il était venu à l'eiris 
depuis quatre mois pour travailler à l'Exposi- 
tion et qu'il a été brusquement assailli par qua- 
tre individus qu'il dit ne pas connaître et qui, 
après avoir grièvement blessé, se sont éloi- 
gnés sasa même le dévaliser. 

•w* Vers onze heures du soir, un ouvrier tail- 
leur sur métaux, dulien Wagner, âgé de viugt 
ans, demeurant .'W, rue Saint-Maur, rentrait 
ohez lui et passait rue des Boulets lorsqu fut 
assailli par plusieurs individus qui l'entourèrent 
de tous côtes et, après l'avoir frappé coups de 
bàtons, le blessèrent grièvement au côté droit 
d'un coup de couteau puis le dévalisèrent. 
Le malheureux eut ta force de se traîner jus- 
qu'au poste de police de ta place Voltaire, où il 
raconta agression dont il venait d'être victime. 
II a pu donner à M. Leysonie, commissaire de 
police, le «signalement de Jeux de ses agresseurs, 
qui sont activement recherchée. 

Le magistrat l'a fait transporter à l'hôpital 
Saint-Louis. 

Presqoe à la même heure, un machi- 
ni M, Bertrand Cassigrnol, âgé de quarante- 
trois ans, rentrait chez lui, 47, rne Simon-le- 
franc. lorsque, parvenu a quelques pas de son 
domicile, Ii fut entouré par une baude de rô- 
deurs et de filles qui le blossèrent au visage à 
coups de casse-tête et de couteau. 

Il a été conduit à lilotcl-Dieu par des gardiens 
de la paix qui l'ont trouvé tout ensanglanté 
quelques minutes après l'agression dont it ve- 
uait d'Ctre victime. 

Chute mortelle 

JJn vieillard de poixaiUe-t'ix ans, M. FraBfiois 
Soulat. demeurant 27, rue de l'Orillon, sortait de 
(ïiez lui avant-hier soir, vers sept heures. lors- 
qu'il glissa sur uae mardi» de l'escalier et 
tomba à ta renverse. 

Sa chuto fut si malheureuse qu'il se fractura 
le crâne en tombant sur te palier d'une hauteur 
de deux mètres environ. 

Relevé par les voisins, il fut transporté immé- 
diatement à l'hôpital Saint-Louis, oit, malgré 
tous les soins qui lui ont été prodigués, le mal- 
heureux est mort hier matin. 

Une Explosion 

Vers cinq heures de l'après-midi, une déto- 
nation assez violente a mis en émoi les habi- 
tants de la rue de la Voie-Verte, parmi lesquels 
le bruit se répandit assez rapidement ju un at- 
tentat venait d'Être commis dans un immeuble 
du quartier. 

11 non était rien Renseignements pris, voici ce 
qui s'était passé 

Un tube a acide carbonique, servant à fabri- 
quer de l'eau de seltz. venait de faire explosion 
sous l'action de la chaleur solaire, dans une fa- 
brique de produits chimiques installée rue de la 
Voie-Verte, non loin du dépôt de ta Compagnie 
générale des omnibus. 

L'explosion fut assez forte pour projeter les 
débris du tube jusque sur la toiture d'un des 
hangars de ce dépôt, qui fut fort endommagée. 
Fort heureusement, personne n'a été blessé 
au cours de cet accident, sur lequel M. Yendt, 
commissaire de police, immédiatement prévenu, 
a ouvert une enquête. 

«m* Vers onze heures du matin, une damç 
d'un certain ige traversait, hier, la rue Pierre- 
Charron, lorsqu'â ta hauteur du numéro 4& elle 
fut heurtée, violemment par un cycliste, M. 
Gaston Brodhoiume, valet de chambre, qui, ar- 
rivant sur elle à trop vive allure, ne put ni s'ar- 
rêter ni changer sa direction 

tiennent à honneur de se proclamer vos 
amis. C'est pour cela que cette brave 
femme, en le voyant entrer chez vous, a. -eu 
aussitôt la providentielle idée de venir me 
raconter les faits et gestes de cet étrange po- 
licier. 

Et revenant à sa question 

C'est d'une expulsion qu'il notffc mena- 
çait, n'est-ce pas ? 

Oui. monsieur. 

Misérables misérables! grondait 
Ludovic. Mais, Dieu merci, nous sommes li. 
Assurément. assurément. répondit le 
vicomte d'un air soucieux. 

D'un air qui devenait de plus en plus 
soucieux à mesure qu'il réfléchissait 3 cette 
aventure dont maintenant ti se laissait alter 
murmurer 

Déplorable. c'est déplorable! 

Si bien que Ludovic, sans cacher ta surpris» 
de ce changement d'attitude, lai demandait 
Mais enfin. tous dtles cela d'un ton. 
vous sembla inquiet. Pourquoi?. 

Pourquoi, mon ami?. parce qûHme 
fait peur, maintenant, ce baron de Lorgc- 
rac. 

Peur 1. lui à Tous 

Oui, mon garçon, peur. parce que je te 
crois capable de tout oser. 

Et j'ajoute à moi » parce que, contre 
lui. je me sens mal. aU très mal armé. 
Mais rien qu'eu proclamaat ce que vous 
cavez t 

Ce que je sais. ce qu'alléguaient ou 
pauvres femmes, ne l'a pas empêché de les 
dépouiller irrémissiblement de leur nom. 
de leur fortune. de tout ce à quoi elles 
faits d'autrefois n'était qu'un rêve. un cau- 
chemar de sang et de deuil. 

La malfteorease femme fut ^roj«téa centre ta 
borrture do trottoir. 
» Transportée dans une pharmacie voisine, elle 
put dire «ju'elte était Américaine et se nommait 
Elle perdit immédiatement connaissance et dut 
Mrc transportée aussitôt à IhôpHul B vaujon, où 
depuis elle est plongée dans un état comateux. 
On désespère de la sauver. 

Des milliers de visiteurs ont fait hier l'ascen- 
sion do la Grande Roue, d'où le coup il œil 
d'ensemble de l'Exposition est véritablement 
incomparable. 

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ 
C'est aux Etablissements ALLEZ Frèrts. roe 
Baint- Martin, que s'adressent toutes les per- 
sonnes désireuses de monter ou de remonter 
économiquement leur ménage. 

CérémoHiss Lospn 
Deux cérémonies patriotiques ont eu lieu, 
hier, à Longjumeau. On a inauguré avec quel- 
eue solanmté un monument élevé à la mémoire 
des enfants du pays morts. pendant la guerre 
franco-allemande et un drapeau a été remis il, la 
section des Vétérans. 

Dès uno heure de l'après-midi, une vive ani- 
mation régnait (Uns les rues musique ou clai- 
rons en tête, les drapeaux et bannières flottant 
au veut, tes sociétés musicales, patriotiques et 
de gymnastique, ainsi que les sapeurs-pompiers 
de la ville et de la région, sa dirigeaient vers la 
porte de Paris, où devait avoir lieu le rassem- 
blement, pendant que M. Léon Robelin, maire, 
et le conseil municipal, recevaient les invités, 
parmi lesquels MM BonneÛIle, sénateur; le ca- 
pitaine lionneau, délégué du conseil générat. 
Le cortège, s'tUant formé une heure et demie, 
s'est rendu ensuite au cimetière, où a eu lieu 
l'inauguration du monument commémoratif 
élevé par les soins de l'Association amirale des 
jeunes gens de Longjumeau, aidée en cela par 
Après plusieurs discours, les sociétés dénient 
devant le moment et gagnentla place de l'Eglise, 
où un grand concert est douné sous une tente 
brillamment décorée. 

A 1 issue du concert, l'assistance se rend à 
l'hôtel de ville, où a lieu la remise du drapeau 
la 849* section des Vétérans de Longjumeau. 
Le soir, la ville était illuminée. Un grand bal a 
terminé la journée. 

AUTOUR DE PARIS 
NealHy-snr-Seine. Un jeune enfant de 
six ans. demeurant avec ses parents, rue des 
Acacias, se promenait hier après-midi avec sa 
bonne le long de la grille du Jardin d'Acclima- 
tation, quand ayant voulu descendre du trot- 
toir ilfut renversé par un tricycle à pétrole. 
Le malheureux enfant a cu la poitrine écrasée, 
plusieurs cotes enfoncées et, dans un état com- 
plètement désespéré, après avoir reçu les pre- 
mierasoins dans une pharmacie, il a été transporté 
au domicile de ses parents. 

L'auteur de l'accident, qui s'est enfui toute 
vitesse, est activement recherché. 

Courbeioie. A cinquante mètres environ 
de la villa Potnmereul, dont le Petit Parisien ra- 
contait récemment la mise au pillage, des mal- 
faiteurs ont pénétré La nuit dernière, 19, quai 
deCourbsvôie, dans la propriété de M. Dovillcrs, 
négociant, demeurant à Taris, rue de Douai. 
lis out enfoncé la porte donnant sur les bords 
de la Seine, brisé les votets, et, une fois dans 
la maison, ont tout mis sens dessus-dessous; 
les meubles ont été éventrés, des dentelles, 
étoffes et bijoux de prix ont été enlevés. 
On est sur la trace des malfaiteurs. 

Mécon-tes-Brnyèr«8. Un ouvrier tailleur 
de pierres, Emile Viilaquier, âgé de trente-sept 
ans, demeurant avenue d'Argenteuil,ft AsnièftîS, 
a été pris hier matin sous un énorme bloc qu'il 
était en train de scier, dans un chantier de cons- 
truction de la rue Saint-Denis. 

Il a fallu plus d'un quart d'heure pour dégager 
le malheureux qui a eu la poitrine écrasée et 
les cuisses broyées il est dans un état compte- 
tement désespéré à l'hôpital Beaujon. 

Bols-Colombes. Un onvrier charpentier, 
Enïle Floral, âgé de trente-deiix ans, demeu- 
rant rue Raspail, passant hier soir neuf heures 
rue des UourpuignoiiK:, a été renversé par un 
motocycle juste au moment'où, en sens inverse, 
venait une voiture de charbonnier M. Plorat a 
eu plusieurs côtes enfoncées, une cuisse broyée 
et a reçu a la têtu une profonde blessure. 
Il a été transporté dans un état des plua alar- 
mante à t'hôpital Beaujon. 

Villencnve-la-Garenne. Hier soir, à huit 
heures, rentrant de son travail, M. Adrien Les. 
et, ajusieur-mécanicicu, domicilié à Geiine- 
villiert, boalesard do Paris, apercevait, non loin 
du pont de Saiut-Oucn, courant sur la berge, une 
jeune femme élégamment vêtue, qui portait un 
enfant dans les bras. 

Pressentant un rnilhcur, M. L,escurre se mit 
à sa poursuite, mais aussitôt l'inconnue se pré- 
cipita avec son enfant dans la Seine. 

Toutes les recherches entreprises pour re- 
trouver la malheureuse et le pauvre petit sont 
restées vaines. 

Anbervllliers. Au moment où elle venait 
d'ouvrir la porte de l'immeuble dont elle a la 
garde, Mme Renard, concierge, rue du Mou- 
tier, a trouvé hier matin, dans le coulotr de la 
maison, un eufant nouveau-né du sexe masculin 
qui poussait de plaintifs vagissements. 
Le pauvre bébé était enveloppé dans des laages 
semblant provenir d'un hôpital. 

M. iluet, commissaire de police, a fait immé- 
diatement transporter l'enfant à l'hospice des 
Enfants assistés. 

Saint-Denis. Avant-hier, après-midi, une 
drienne, appartenant à un habitant de la rue 
Denfert-Rochereau, est devenue subitement en- 
ragée et a cruellement mordu la fille de son 
maître, ainsi qu'un petit garçon du voisinage, le 
jeune Leroux. 

Tous deux ont été dirigés sur l'Institut Pas- 
teur, tandis que le dangereux animal était abattu. 
Dans la même soirée, un autre ehien en- 
ragé a causé un instant de panique sur l'avenue 
de Paris, qu'il a parcourue en tous sens avant 
de se réfugier sous une pile de tonneaux, dans uue 
fabrique de produits chimiques située au nu- 
méro de cette avenue. 

C'est là que te gardien rie la paix HooCl, qui 
lavait poursuivi, l'a rejoint. Ce dangereux ani- 
mal s'est élancé snr te courageux agent, mais ce 
dernier l'a tué net d'un coup de revolver. 
Enfin, un troisième chien atteint d'fcydro- 
phobie a été abattu hier matin, route du, Fort de 
l'Est, avant d'avoir mordu personne. 

Eptuay-sar-Setitê. Un incendie s'est dé- 
claré, hier matin, dans une manufacture de 
cuirs vernis située 10, boulevard de la Briehe, 
Le fau, qui a pria danauno cuve contenant du 

Mais vous pouvez au m oui s attester qao 
rien ne justifie., que lien c'expliquo l'iufa- 
mie qu'il sollicite. 
Tu oublies, mon pauvre ami, que je ne 
suis pas de ceux qui ont accès après des 
personnages au pouvoir. 

Mon nom, qui eât synonyme de fidélité à 
la foi de mes pères. mon titre d'ancien offi- 
cier de l'armée pontificale. tout cela me met 
auprès du gouvernement actuel en mauvaise 
eu très mauvaise posture. 

Je suis, moi, un adversaire. Et main- 
tenant, oserais-tu affirmer encore que ma 
caution ne serait pas, au contraire, un nou- 
veau grief que M. de Lorgerac s'empresserait 
d'a|»uter à sa liste?. 

Il s'est done mis en mMlfeore posture 
que "ous. ce gentilhomme?. 

Parbleu 

Et alore on croira à la puole de ce ci- 
temniateur. pendant que vous, qui a'étee 
que loyauté et sincérité. 

On raVc-onrluir.i. Mon Tuai, quand tu 
attras vieifii, ta t'apercevras que presque ja· 
mais les choses ne se passent autrement. 
Et l'œuvre d'iniquité s'accomplira! 
On «on arracher ott» se débat 
dans lac hali«ci*atiotts de ta fièvre. une 
pauvre feiain*. qaa le l'ef- 
iroi. et puis le manque ie soins auront bien 
vite tuée! 

Mon Dieu! mon Dieu! sanglotait 
Ralande. 

liais ce Jeune Jta4û«fc* 'qui Kn*gaat!i>n 
eniéwait. c'est cortaih, 
On viendra s'emparer de cette malheu- 
reuse créature. '4a«*pt>Mt> 4* s*te«wn. la» 
capable de se vêtir. incapable de marcher. 
Des gredini comme celui qui sort d'ici 
lui feàMtt «aétr Iffu» rétagmat «•ntsrt:. U* 
la traîneront. toute dévêtue. Us la maltnt- 
teront. ils prétendront qu'elle résiste en leur 

ternis, a été combattu avee vigueur par le per- j 
le brigadier de gendarmeru» Pequigoot et trois 
dd ses hommes. 

Les dégàU, assez importants, n'ont pas encore 
Été évalués. 

Gço'iy- M. le soos-préfet de Pantoise. as- 
siste de MM. Aimond. député; Jttoger-liutlu, con- 
seiller général Gaitier, conseiller dai-ronuisse- 
mont, et Remomi, maire de Gagny, a présidé 
l'inauguration de la salle des fêtes, construite 
dans les jardins .le i hôtel de ville. 

Un banquet, suivi de lrat, a réuni tous les in- 
Sniat-Manrié. Des employés de ta ligne de 
Vinc. mes ont trouvé, hier matin, entre le ton- 
net de Saint-Mandé et le pont de la rue Paul- 
Bert, uu paquet contenant Je cadavre d'un en- 
fant du sexe masculin né viable. 

Le petit ?tre portait au cou des traces de 
strangulation le corps a été envoyé à la mor- 
gae. 

M. Rebond7in. commissaire de police de Vin- 
cennes, a ouvert une enquête. 

Arcaoil-Cachan. Les obsèques de Mmo 
veuve Templier, née Julienne-Joséphine Gau- 
thier, âgée de soixante-seize ans, assassinée par 
le garçon boucher Choquart, dans les circons- 
tance6 que nous avons relatées, auront lieu ce 
matin ix onze heures et detuie. Le cortège se 
formera au domicilc de la défunte, 22, rue du 
Pont.. La municipalité et tea sociétés locales y 
assisteront. L inhumation se fera an cimetiète 
ancien, dans uu caveau de famille. 

Versailles. Avenue dc Paris, un çjiarretter, 
Julien !3illort, a reçu d'un cheval qu'il condui- 
sait un tel coup de pied sur le front qu'on a dû 
porter le malàenrenx d'urgence à l'hôpital. 
Meaux. Un marchand de marée demeu- 
rant à Ussy-sur-Marne, Hippolyte Bouquet. 4gé 
de soixante ans, s'est asphyxie hier à son do- 
micile après avoir écrit une'leltre à son épouse 
divorcée. 

Bouquet avait en outre collé sur une vitre de 
Sa fc-nètre uue pancarte portant ces mots 
Fermé pour cause de décès On peat en- 
trer 

Ce suicide est attribué à la misère. 

Coulommicrs. Mme Lepoix, manoiivrière, 
Apée de soixante-douze ans. demeurant à Pare- 
moatiers, est tombée hier dans te puits situé 
derrière son habitation et s'y est noyée. 
LA TEMPERATURE 
Lundi avril, IW jnnr dt l'année, !T' jour du 
printemps- Saint Fructueux 

Lever du soleil ra le k it. ooncher à t h. bl. Levtv de 
la à A. à .1 Il. tt. 

Nous avons eu hier un temps splendide. Souhai- 
tons que le soleil soit aussi brtllant aujourd'hui 
Une zone de pression faible tout le nord 
de 1 Europe iKuopio "U. Stornoway 

Le baromctre est très élevé del'Espagnea l'Autri- 
che et à l'Archipel, est voisin de mrm en Italie. 
Le veut est- assez fort ou modéré d'entre ouest et 
sud sur la MaiielieeUa Breuusno, de Test en tlasco- 
S*e et sur la Provence 

Vos pluies sont signalées dans le nord du conti- 
nent ainsi que sur les lles-UritannUjuos ;-en France, 
le temps a été beau. 

La température s'abaisse en Irlande et sur 1rs 
pays du Non*, Hier matin, le t(t -rmomètre mnr'iuait 
e* :i Hiuifro, U à l'un», lô à. Alger, Isa San-Feruando 
et Mctûaro. 

Ou notait ̃ "• à l'Allouai, au Puy-de-Dûmo et o 
au Monnier. 

En France, un temps fli.n\:d est prnJmWf" avec 
ciel nua^i-ux dans le nord et dans le sud. 
Situation [inrtictiik^* aux ports français- sur la 
mer du Nnrd, Hier Ivfiuleys»! A Imnlcerqjie sur ta 
Manche, mee houleuse à talais, peu agitée h IUhi- 
logna. le Havre et Cherbourg; sur 1 Océan, mer belle 
hrest et Lorient; sur la Mt-clitorranne, mer belle 
a Marseille. trtVs belle A Nice. 

En tiorse, mer peu agitéetex iles Sanguinaires. 
Variations atmospnériauae du tà avril, à notre 
salle des dépêches 

hsui-.es BARovrrnx ntERitowerat 
A 8 h. matta Mi •/• Il* au-ùc^sus de 0 
Midi •;• îs1 

4 h. soir JH •?• tT 
Minuit "/• il- 

NAVIGATION FtOVIAIX « avril. 7 heures du 
matin- 

Hautï-Skjme, Pont de Seine, à Montereau. l"67 
écluse de Vareones, -̃38 pont de rtelun, Î-S9: pont 
de Corbrtt, t-SO- ';cluse de Port ft-r Anglais. 3«4O. 
MARNE, £Close de Cumiéres, sns écluse de Cha- 
lif*rt. 2H>4; éoluse deCharenton. 

Bassc-Sejne.– Ecluse du canai Sauit- Martin. 2«i8t 
pont de la rournelle, pont Koyai, 2*fx» éolus* 
de Su?esn«», barrage de Xtauu». i poJit de 
Idantes, î-W; écluse fie Méncaurt. 4-tS. 

Oise. Barraffe de Venette. 

LA LUNE A* UN METRE 
Palais da l'Optique (Champ de Mara) 
S0IÏAÎ1TK ATTRACTIONS POUR 2 FRANCS 

Ouvert jour et nuit, quel que soit le temps ̃̃»*». 
LES COURSES 
BOIS-DE-BOULOGtfE 

Aujourd'hui lundi J a avni muo 

HOB PRONOSTICS 

Pr.ii nu Pa»c DES Princes. •– ans et au- 
<i<- ̃̃"rentw jockeys, &.000 fr., 2,400 inè--1 
ti ̃ lyr, Munarck 
!̃«.* ,-rr. Cars. 3 ans, 10,000 fr., 2,000 mè- 
tres. Margrave, Motocycle- 

43* prix bienkal 1900- ÎUOi. 3 ans, fr 
2,000 mètres. codoman, Cnp Martin. 
LA Coupe. 3 ans et au-dessus, fr et 
un objet d'art de fr., 3,ooo mètres, Fou- 
rire, AUtambra Ili. 

PnlX DE L'ETOILE. 3 ans, fr., mè- 
tres. ¡le d'Or, Aune d'Autriche. 

Piux d'Auteuil. Handicap, 3 ans et au-des- 
sus, 6,000 fr., 1,800 mètres. Thermuioti, Toi&- 
beiante. 

Demain mardi, IT avril, courses à Auteuil. 
AUTEL IL 

Résultats du dimanche is avril liûo 

A voir la foule qui avait envahi hier l'hippo- 
drome d'Auteuil, on ne se serait pas douté que 
l'Exposition ouvrait ses portes au public, 
La pelouse était noire de monde. et au pesage 
aussi bi$n qa'au pavillon on avait peine il tir- 
culer. Grâce au temps exquis, toutes nos Été- 
gantes avaient pu exhiber de charmantes tni- 
lettes, dont les tons clairs miroitaient au gai 
soleil. 

Disons rapidement que le prix du Tteis a été 
gagné par tioi de Thulë sur Gauffritii etCourric- 
aiauche et arrivons aux épreuves intéressantes 
de la journée. 

Sept partanta dans fn ni-:« l,« Goui-zy. Au si- 
gnai, Tendre Amour. ft Lorîent ont 
S ris la téta, serrés de i .,a Guidé. Cet or 
lire se maintenait jusque dans la ligne droite, 
où llawayndieh se rapprochait vivement, mais 
ne pouvait prendre que là troisième pl*c à 
Tendre Auiour ,qui est rentré trâ* «jprauvé. Ia>- 

opposant la force d'inertie. Il* la j citeront 
dans ta voiture qui trauspwto les maltai- 
teurs. 

Et puis, de IL.. ils la pousseront dans le 
train 4fui va vers la Brique.. ou vere la 
Suisse. 

Et si la honte. si le dégodt. si la ter- 
reur ne l'ontjpas déjà fait mourir. C'est alors 
Et t'est à cette infamie que nous assis- 
terions impuissants, désarmés ? 

Elles sont étrangères, répondait triste- 
ment le vicomte. Elles sont à la merci d'un 
ordre, d'une eignatare arrachée à un haut 
fonctionnaire, soit de t» prftteeture de poliee, 
soit dn mr&hrtêre deilntérieor. 

Mais.. mon parrain c'est à présent 
une question de simple humanité. Je ne 
vous parle pu, en ce moment, de cette pau- 
vre enfant qui estli. qui pleure, torturée 
plus encore par l'angoisse de son «niour filial 
que par la terreur de l'exil. de la misère. 
de l'horrible tncunnu qui l'attend elle-même. 
Je vous parle de sa mère. qui est ma- 
lade. qui est mourante. 

EUkMires toutes deux.» la met» et 
fille.» vc4jfsur quoi il Ublt. voilà sur qu*i 
U spécule ce barou de LorKerac. 
.Il est, en ce moment je le devine. il 
est en train de presser. de harceler les 
fonctlonnaires qu*fl tîênt. par sorti nfluence 
par ses relations. par son argent, peut- 
celui auquel 
a plus à arracher qu'une dernière signature: 
Que Vi^US impnrta Que rÙM(U£Z-VOU3 1. 
Eües n'ont personne qui puisse aujourd'hui 
élever la voisin lent, faveur. Isolées. se^- 
Oui, a étrangère* m, voilà soa argument 

rient passait le poieau avec quatre Iseg-ueurs 
d'avance sur Le Guide. 

A l'exception de Sommeil, tous les complu. 
tears à la riche allocation du prit du l'i csi tout 
de la République ?e *w.\ .«ous les or- 
dres du starter. ( ievant Tait- 
tebourg n et Le i-'i..i.;i~. An mur en pierre, 
Morry Boy et Lien tombaiiiai. Ce dernier, en 
galopant avec le peloton, causait la dérobade de 
Quitte ou Double la rivi- ̃' tribunes, où 
Le Piautis tombait. Au bi v on U culbu- 
tait il son tour. Calabrais. >urs devant 
avec Taillcbourg, Bûcheron, PA.il.M>k, Onzaba, 
Mathias et Fragolelto que Collier se décidait Il 
pousser. Bûcheron, Calabrais ot Taillcbourg II 
sautaient presque cn-einble la dernière haie. Bû- 
cheron prenait le (neiltcur, mats dans los der- 
mères foulécs T 11 le rejoignait à 
force de courte, ,,ùt à le battre d'une 
tête. Calabrais tuui i: oi-emc à trois quarts de 
longueur. Puis vouaient Orizaba et Vragolctto 
qui n'avait pu ralU'aper le retard considérable 
qu'il avait. 

Quinze partant* dans le prix de 
Tanaaarive qui son succi's habituel. 
La course, mon iucoup d'entrain, 
été un triomphe limsseurs, qui ont pris 
les trois premières plates avec Miss Fleurie, 
toattaat d'une tète Inrfo-Chin«ct Hardi, troisième 
trois longueurs. Niiviaaic est tombé* au brook 
et Recuerdo s est (lérotjé. 

Irisée a fuit un eavalier seul d« louis dans 
le prix de Clairefoutainc, après uu piu'âours très 
correct 

Trais partant* dan» le prix Bay Archer, où 
Nitrate n'a eu aucune peine à battre S*v-erdun 
ci Lorgnon. 

En .somme, très beUe journée et gros aucçc.; 
pour la société des Steeple-chasos. 

Prix du Bois. Haies, à vendre aux enchères 
publiques, fr 3.000 mètres. 1" IUh de 
Thule. il. M. Tuilier (A. Nevvuy) 2- Gauffridi (A. 
jobuson), 3. Cnurftfmanfhe (Rudd) 

Non placés C* Gazaubon. 

du deuxième au ;,», ,.v. six longueurs 

Piux le Gourïv. Haies, handicap, fr., 
mètres. 1" Lorn.nl, à M. Ch. Liéoart 
(A Johnson; 2- Le Guide (A. Flint) H»- 
WAiudieii i,(.ampt>e^H. 

Non placés Sétniramis, Royal Oak, T«adre 
Amour. Vigoureux 

G_gné de quatre longuears, trois longueurs 
du deuxième au troisième. 

PRIX DU Président de LA République- Slee- 
ple-chase. handicap. Un objet d'art oITert par 
M. le président dô la néuubliuue et 50,000 lr., 
4.:MO ruèires. Taiik-Uurg U. à M. A. \^il- 
Picard (A. Newl»y); Bùcneron (Steed) Ca- 
labrais (Ûildon). 

Non placés Padlock. Frwolelto, Quitte ou 
Double, Orizaba, Pétard, Mathias, Times, Cloîtré*, 
Lo Piaotis, Merry Uoy, Kenelou Il, Lierru. 
Giitné d'une UU», ûuu tAtt du deuxième au 
troisième. 

Paix bk Tanam\uivk St»oplo-oh»sc mill- 
taire. Un objet d'art de 5,000 fr. au 1", de 
fr. au 2' ot de l,<>)0 fr. au 3*. 3.JO0 màti'es. 
1" Mies Fleurie. à M. L. de LtoLwt (le prourié- 
Uirt!. 2' lu io-Ciiiue (M. Saiut-Martin) Hardi 
(M. P. Berlhct). 

Non places Le Hoiu, P.uilus. Etoile Polaire, 
Rosier H, Loris, Keu de Joie, Aïssetta, Potupa- 
dour, S au Heprothe, Gironde, Navulale, ne- 
cufîrrto. 

"nie tfite, trois longueurs du dcuwcmc 
a1: .̃. 

i CMtr.RFONTAiws. Stoepfo-bhiiâo, 
4,200 nwU-ç^. Irisée, au baron Il'1' 
not (Brooks). 

A couru seul. 

Paix Bay-Arcukii. Steeple-chase, LOM fr., 
mètres. 1" Nitrate, à M. J. Bou&iod 
(Caufpbell); 2' Lorguon (A. Flint); 3' Saverdun 
(Basdcn). 

A f4.i^u>;d'uue longueur. mauvais troisième. 
nÉSULTATS DU PAW WUTWSL 

Lori.-nt O MM -JJ M V U 50 1» U 
P sv m i2 5o inaoaiine.p kj -a 
LeGuide. r « M Ila-di 20.. 
E'V'Vleardiî isi 50 Nitrate, ..G 
Tattleb"'»lll' &Q 5t 

"ïïm&eui ffiJÊna DU iatST 
est inconteslabic i||JI le cac.io i-1 ̃ 'lus 
appétissant et le- plus hygiénique <: u 
matin, Il f<i, en effet, il ta fois très i ̃ "t 
et Ce soal là de.» 
q lo Cacao Myrtel 
pr^ ,i ,• ;ut que n'importe 
quel autre cacao. Ajoutez il. cela et celte con- 
Hidération nest pas à dédaigner que c'est un 
produit de fabrication française.' 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU LUNDI 1Ç.- AVRIL l!K» 

De 

Passy-ranki.ach 

Harmonie d"Auteoi!. Chef. M. Pagqutcr. 
\v,u.-r. |^ f»,- y, 
*<̃̃ s, Roux. 

l y.ieleu V .s 
K ̃ Les C3ociiv3iàk uuf. 
n. t't-tit nid, Mayer 

HURTU 
LES SPORTS 
AU PAAC DES PMKCEJ 

Après la pluie le beau temps, dit un proverbe, 
et par, analogie, après le froid, la choeur. Les 
trms premières réunions du vélodrome du Parc 
des Princes à Auteuil avaient eu lieu ptr une 
température sibérienne, à telles enseignes qu'un 
avait dû allumer des braseros au pesago. La 
quatrième s'est tenue sous un soleil inugnilique, 
presque trop chaud. 

Voici les résultats 

Course d'amateurs.– 1" Taillandier. 2' Mai«on- 
nave, 3' Mauchaussat. Temps, 1 m. s. 
Grand prix de Piques. 1" série 1" lîi.io. 
Grogna; 2* série 1" Meyers, 2', GougolU 
3' série Ferr*ri, Domain. 4* séria i" De- 
leu. 2' Tommaselti; 5* série Jacquelio, 
2' Tituau; G- série • 1" Momo, 2' Mathieu. 
Les demi-Hnales et la 11 nul se disputeront 
aujourd hui. 

i ..> t.i- tandems. t" i" Banker- 
T ,'£• Bourotte-Th rie 1" Do- 
n, • st,2'Brccy-Ueii l"Bixio- 
Ferrari, 'Z' Hulwr-Verueyen. 

Finale: Bixio-Ferr.iri, 2. 'Domain-Prevost, 
3' Hanker-TummïSPlIi. 

Bixio-Ferrari d'ane demi-longueur. 
Handicap l,àO»J mètre» 

1" série 1" Math'eu (50 m.), 2' Goiigoltz: 
2' série 1" Govin (140,, 2" Thuau; 3* série i" 
Durand 8*{>ofn;iin; 4'«érie 1" Vano«»*<K»h 
5' série i" Brccf (U3). l'impart. 

Mais alors. Ludovic qui était devenu très 
calme. très froid.. Ludovic qui, par un 
Vi-ritable coup de théâtre. semblait présent 
ausai maître de lui que, tout à il 
paraissait emporté. Ludovic «'adressait au 
vicomte 

Mon parrain, je ne connais pas très 
bien les lois. Mais vous les connaissez. 
vous. 

En effet, mon ami, j'ai tait autrefois 
mer étude» de droit. Il rn'en re*te encore 
quelque chose.. Mais, toi, où veux-tu donc 
en venir"? 

A ceci, mon parrafn n'y a-t-H pas, dana 
la loi française, un urUcle qui dit que la na- 
tionalité de la femme «ft la mftine que" telle 
des<mmari? 

Et ce digne vic-nm'.c ♦•il l'-tonné. presque 
aussi stupéfait que cette pauvre petite Hf>- 
iande dont les yeux remplis d'angruase t'at- 
tachaient si éperdu m ont aux lèvre* qui vue- 
naient de poser cette étrange question. le 
vicomte iKpuadit 

Oul^raoaÊ#mt. J 

tnéro derartierc. Mu j 
aux premières pages du Code. 

un Français elle de 
viendrait Frar «• if-e. 

Immédiatement. 

Avec les mêmes droits que tous les au- 
tres Ffançils ? 

Française. on ne les expulse pas. on ne les 
Ali! non. Ces fantaisies-là ne sont pus.i- 

U s. 2/5. 

Auj. ndi, S doux heures et d^nai*, 
lirraie.s.. étrangers et course de lOmilta* 
»»ec «nu>«iu«ur« ans disputeront Boun-it !< 
BwmOm,- ItatMeu, Jacq.tiin, 
Poaaicr, Taylor, Baugé, Gouir..lU. 

M«S-muB«tX 

Le* f fincnrrents de i' -Hé fil.- 
vorisé»' du temps, pc f!l>t 
sous les rayons d'un uuier 
qo'ils «e «oat alignés au «son! 'nirt. 
à Saint -Cermam. Cnutils d'ajou fouie 
Les ior»«« 
prétwfWMti dM mumm oar«j»t«s et 
et- em «tortuwa 
tirer lattcnlion. 

Peu après le départ, «a a«eid«nt s'est produit 
dans la f»»*t éeSiint-Gerimiin nous ea parions 
d'autre p*cL 

Voici maintenant les diff«rei>ics qui 
noua sont parvenues des contrôlas, sur la marcaa 
des concurrents 

Bretouil. .tvs, 1" M. 

<"= h Am, kilomètre*, 
t" nscher, .V ''̃ .e. 
poutre, M 
icnn, k: 
2« Kaahwjrs; 3* ftarrfi Ai"PM, tO9 tniom^MBi, 
Fwotaer, 1 b. alfa. i*j 
S'Orna. 

Amtun», f aiwrdot, Il 1 h. 
2' Colhpm-.tt Vasseur. A Atras, 2 h. S». 
B:u«s, ufipinilV, noir de |)ou«8tèm 
"Cî Couvert (ii' *-in'ur' li i^it nii.< HJatMBV^ 
vro, iviul1'1 

Ui-'evé a., :nrs a biey- 
clfttc. Temps ;¡ Il, &b in., soit kilomètres par 
Kn a m4« 7 h. 19 m.; en tS», M 9 
fallu à <>̃««<. nt 5 fa. » m. 

Lo public appiaudit avec entltousiaMiM. 

A nOUDAIX 

A HmitKtix, l'affluenoe est grande ail contrôle 
installé an véiodromo. 

Bouhours arrive premier d«s cjelistes, ayaal 
couvert le parcours tn 7h. m 
t4>n(i en 7 h. -.3. Maurice Gnrin troisième 
7 h. Itswcire quatrième. 

Dans la catégorie des motocj'cle», Bans 
pr«miw% »irfTi de Tart, Vassear, Bataille etOw- 
liirnon. 

Ajoutons que le record a bicvrktte Paris-non- 
l>ai\, établi par Osrin en lé*3, est battu dh 
l h. 3 m. par Bouhours. 

FOOTBALL 

Le matcii internatioual, qui devait sc disputor 
»i>i<'ur,n m & fiivailoig-Perrel entre ie J<a*iK- 
r Broutât) P«rc f. c.w 
.d lieu, par suite du forfait 
dis i équipe anglaise. 

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATlOt* 

If 4>t>rit, t h. t,<3, <iamit gmnU* salit 4MJWM» 
a kfvtr. 

Vf festival avec le concours de Mmes nrouviUe. d* 
et M- Vollobra, du ihdâtt^ de M. 
Chef d'orchestre M^. l.atttw, u<= i^i-jt*. 

Eapana, Ctiabn. d» GuitUium.- TolL, 
lîosslrrt. Mar< >îdats de jiî.'inl».' 
et poiooaise, Vioujuenijjt». Suite ma YKHiMwaa». 
DEUX I&MS PCTTII ̃ 

L«i Huguenots U. Wrynrtxwr. 

CHOCOLAT 

rYENIER 

Courrier d« Théâtres 

Matinée» d'aujourd'hui 

Comédie- Française (OdAon). (8(Ilpe Jï<v'. 

Op*rB-Comi«ju«. Carmen. 

Théâtre-Lyrique de la République. Iphiç/cnié 
tn Tauritie. 

Odéon (Gymnate), Vaudeville, îlouveauté», Cti*. 
tolet, Parte-S»int-Martin, P»1si*-Roy»I. Bouffé* 
Parisiens, Gaît*, th^tro Antoine, âoir 
bigu, Reaaisiance, Déjaul, Cluny, mimas specta- 
cles que le lOir. 

Spectacles de la temaine 

O,-iéra. Lundi et vendredi, Pairie; 
FawU, 

Comédie-Frnnçiisa <sall« de l'Odéon). Lundi, 
en matinée, (Hihpn Roi et le Dépit lm 
soir, mardi et jeudi, le Demi* 
Monde.; mercredi, Hu,y litas; vendredi, l'Aven- 
turière, la Nuit '^octobre et Ylittmxlt*; «amedi, 
Diane de Lys; jeudi. en mâtiné*, MUhrtdatc et 4» 
Testament de César (Urodot, 
Oper^Comique. Lundi, an m«lin«e, Ctirmem 
lundi (swrée),«nercreai«t vtadredi, Ijjunt mardi, 
en mâtiné», Cendrillo*- mardi («tarée,, jeudi et 
samedi, le Juif Polonais. 

Théâtre lyrique de la République. Lundi, en 
matinée, Ruth, l'Enfance dtt Christ, la Prière ift» 
matin le soir, 8t j'étais rot; mardi, en nutinéc, 
Iphigénie en rentra; le toir, Mwthn (rentrée d« 
M. Lèpres ire et de MUe Perentant); mercredi, la 
Bohème jeudi, en Tauritie; vendredi, 
Metrtha samedi, Lucie de Lammermoer, Martin 
Martine. 

Opéra-Populaire. Lundi, le Song? {Tune mrft 
d'été mardi, Uaydie mercredi, première repr4- 
sentation (à De théâtre) de l'Ombre et du Seigneur 
du rillaijr; jeudi, let Dragon.* de Villars ve«~ 
dredi, Y Ombre et le Heignettr du vUlape; samedi, 
le Ma'Ure de chapelle, le Totêa<lo,~ et le Sourd. 
A la Comédie-Française, le tAbleau du répéti- 
tiona porte en même temps let FattHes, de M. de 
Cure!, Patrie, de Victorien Sardou et 
Corday. 

Le drome de M. Sardou ne sera pas donné sur 
la scène de l'Odéon, les décors exécutés pour 
Comédie-Française ne pouvant pas s'adapter sxtr ta 
scène du second théâtre Français. ^t 

La pièce sera entièrement sue, entièrement mi- 
au point lorsque les artistes reviendront chez eux, 
dant la salle recoastruita, et on poorr* en donner 
la première quelques jours «près fin«aflur»tion. 
Aussitôt après les Fvssilts, Mme Bartet doit 
jouer VAntigone de MM. Vaoquerie et Menrioa. Il 
a fallu renoncer k remanier Marion lielormek 

bles que vis-à-vis des étranger» résidant ea 
France. 

Par conséquent, il mademoiselle Cssté- 
ras était française. 

Ah! ouiii .imf, il elle était: 
Il' même die ne ris- 
q je serais dos lors 
bien fe'ii i; sort de sa pailVTa 
mère, parce que, a gartir de ce moment. 
c<ntpr»nds moi bien. 
Mais Ludovic ne se 9). plus da 
comprendra •̃̃̃ u'il i:ivii: -nt la pa- 
tience de la: 

Bt, avec y, .̃ .̃̃ ptat- 
ôtre. maie beau, positivement: 

Mademoiselle, s'écria-t-i! jsmais jo 
n'aura! '0 
plus. 
d'un h 
Laissez t ui- 
core que pour mou.. 

̃ ̃.̃ i 
p,ir îe crur, 

la: .v;: rîinciisf» pn«r < 
tju»! \i: vutis jure qu'eu ce liiunmiii cu u'csl pas 
à moi que je pense. 

C'est il .'i'à vous.. 

11 se tut. 

penda; bon vicomte». 
I i.'l1* SI. iî!? 

1 (A suive.) Paul DtriTs.vY. 

