Petit cause de l'impossibilité où se trouvait l'éminente srtiste de jouer ce rôle

L'état de santé de M. Maubant, l'ancien sociétaire de la Comédie-Française, victime, comme on le sait, d'un accident de voiture, n'a pas été sans alarmer ses amis

L'exxtlent artiste est toujours a l'hôpital de la

Charité, et il ne peut être question de le transporter en ce moment & son domicile de Courbevoie

A l'Athénée.- Le vif succès que tient l'Athénée rvec la Mariée du Touring-Club déchaîne chaque aoir des tempêtes de rires ainsi que PAngtais tel qu'on le parle, joué par Modot, un interprète désormais légendaire, et Desmart, un Anglais saisis un% de véritb

Quelques puritains de New-York avaient eu Il$de bizarre de vouloir faire interdire, comme im morales, les représentations de Sapho, la pièce tirée du roman d'Alphonse Daudet. Mise Olga NeIbersole, interprète du rôle principal, fut traduite en justice

Au lendemain de l'acquittement de miss Olga

Methersole et de ses coaccusés, le Wallack-Theater a rouvert ses portes. Naturellement, la direc lioa a eu soin de doubler le prix des places. Ce qui n'empêche que Sapho est joué tous les soirs devant une salie archicomble. Il ne s'est pas formé moins de cinq troupes pour promener Sapho travers toutes les Amériques

Mais tout cela ne fera pas désarmer les rigori8tes. Ils ont échoué avec Sapho, à New-York, ils veulent leur revanche. Et veut-on savoir la pièce contre laquelle seront dirigées les premières attaques ? Zasa, de MM. Pierre Berton et Charles Si mon, qu'on joue actuellement à Cleveland avec

Mme Leslie Carter dans le principal rôle et qui depuis quelques semaines, fait une recette de dollars par jour

COYCERTS ET DIVERTISSEMENTS w Matinées d'aujourd'hui folies-Bergère. La Flamenca

Olympia. Fregoli

Nouveau-Cirque. -Les Touristes, Thérèse Renz

Bcala. Le Coup de minuit. Le Petit Aiglon

Eldorado. Corruption de prince

La Cigale Les Petits Croisés

Cirque Medrano. Attractions nouvelles

Casino de Paris. Colombino, Cléopàtre

CAUSERIE FINANCIERE

La semaine s'est achevée au milieu d'un très fmanA calme et avec une fermeté très satisfaisante. La répense des primes, pour les valeurs soumises il la double liquidation mensuelle, s'est faite sans grand débat aux environs Ses cours pratiqués pendant les jours précédents. On croit qne, sans ftr d'un bon marché excessif, les reports se tiendront dans des limites qui permet traient de penser que le marché s'est déjà sufflsanr.ment allégé pour n'avoir aucune surprise lâcheuse à redouter

Notre 3 0/0, après quelques fluctuations de peu d'importance, se retrouve à 101 40, comme samedi dernier. Au comptant, il se maintient tire 101 20 et 101 i

Le 3 aI0 ttmortissable est ferme A 99 TO, et le à

Les onds coloniatrx n'ont que des variations peu importantes. L'Emprunt Madagascar, après être resté délaissé à 82 fr., se relève un peu en clôture Il 82 35. Le Sénat a adopté le projet autorisant la colonie de Madagascar à emprunter millions pour la construction d'un chemin de fer allant de Tananarive à la côte orientale

Les fonds étrangers n'ont eu cette semaine que des variations insignifiantes

L'Extérieure elle-même, d'ordinaire si agitée s'est maintenue entre 7307 et 73 45, pour rester finalement à 73 20, avec une différence de 0 0a seulement sur les cours de samedi dernier

Nous retrouvous l'Italien sans changement h

Le fameux décret-loi sur le droit de réunion et d'association a été abrogé, mais cette mesore n'a pas suffi à désarmer l'opposition qui semble vouloir attaquer maintenant les modifitations aux règlemeuts parlementaires qu'a vo tées lamajori les avant la séparation des Chambres

Rien à dire des fonds ottomans qui restent, à quelques fractions près, dans leurs cours précéLa Banque de France se maintient, non sans fermeté, à on signale un léger relèvement du taux de l'escompte sur les marchés libres de

Londres et de New-York

Le Crédit foncier de France est très ferme à

S0. Les actionnaires de notre grand établissement de crédit immobilier se sont réunis, le

Il avril, en assemblée générale ordinaire, sous la présidence du nouveau gouverneur, M. Morel

Us ont approuvé les comptes de l'exercice t fixé fe dividende y afférent à 25 francs par

ELLE COURUT CHEZ LE PHARMACIEN

Vous m'avez sauvé la vie, c'est pourquoi je n'hésite pas à le dire

Voilà ce qui peut s'appeler une manière courageuse et honnête de constater un fait

Lorsqu'un homme est redevable d'un tel service un de ses semblables il est tenu d'en convenir. C'est une dette de gratitude qu'il nous est généralement impossible d'acquitter, car il est bien rare que le hasard nous en procure l'occasion. Soit que le danger provienne d'un incendie, ou dune inondation, ou d'une attaque de l'ennemi, peu importe l'obligation n'en reste pas moins. Dans le cas qui nous occupe, le danger provenait d'une source bien plus commune que celles que nous venons de citer, c'est pourquoi le compte rendu que nous en donnons doit intéresser relativement un bien plus grand nombre de personnes

Sans vous, ajoute le même corresDifformités du Corps

MritlloM do la taille. de !• t<!les, du cou et de la iaa genoui, des cheville et des libtfcs, coxalgie hrmi et J jambes. pi Af bot , pieds et el toutes les m iîaifl d la mcMQM t le ont immédiittemeat

CLAVERIE. injrfnicar-orthopédute brerrte frai: et a ec dtacrêtiûtl a toul- le perseaa? ni le demaadeat

Haut ntûmmtndont Btrticulitnmtnt lei OORSITS contre la déviation Ae la tstlllo. ? s

SMSGrSafcMAMTlENDow jeunes Filles, les Snttllts de scn/tien du tnu At Jtmtnt trtitietelt. BèïmitH, Ctnna, QouWèns.ttC de PEPTOHE de CHAPOTEiOT

Contient la viande de bout digérée et rendue soluble par la Pepsine. Il est recommandé dans les maladies d'estomac, les digestions difficiles et l'insuffisance de l'alimentation. On nourrit avec lui les Anémiques ieî ùnttaUace U, les Phtisiques, les Vieillards et tout ceux privés d'appétit, dégoûtés ks aliment.s ou ne pouvant les supporter

La pureté de la PEPTONE CRAPOTEAUT r fait adopter par l'INSTITUT PASTEUR

CHUTE

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE DU PETIT PARISIEN

ILLUSTRÉ EN COULEURS

HUIT PAGES DE TEXTE GRANDES GRAVURES D'ACTUALITE 5 CENTIMES LE NUMERO

ABONNEMENTS Trois mois s fr. 5O- Six mois 2 fr. 25. Un an 4 fr action, eomme pour le précédent exercice. Ensuite, ils ont ratifié le choix de MM. Renouard et Lepage en qualité d'administrateurs, à l'unanimité

Les comptes de 1899 se soldent par un bénéfice net de fr. 47. Le montant des rem boursements anticipés est sensiblement moins important en 1890 que dans l'année précédentc il ne s'éléve qu 'à Tr. 50 au lieu de francs en en diminution de plus de 16 millions. L'amélioration sur ce point, déjà constatée les années précédentes, continue avec encore une plus forte progression. L'excédent des prêts nouveaux, sur le chiffre des remboursements anticipés, est de fr. 32; il n'é tait que de 17,115,199 francs en 1898, de en de francs en

Ces chiffres donnent la mesure de l'activité déployée par notre grande institution de prêts fonciers et communaux. La situation se fortifie de jour en jour. Les provisions pour l'amortissement des emprunts s'éldvent à fr en augmentation de 7,967,108 fr. Les sacrifices que les actionnaires supportent de ce chef semblent devoir, par la suite, s'amoindrir progressi veinent en attendant, ils affermissent les bases de l'établissement qui groupe autour de lui une clientèle aussi nombreuse #u intéressante. C'est dans la fidélité de cette clientèle et dans la prudence de l'administratiod que résident le gage d'un succès durable et la promesse d'une future progression des dividendes

Les grandes sociétés de crédit, négligées pendant quelque temps, ont en, cette aemaine, les honneurs du marché

Le Crédit lyonnais a été particulièrement favorisé il ne gagne pas moins de 70 fe. à le projet d'augmentation du capital ne tardera pas, croyons-nous, à être officiellement annonce

Les actionnaires du Comptoir d'escompte doi vent se réunir le 26 avril le conseil proposera à l'assemblée de porter le capital de 100 à millions les actions restent fermes à

Malgré une avance de 20 francs, la Banque de

Paris et des Pays-Bas a fini, à 1190, par être rejointe par le Crédit lyonnais. En fait, il semble rait difticile de faire un choix entre ces deux exceltents établissements, qui ont su, dans des sphères différentes, se créer des situations exceptionnelles

La Banque internationale ne s'est guère écartéa du cours de bien que le dividende de francs soit de plus en plus probable

Après s'être avancée a 585, la Banque ottomane revient, comme samedi dernier, à

Les recettes des grandes Compagnies de chemins de fer, du 26 mars au 1" avril, présentent une moins-value de 1,043,000 francs. Cette diminution n'a rien que de très naturel, car la période correspondante de l'année dernière coïncidait avec les fêtes de Pâques qui tombait le 2 avril; ces fêtes, on le sait, provo quent sur toutes les lignes un mouvement inaccoutum6 de voyageurs

Quant au marché des actions, il a été un peu plus calme, mais sans rien perdre de sa fermeté

Le Nord a varié de 2380 à 2395, le Lyon reste stationnaire à 1925, ainsi que l'Est à 1130; l'Orléans à 1775 et l'Ouest à 1lo5 commencent à re gagner une bonne partie du coupon qu'ils ont détaché la semaine dernière seul, le Midi est un peu plus faible à

Les Chemins espagnols ont subi un moment d'arrêt et le Saragosse perd même 2 fr. à cependant les Andalous restent bien tenus à et le Nord de l'Espagne finit après quelques oscillations par gagner 6 fr. malgré le bruit d'un proces intenté par la Compagnie générale d'Assurances qui détient un grande nombre d'obligations de cette Société

Le suez a fléchi de 3515 3490; les dernières recettes ont été un peu meilleures et la moinsvalue depuis le 1" janvier est réduite à 2,640,0X

La Compagnie transatlantique, rarement traitée, se maintient à 358; les Me3sageries mariti mes, qui ont retrouvé un peu d'animation avancent de 550 à

Les Omnibus s'inscrivent en nouveau progrès de 13 fr. à

La faveur qui s'attache aux Entreprises de tramways à traction mécanique ne s'est pas ralentie. C est ainsi que la Société Parisienne Elec trique a accentué son avance dans des proportions sensibles elle a progressé de 350 à c'est une conséquence logique de l'ouverture prochaine des lignes de pénétration dans lesquelles la société s'est intéressée mais il ne faut pas oublier non plus que la Société Parisienne

Electrique possède d'importantes participations dans un grand nombre de réseaux en pleine exploitation. Le présent, comme l'avenir, lui est donc favorable

L'Ouest Parisien a eu un marché plus calme la plupart des actions sont actuellement, semble-t-il, entrées dans des portefeuilles dont elles n'ont pas l'intention de sortir de si tôt. Cette Société, on le sait, a pu construire un réseau im portant avec un capital relativement peu élevé et le système de traction adopté doit lui permettre d'exploiter ses lignes dans des conditions fort avantageuqes. Derniers cours

La Compagnie Internationale des Wagons-Lits est très bien tenue à T52 les recettes nettes des voitures ont atteint fr du 21 au 31 mars pondant, il y a longtemps que j'aurais cessé de vivre. il y a environ deux ans, je tombai si dangereusement malade, que l'on croyait que je n'en reviendrais pas. J'avais contracté un mauvais rhume qui avait commencé par de légers frissons, comme c'est le cas de la pneumonie et de bien des fièvres malignes. Le mal se fixe dans mon estomac et dès lors une toux déchirante commença à se déclarer. Je toussais continuellement, mais je souffrai toujours davantage pendant la nuit

Il va sans dire que mon sommeil était généralement interrompu et agité. J'expectorais beaucoup de flegme auquel était mêlé du sang. Je ne pouvais plus manger je maigrissais à vue d'oeil et j'avais le teint jaune comme un citron. Je ne pouvais plus rien faire, et c'était à peine si je pouvais me trainer d'un bout à l'autre de ma chambre. Je ressentais de vives douleurs dans les reins et daus le dos et j'étais en proie à la constipaceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rlnimaUSmes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, itont on appréciera la but humanitaire, est la conséquence d'un vceu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

Doilmra. RhumaUimaa. nitu les nom WLINSIHXClSBKUR CAVES du PLANAS, rata ITIMES

Msa ! • sont expédiés aux wia armopoo wr le tourmtA

Le journal ne répond pas de manuscrit qal lu sont adressés

Ces manuscrits ne sont pas rendus

Qir par an 1 9 AU I ne abonnés

J 20 Pages DE I rrlinllIIF

TOUS US DIMANCHES b bl MIllRIVai <>̃ ittnu <r s (rai. <Un t. a. KtBsnm M tmf. EKVCH GMTUIT.U HUHtRO ÏPcûHEJt ce qui porte à fr. le total depuis le janvier; c'est une plus-valuo de fr sur l'année dernière, bien que l'approche de l'Exposition ait fait retarder un assez grand nombre de déplacements

Les actions do la Société générale de Constructions gagnent encore une dizaine de francs à 170, après même 175; comme elles sont traitées uniquement au comptant, cette avance n'est due qu'à des achats de portefeuille, justiliés d'ailleurs largement par l'activité dont fait preuve l'industrie métallurgique française en général et la Société de Constructions en particulier

Comme nous l'avions fait prévoir, les cours des Fers et Aciers Robert se sont facilement rolevés aussitôt que les réalisations qui ont suivi l'augmentation de capital ont été terminées ils ont leur dernier cours à 163 francs

Chaque semaine se traduit, pour la Joltaïa

Rieka, par un progrès de quelques points introduite à 125 francs sur le marché en banque il y a deux mois environ, elle s'est élevée progressivement à au fur et à mesure que les premiers résultats de l'exploitation étaient connus, et rien ne laisse supposer que cette marche lente, mais sûre, soit près de s'arrêter

L'Oural-Volga subit en ce moment la crise qu'ont eue à traverser avant lui les grandes valeurs métallurgiques russes avant de voir s'éta blir les cours élevés qu'elles pratiquent actuellement. La réaction semble, (railleurs, fortement exagérée, car les puissants appuis financiers que s'est assurés cette société parviendront certainement à la sortir assez rapidement des difficultés contre lesquelles elle lutte en ce moment c'est une affaire de patience pour les actionnaires

Le Rio-Tinto s'est un peu caimé, mais il n'a rien perdu de sa fermeté; bien que le marché de

Paris ait été livré à lui-même pendant les derniers jours de li semaine, les cours ont encore progressé de à

La physionomie du marché des Mines d'or ne s'est modiflée en rien; l'ensemble de la cote demeure très ferme, malgré les échecs partiels su bis par les armes anglaises, et cette tendance confirme ce que nous disions la semaine dernière les capitalistes, connaissant la valeur des titres qu'ils ont en portefeuille, ne se laissent pas influencer par les incidents inévitables d'une guerre lointaine et la spéculation renonce à s'occuper des valeurs sud-africaines tant qu'elle ne croira pas à la possibilité d'une paix impatiemment attendue

Voici les derniers cours cotés, la Bourse de

Litle, sur les actions des du Nord et du Pas-de-Calais

Albi

Anzin (io0' de denier

Bruay

Courrières (le

Crespin (Nord

Dourges d'action

Ferfay

Devin

C annn

Meurchin (act. 100 fr

Ostricourt (act. lib

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE i3O pages de texte et de g-r ' - ire

Mm) Popatam Dtatn de Il rroûKOao nrne

CENTIMES LE NUMÉRO

Agriculture. J. de Beauce Le Métayage

Echos agricoles. -Albert Berthot Prévisions du temps. Lucien Cornet Choux à choucroute

J. de Loverdo A la Société nationale d'agriculture. P. Vimeux A l'Académie des Sciences

Allmontatton. D' Hector George Le Café

Législation rural . Léon Lesage Questions diverses

Gant rural. J. Troude Porcheries (avec figures

Horticulture. A. Magnien Les Rhubarbes

S. Mottet La Sélection. A. Petit De l'Influence des abris nocturnes sur la Production végétale. P1. Fruits et Légumes aux Halles

Viticulture. J. de Loverdo Le Collage des

Vins. P. Revue vinicole. G. G. Reconstitution du Vignob!e algérien. G. Battanchon

Questions viticoles

P.: Les Bois de service et de chauffage

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique tion. Les médecins que je consultai, loin de me guérir, ne me procurèrent pas même le moindre soulagement. Et comme, je réfléchissais à ce que l'avenir me réservait je fus saisi d'une telle mélancolie que je tombai dans uu sombre désespoir

Je savais bien que mes parents considéraient l'état dans lequel je me trouvais comme désespéré, et cependant je n'avais guère que ans, c'est-à-dire au matin de la vie. Jugez donc comme je me lamentais sur mon triste sort I Tous les rêves couleur de rose que j'avais faits pour l'avenir étaient maintenant obscurcis par une ombre épaisse, et mon existence elle-même était menacée. Certes, le fait que das milliers d'autres jeunes gens en France mouraient de la même manière était loin de me consoler, car, me disais-je, pourquoi en est-il ainsi, dans un siècle aussi éclairé que celui dans lequel nous vivons tArtd Gagtierd, /Argent lnndû moi <les i gratis sur dcnmml agrmçM , 30. Hat Dronot, PAJUS lE CONSERVATEUR

REVUE COMMERCIALE

Paris, le 15 avril

GRAINS ET FARINES. Le temps est devenu plus ehaud la végétation qui est en retard va s'activer, et si cela contiuue ce sera surtout profitable aux jeunes blés qui ont été réensemencés en blés de printemps

Les pkûntes concernant les blés s'aeccentuent beaucoup dépérissent, surtout dans les régions il grand rendement. Nous avons vu des fermiers exploitant de grosses fermes qui ont mis du nitrate en couverture sur leurs blés atteints par la getée: après quelques jours la plante reverdissail et semblait prendre de la vigueur mais depuis ces blés dépérissent de nouveau. Ce qui se passe dans quelques endroits doit se présenter partout. Ajoutons que beaucoup de terres n'out pas été reeosemeacées en blés de printemps et qu'on les refera en pommes de terre ou en betteraves, suivant les répons dans d'autres pays on a mis des orges et des avoines de printemps

Nous n'avons donc pas besoin d'assombrir la situation la récolte sera certainement déficitaire, maison ne sait encore dansquelle mesure et il est complètement imposable aujourd'hui de faire une évaluation quelconque à peu près exacte de la future récolte. It y a une chose certaine, c'est que tous les blés qui ont souffert du froid laisseront à désirer sous le rapport du rendement

D après NI. Sagnier, les pays de l'Europe centrale ont été également atteinis; les blés ont souffert, notamment dans une partie de l'Allemagne, comme en Autriche et en Hongrie

Dans l'état ttiel du commerce, l'abondance plus ou moins grande de la récolte en Allemagne n'exerce qu une action secondaire; mais il en est différemment pour l'Autriche, et surtout pour la Hongrie qui e;t un des principaux centres de la production européenne. On sait moins ce qui se passe en Russie, cù les blés de printemps jouent d'ailleurs un rôle très considéra ble. En ce qui concerne les Etats-Unis, les avis sont assez partagés sur l'avenir de la prochaine récolte; mais ce que l'on sait bien, c'est que les stocks y sont encore considérables

Sur notre place, les farines de commerce ont eu des affaires actives toute la semaine, et les prix ont haussé très sensiblement jusqu'à mercredi; mais jeudi les prix ont flécni et ont re perdu une grande partie de l'avance gagnée excepté cependant sur le livrable de la prochaine campagne des 4 derniers mois sur lesquels il faut voir une hausse de 50 à 75 centimes

On a terminé jeudi, à cause des fêtes de Pâ'que! en cotant le livrable courant du mois de la à 27 fr. mai de 27 fr. à mai-juin de à 27 50; les 4 mois de mai de les 4 derniers mois d £9 fr. 25; les 100 kilo entrepôt

Les blés du marché de Paris ont suivi le mouvement des farines, et les pnx élevéa qui s'étaient pratiqués jusqu'à mercredi ne se sont pas maintenus; cepcn Vint, jeudi on a clôturé en hausse d'environ 0 25 sur la sen.aine précédente

Ainsi que nous l'avons déjà dit, par suite du déficit de la future récolte, nous ne croyons pas que la hausse ait dit son dernier mot: il ne faut pourtant pas s'attendre à des prix exagérés mais les cours permettront à la culture d'écouler avec profit les blés qui lui restent et le surplus servira à combler à peu près le déficit qu'on prévoit. Nous croyons donc que les besoins de notre consommation seront à peu près assurés mais comme d'autres pays semblent également mal partagés, les contrées qui auront des blés à exporter en profiteront certainement pour demander des prix plus élevés, Nous ne prévoyons pas de baisse, mais au contraire, ainsi que nous le disons plus haut, nous croyons encore à de la hausse

HUILES, Les huiles de colza ont eu quelques affaires et les prix ont été fermement tenus il y a un peu de hausse à signaler sur le livrable plus ou moins éloigné

On a terminé la semaine jeudi en cotant le colza brut en tous fûts les courant, de à i 25; mai, de fr. les 4 mois de mai de 64 25 à les l derniers moi8, de à G3 fr. les 100 kilos, entrepôt

ALCOOLS. Les trois-six ont eu des affaires calmes et les prix ont eu des variations insignifiantes

La moyenne des cotes officielles de l'alcool disponible pendant la huitaiue du 9 au 14 avril est de 38 50 l'hecto nu à 90 degrés, entrepôt

SUCRES. Les affaires ont été actives pendant lahuitaine et jusqu'à jeudi les cours avaient haussé de i mais en clôture on a reperdu sur l'avance gagnée

On a néanmoins terminé en hausse en cotant le sucre blanc n° 3: le courant, .il fr.; mai les mois de mai et 32 50 liés juilletaoût 32 62; tes 4 mois d'octobre, 28 37 les kilos, entrepôt

Les raffi nés, plus fermes, sont cotés de à 104 les 100 kilos, droits acquittés

HOUBLONS, Les affaires sont très calmes et les prix varient peu

Voici les derniers cours pratiqués à Nuremberg

Marktwaare prima, 90 à fo0; secunda, 80 à

Si vra3ment jo souffrais de la poitrine comme cela était évident, il n'y avait alors plus d'espoir pour moi, car on m'avait toujours dit que la maladie de poitrine était in curable

Ma triste condition allait en empirant lorsqu'un jour ma mère entra dans ma chambre en tenant à la main un petit livre que quelqu'un lui avait remis au moment où elle se tenait sur le pas de notre porte. Je le pris machinalement et me mis à le lire dans le but de me distraire de ma triste situation

Hais voyez quel résultat inattendu 1 Une heure aprës on aurait pu voir ma mère actuellement en train de courir chez le phar macien voisin pour en rapporter un flacon de Tisane américaine des Shakers, c'est-àdire le remède dont il était question dans le petit livre, et qui était chaleureusement recommandé dans les maladies semblables à la mienne. Plusieurs lettres émanaient de perHallerUu, à 1-W; Woluï cb,13oà il 150; Spalt à 160; Saaz, 180 Wurtemberg, à

Bade, 100 à Alsace, 85 les M kilos

En Bourgogne, affaires très limitées, prix sans changement de 15 à 80 francs les 50 kilos en culture

A Alost, en Belgique, on a payé 46 et 47 francs les 50 kilos

GRAIHES FOURRAGERES. On cote trèfle violet nouveau, de à 170 fr. luzerne de pays de 85 à 100 fr., luzerne de Provence, de à fr. minette, de 35 à 48 fr. sainfoin, de !3 à fr. trèOo blanc et hybride, de à 190 fr ray-grass, de 40 à 45 fr. les 100 kilos, gare Paris

Départs et Arrivées des Piquetais

M allant en Indo-Chine

Le paquebot Commère (M. MX allant au Brésil et à La Plata, est arrivé Montevideo les U, a 1 heures du soir

Le paquebot Brrtil iM M.}, venant du Brésil et de

La Plats, est arrivé à Pauillac les t . 2 heures du soir

Le paquebot Traouaddy (M. M.), venant de Mau aeiLUe le 13, à i heures du soir

Le paquebot Syrf y (M a quitté Bombay le 1:, i 10 heures du matin

Le paquebot Oxns (M. M), Tenant d Maurice, La

Béwuon et Madagascar, a quitté Ujibouu les la. a heures du soir

Amiral- fUmdi \C R.\ venant de Tnteahuano. est parti de Yalparaisole 12 pour lquiijw. allant a Santa Kosalta

Uruguay !C R.î, venant de Suer, est arrivé le i

Pérto), allant à Diego- Suarez

R.), venant de de Dakar, allant au Transvaal et d Madagascar

Cenarùu (C R.), venant du Trnruvaal et de Madagascar, est parti de Dakar le a, allant au Havre

Ylâ Madère

Paraguay (C. R.) est parti de Montevideo le pour Dunkerque et le Havre

Cotons (C. R.1, venant de Santoa, est parti de

Montevideo le 12r pour Battis et Pernambuoo

Entre-Rios (C. R.), veuant du Trannvaal et de Madugascar, est arriva le 12 à Lourenco-Marquez, al lant au Cap

Cordilltrai (C. R.), venant de SantaRosalia, est parti de Coronel le pour Buenos-Ayres

Parahyba (C. R. venant de Rio-de Janeiro, est arrivé le 12 a New-Orléane

VitleHle-Ptrnai t>uco (C. R.), VMtant de firandBasfsani, est parti de Conakry le lï. pour Dakar lle-rle-Maranhao (C. R }, venant du Havre, est arrivé le ta d Pauiilac, ailant TënéritTe et a

Dakar

Amiral-Courbel (C. R.), venapt de La Plata. via

Madère, est parti de Londres le il, pour Duakertnie et le Havre

SPECTACLES DU 16 AVRIL

THÉÂTRES h ?'i Opéra. Patrie h li4 Ti .-Kra t i U vtmémm. -Diane de Lys h. O4 ou inGrnMKi.- Le Chaperon rouge

Ma Bru h. l'î- Cfcklelet. Michel StrogofT h. ̃;̃ Th. fiarak~B raliar t. L'Aiglon h. 1/2. Tbéairf Lyrique (Tk. de la puhll u

Si j'étais Hol h. \ rlé é . Education de Prince h, lié. Les Cloches de Cornevilte h. •/ . Sfouïeauiés. Les Maris de Léontiae

S h. 1/2. laln-aeyaj. Les Femmes de paille

S h. lit. Vaudeville. La Rohe Rouge

S h. •/•. F rte-Si-M rilo. Jean Bart

Il, O ér - nuatre. Le Songe d'une nuit d'été

S h. J,V MeMlsMtee. Misa Helyett h. Boufes-ParluleB . Joséphine Tendue par ses soeurs g h. 1/2 Athénée. La Mariée du Touring-Club

L'Anglais tel qu'on le parle h. 1/i. y. La Marraine de Charte h. Il., Ambigu. La duchesse de Berry h. T . .oille. La Clairière h. •/•• Dé} et. Le Pseudonyme. Le Petit Chauffeur h t/4 n. Marnera. Le Chiffonnier de Paris h. 1/2 ou eiMiu-! or . Cliamplgnol malgré lui g h. •/•. a l nolle . Le Courrier de Lyon h. •;̃ Maaimartre. Au Drapeau h. t/2. ̃elle Hlc. Le Bobsu h. 112. Foll w- eUe Ule. Vlà 1 ClpaL h. •/̃. rcBClie. Paillasse h. >/ . MOBtparauM. Gillette de Narbonne

U. •/>. Cobelln La Fille du gardien de la paix

SPECTACLES DIVERS r lle - ertere.- Tél. 102-53. -S h. 1,'ï-- La Flamenca nantom. espagnole. SAvmrin. Ut belle fîuerroro.Rlta

Caolno de P rt . Cléopdire. Mile Ang^le lléraud

M. Le Flamand. Mll Horronl. Les Johnsons. Les

Rewell . Dimanches et fêtes, raat.à 2 h. Entrée t fr sonnes qui avaient souffert de cette même manière et quelques-unes étaient considérées tout aussi Incurables que moi et qui pourtant avaient été rendues à la santé et à

Je considérais comme une chose possible quo cette Tisane pût me guérir, mais comme tant d'autres remèdes avaient échoué, je me contentai d'espérer qu'elle fut efficace dans mon cas. Comme vous le voyez, mon mal était trop invétéré pour que j'eusse une confiance entière dans ce nouveau médicament

Cependant comme vous tenez sans doute à savoir comment tout cela a fini à ma satisfaction, puisque je suis encore au nombre des vivants pour raconter mon cas, je me hâterai donc de satisfaire votre curiosité bien naturelle

Je me mis à faire usage de la Tisane américaine des Shakers vendue par M. Oscar

Fanyau, pharmacien il. Lillo (Nord), laisNE PAS CONFONDRE

CYCLES JUPITER ltotre Marque sera toujjur LA 3SDII apprécia de tout Cycliste et offrant une BARANTiE SÉRIEUSE DeMant 6 ANS t ut,fi letraitWMM sa trrrinmiri)raii itril^ à l'^T'tf "tFlff 1B • rn FutniBirrfi.nn

Dep t t Paria cha OMA.ND. Pi1 , 217. Rue Lolayett

Fresoli Stal v et Blrtewlt. Le8 Avoio

Mlas Mily Cartel!. Pirrmf aux manœuvres. TtiaM

L. Campana Dimanches, jeudis et fêtes, matin

Scala. -Tël p 101-16.- Potin, Paulette Darty, Polaire

Sulbae, Claudius, Max Dearly Ma, BerUioll y, LcjaJ

Le Petit Aiglon. Le Coup dr Minuit. Dim et rét mat rarlilua. 8 Il, -TèWnh. 1S6-79. Anna Thlbaud. Jarquet, Reschal, Udia, Vilbert, Gtbàrda

Lando/.a dan Vm'x-doiu t revua en un acte

Eldorado Télép. n -7 .- Corruption de Prince, na rotlie MM.Dranem, Delmarre, Honoré. Mme 5teH]b

Puget. Misilnffuette, Suz. Ellen. Dim. et fie, mat

La Ocale. A Il. les Petitx Croisé , revue-féerie. J. Bixh, de Verly. MM. dabin, Glrauft, Max

Morel. ta b H Fathma. la troupe Prtoe. Tél. 7-W

N e a-CirvM- Il h. 1,2. 6w Touriste , fm taisie burlesque et nautique. TUàréw Rcnz

Tél. Ui-U. Merer., leu .,drm.et t., mat aïh. 1/t

Cirque Metfrana ftélfph no SSi, rue des Martyrs

Muiunvs lus jetii]! dimanches et fêtes iti. tlt

Attractions nouvelles

Cirque dHUtr. 8 Il t/S. Exercices équestres lVut ti la joie, pantomime

Moulin-Rouirr Tous les soin, A 8 h. Bpwt Cl i-on."ert. 9,si. Dimancnas, matinées Snrure

Jardin tailler. Tous les jeudis, grande fête

Saiiuiiis et dimanches, bal Il 8 h. t/î

Vieux Part., 15 avril. Grand théâtre concarts

Cuîonno Petits Rntrim .V tnt

Coarde Mtraelr- ̃ Taris av.de SultTi-- viv.i'U

Ouverture iri\ i franc

Ctnku Natal et fies tftrass, nei i

U'iTum sés, rpitieurs, sous marin, sur une mer érttatoi

Venise t Parie. Avenue de Suflreja, en face la gare. Kêt s vénitiennes. Gondoles. OnMert attractions. ete

Panorama Marchand. ne ¥ Atlantique à la mer houKe. Place JuTrocadéro. Porte 6<le l'Exposition

Officiers Ministériels

VENTE au Palais de Justiee, !e 5 mai, IL 5 heure

MMEIEE A I'\K!S

Passage TMonviUc.n

Dix-neuvième arrondissement

Contenance 529 m.50. Revenu net environ 5.000 f lise à prix. francs

S'adresser à M, Haywaud, avoué à Paris rue d'Enghien Ni- Breuillaud, notaire au greffe des criéos, et sur les lieux pour visiter

VENTE au Palais de Justice, le Hi avril 1900, d'un

ITni) A LEVAILOlS-PKBRBT, rue Grave présumé. Contenance m, M

Mise prix francs

S'adresser Ni, RÈuNiKn. avoué à Paris, 13, rue

Tronchet, et à Ni , Cailiet et Riviërk, avoués

VILLE DE PARIS

VILLE DE PARIS

Aadj. s. lench, Oh. des nol.de Paris. lel"mail

S'ad. ri M Dklohmk, rue Aubcr, il, d£p. de Tenehd-Orlésn . Revent) fr. M. à p. 40,0on.S'adresser

M' Thomas, u Moutrouga à Paru irfi LlIUJlï Revenu ̃>?, tr

M l' J. M'P. Delapalms, not., Cimussée-d'Anttn, il foncicr.Aailj.s.l eni'li.Cliaoides notaires de Paris mai. M"T it8ARD, notaire, - 5, rne Turbtgo

Revenu brut rr. Mise à prix fr. A adj sur 1 enchère;, Ch. des notaires de Paris, mal

M Hussekot, notaire, 393, rue des Pyrénées

II lIC A V à u^agtt d'hôtel meublé et matériel

MAISON ne des Ajuuidlert, 3, impasse Ronce, :i

Rev. de l'hôtel, fr. Mtse a prix, fr

A adjuger sur 1 ench. Chamb, des notair. Paris t5mai. M" Hussenot, not., 393, r. des Pyrénées iHJtlill MAISON, 1. Rev. br. 1,000 fr. Mise à prix fr. A adjuger 20 avril heure

Etude de MI SAVART, not. à Kouten&y-sous-Boifi

MAISON Il Paris, r.Poalletier, . Rnv.i.OOO f M. kpx f. BOOLOfiHB, Propriét ,r.d Billy,49 885M. à px f. A adj. h. 1 ench. ch. not. les Pane l"mai. M Jousskmn, not. ,tl, place de lu Madeleine

POUCE MOTRICE tous les étages il. la volonté du locataire. Eau et gar

APPARTEMENTS confortables de 450 & 0 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairé , de 650 à 2,bo0 fr

HUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

Puis. BooebST, lu.pnmcur au Petit Parutcn

IL rue d'KoglUsa l rsrant Booaos saut de cbté tous les autres remèdes, et au bout de quelques jours jo me sentais déjà mieux. En continuant régulièrement ce trottement, la'toux devint do plus en pi un rare et de moins eu moine forte. Je cessai de cracher le san et l'inflammation de la poitrine s'affaiblit. A tna grande joie la constipation diminua, puis disparut. Le désir de manger me revint et désormais la digestion se lit normalement. Les forces me revinrent graduellement, et eu moins de deux mois je pue me remettre au travail comme autrefois. Depuis cette époque je n'ai cessé de jouir d'une excellente santé. Je vous répète que la Tisane américaine des Shakers m'a sauvé de la tombe et vous êtes libre de publier mon attestation si vous le jugez à propos. Elle

Cyrille fils, 19, rue Croix-de-Fer, Rouen

Seine-Inférieure), le 2 juin 1898. La signature ci-dessus a été légalisée par M. A. Lcvillain adjoint au maire de Rouen i/inriTU de VALEURS Il LOTS peu irp d'une Société eu jii^nj (oncil. Sérieuses références demandées t. JIAHON, bur. rest.,r. a Uier. PAS jf%0 Heiîiu t votre i re. r iiî comprise

UnCllB I 1ii><u- MeuMe ri lom MU les la Il 41-. en la

VALEURS A LOTS

MM. les A tenu qni les eont occupés dé ta Tnrrt à CBIilT plat priée a-ew Ire Il la SAtttE CEHTlAÙ, 16, •• et

CMlsmimi, Pwts (!?• umi, ^T conunus) iéïo <>raUonB ouformemew à la toi neumte du tUa