VINGT-CINQUIÈME ANNÉE. N« 8571. Le mimer® S LUNDI 16 AVRIL iÔÛÛ 

ABONNEMENTS | Direction 18, Rue d'Bugmea. PARIS ANNONCES 
PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, «<̃ Un an, «Bfr TOUS LES JEUDIS S'adresser i L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
PARIS et DËPAo^n^S^2sr;?^X! Supplément Littéral*, Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 CnUmo, et la Il Sage des Dépêche, du Petit ParitUn. boule.. Montmartre. 

Dernière Edition 

L'ÊBOCÀTM PHYSIQUE 
Le moment présent apparaît favorable 
aux vues d'ensemble, aux aperçus rétros- 
pectifs embrassant tout un ordre de faits, 
toute une période d'années. L'immense et 
magnifique épanouissement de l'Exposition 
universelle prédispose, dirait-on, à ces gé- 
néralisations. Ajoutons à cela le droit qu'on 
possède, à l'extrême déclin d'un siècle, de 
demander compte du bien qu'il a fait ou 
essayé, des efforts qu'il a accomplis, des 
succès qu'il a remportés dans les différentes 
branches du progrès. 

Dans les apports dont peut se prévaloir 
le dix-neuvième siècle, une science s'est 
trouvée singulièrement avantagée au point 
d'en être entièrement renouvelée. 

Cette science, issue de l'hygiène, cette 
mère Gigogne des perfectionnements con- 
temporains, est celle de l'éducation physi- 
que des enfants. 

Comme toutes les sciences très jeunes; 
qui semblent désireuses de rattraper le 
temps perdu, elle a fait beaucoup parler 
d'elle. Elle a suscité d'enthousiastes apolo- 
gistes, de farouches détracteurs, elle a en- 
>gendré d'énergiques polémiques. Pour elle, 
on a fait beaucoup en somme depuis quel- 
que cent ans, et cet effort considérable mé- 
rlte d'être raconté. 

En l'an XI de la République une et indi- 
visible parait un ouvrage qui apporte chez 
nous la bonne parole. Les auteurs, Amar- 
Durivier et Jauffret, constatent non sans 
fierté que « c'est la première fois qu'on 
parle gymnastique aux Français, ou qu'on 
teur en présente du moins un traité élé- 
mentaire Et de fait, ils ne tracent rien 
moins que les grandes lignes de l'éduca- 
tion physique raisonnée. Mais le livre et 
l'idée, qui s'y cachait comme un germe fé- 
cond, passèrent inaperçus ce n'est que 
bien plus tard que nous devions reprendre 
le projet, alors qu'il avait à nos yeux le 
prestige d'avoir été adopté en Angleterre. 
L'époque napoléonienne est loin d'avoir 
été, comme on serait tenté de le croire, une 
époque de prospérité pour les exercices 
physiques des jeunes gens. L'éducation 
physique existe, mais elle se spécialise, de- 
vient exclusivement militaire, consiste uni- 
quement en marche, escrime et tir Pour 
Napoléon, ainsi que le fait remarquer très 
justement M Philippe Tissié, les lycées ne 
sont que l'antichambre de la caserne; des 
marcheurs et des tireurs lui suffisent. La pé- 
dagogie dans tous ses embranchements con- 
court à ses yeux à un but unique. l'armée 
C'est une théorie, logique chez lui, mais, en 
vérité, erronée. Et en ce qui concerne spé- 
cialement l'éducation physique, il faut, sous 
peine d'eu desservir la cause, la considérer 
comme un moyen d'équilibrer la personne 
humaine, en permettant au corps de se dé- 
velopper parallèlement à-1'intelligeace. 

Après l'épopée impériale, la réaction pa- 
cifique qui s'empara de la Franoe, surmenée 
de batailles, ne fut pas suffisante pour que 
le caractère militaire donné à l'enseigne- 
ment de la jeunesse disparut. Il subsiste 
particulièrement dans la gymnastique En 
1815, Chas, officier suisse, fonde à Paris le 
premier gymnase français. Il échoue et va 
en Angleterre où il réussit. 

En 1820, un ancien colonel de l'armée 
espagnole, Amoros, directeur d'un institut 
gymnastique à Madrid, crée, place Duplei*, 
un gymnase normal civil et militaire. De- 
vant le sucoès qu'il obtient, le préfet de la 
Seine, M de Chabrol, le met à la tête d'un 
gymnase normal civil fondé exprès pour lui. 
Les élèves des lycées et collèges commu- 
naux de Paris et de Versailles ont droit de 
fréquenter gratuitement cet établissement. 
En cette même année 1820, un gymnase 
normal militaire est créé dans le parc de 
Grenelle par les soins du ministre de la 
Guerre, Gouvion Saint-Cyr. Amoros en est 
nommé directeur, et reçoit le grade de oo- 
En l'enseignement de la gymnasti- 
que est prescrit tl toutes tes troupes. Le 
21 octobre 1845, un grand progrès s'ébau- 
che M- de Salvandy, ministre de l'Itislruq- 
tion publique, charge une commission d'ap- 
précier les avantages que pourrait présenter 
foxteusion de la gymnastique dans les 
écoles. L'avis de la commission sur ce point, 
ainsi que sur quelques autres non moins 

H* 12. Feuilleton du PETIT Parisien. 

nont on fin! 
PREMIÈRE PARTIE 

LA MORT MYSTERIEUSE 
X (suite) 

Vers M Attirail 

Alors la jolie vallée de la Baïse apparut, 
avec sa rivière d'arcent qui serpentait au 
milieu des près d'émeraude verte, toute fris- 
sonnante dans sa mince robe d'ajoncs et 
d'aulnes taillés bas; sur laquelle, de loin eu 
loin, les arches de pierre des vieux ponts 
,'enlevaient, toutes recouvertes de la végéta- 
tion folle des lierres et des ronces retom- 
bantes jusque dans les frêles petites vagues 
toutes bleues. 

Une brise légère faisait frémir les branches 
des arbres, dans lesquelles les moineaux 
effrontés piaillaient comme une baude de 
gamins en dispute. 

Michel, l'âme dilatée et heureuse, avait ra- 
lenti l'allure de sou cheval, afin de le ména- 
ger, et il jouissait de l'admirable beauté de 
te pays, celui de son père. 

il arriva devant le parc magnifique de Chan- 
vrebeau, l'un des plus beaux castels de la 
Gascogne, et, arrêté par une charrette à 
boeufs, il se mit à considérer les massifs en 
leurs qui ornaient le devant du château et 
que l'on voyait de loin. 

Sous les prenllera frissons du matin, les 
Traduction et reproduction interdite». 

intéressants soumis à ses travaux, n'est pas 
parvenu jusqu'à nous. La tourmente de 
1848 emporta son rapport. 

L'impulsion était donnée. Néanmoins, 
pendant une vingtaine d'années s'ouvre chez 
nous une période indécise, flottante, que 
M. Tissié, l'historiographe de l'éducation 
physique, appelle la période d'Imitation 
on s'aperçoit que la gymnastique prend une 
granda importance en Europe; on, imite, 
sans trop de conviction. Divers systèmes de 
gymnastique sont essayés; on rédige de 
beaux rapports, mais, en pratique, rien de 
sérieux n est tenté. 

C'est alors que nous avons il enregistrer 
une date mémorable dans les annales de la 
science qui nous occupe. Par arrêté du 
15 février 1868, un homme éminent, M- 
Duruy, charge une commission d'étudier 
les questions relatives à l'enseignement de 
la gymnastique da«s toutes les écoles, et de 
lui présenter un programme méthodique des 
exercices. La commission enquête très cons- 
ciencieusement en France, en Allemagne, 
en Suède, en Suisse, et son rapporteur dé- 
pose ses conclusions, longuement motivées, 
au mois d'octobre de la même année. 
Il se dégage de la lecture de ce document 
l'état d'infériorité manifeste où nous nous 
trouvions vis-à-vis de l'Europe. Non seule- 
ment les gouvernements étrangers prenaient 
souci de développer l'enseignement physi- 
que dans toutes les classes, mais partout 
autour de nous cet enseignement s'implan-' 
tait dans les moeurs mânaos des populations, 
leur dispensant santé, force, agilité. L'ab- 
sence de méthode vraiment scientifique 
était également mise en lumière dans le 
rapport de Rien de plus logique que 
la gymnastique, mais que lui sert d'être 
logique si elle n'est basée sur une connais- 
sance sérieuse de l'anatomie et de la phy- 
siologie ? 

Excellents conseils, principes indiscuta- 
bles, mais fort difficiles à mettre en applica- 
ion, N'était-cepas le recrutement même des 
maîtres qu'il fallait modifier et, en le fai- 
sant, ne se préparait-on pas mille difficultés 
d'autre genre? Les maîtres militaires, par 
exemple, ont l'autorité nécessaire, mais ils 
ne possèdent certainement pas toutes les 
notions scientifiques et toutes les aptitudes 
pédagogiques désirables. D'autre part, les 
professeurs civils ne savent pas toujours 
entretenir cet ordre, cette discipline, ce ca- 
ractère militaire qu'à tort ou à raison nous 
ne séparons guère de renseignement phy- 
sique. 

A vrai dire, l'idéal serait car la ques- 
tion que la commission de 1868 se posait 
avec beaucoup de clairvoyance n'a pas en- 
core reçu de solution la création d'une 
Ecole normale de professeurs de gymnasti- 
que, mais les problèmes de cet ordre sont 
longs à résoudre il faut, en quelque sorte, 
les résoudre deux fois théoriquement et 
pratiquement. En tous cils, la commission 
fit œuvre bienfaisante, puisque son enquête 
détermina la circulaire par laquelle le mi- 
nistre de l'Instruction publique donnait de 
très profitables indications pour enseigner 
la gymnastique, rendue désormais obliga- 
toire dans les lycées, collèges communaux, 
les écoles normales primaires et léâ écoles 
primaires publiques. 

Puis, il faut le reconnaître, ies progrès se 
font plus lents, plus indécis, mais c'est mer- 
veille de voir l'empressement du pouvoir à 
améliorer l'éducation physique des petits 
Français. Je signale, pour montrer à quel 
point cette préoccupation prend toutes les 
occasions de se manifester, une circulaire 
un peu étrange de M Mège, ministre de 
l'empire. Il s'agit d'exercices de sauvetage 
auxquels les élèves âgés de quatorze ans au 
moins pourront se livrer « à une hauteur 
qui ne devra pas dépasser le second étage ». 
C'était peut-être surcharger quelquepeu les 
programmes de nos lycéens. 

La République succède il l'empire et les 
circulaires aux circulaires. Il faut mention- 
ner celles de Jules Simon Elles sont con- 
çues dans un esprit que d'aucuns estiment 
un peu plus théorique que pratique, mais 
elles portent la marque de la sollicitude in- 
telligente, de la générosité d'idées qui ca- 
ractérisent cet homme d'Etat. Il préconise 
le tir, l'équitation, l'escrime, la natation et 
nas longues promenades topographiques 
accompagnées d'herborisation, de visites 
aux ruines, etc. 

L'éducation physique est encore à créer 
en France, écrit-il dans une circulaire, et je 
vous supplie de m'y aider. Je lirai moi- 

rosés écloses durant la nuit embaumaient; 
les héliotropes envoyaient dans l'air leur par- 
fum de vanille, auquel se mêlaient les sen- 
teurs plus violentes des tubéreuses et des jas- 
mins du Cap. 

Autour de la somptueuse maison, avec ses 
deux pavillons en avant, coiffés d'ardoises, et 
ses vingt fenêtres encore closes, il régnait un 
grand calme. 

A quelques pas, juste en face de la monu- 
mentale porte d'entrée, un ange de marbre 
blanc surmontait une chapelle; les ailes dé- 
.ployées et les mains étendues, il semblait 
veiller sur les hôtes de la vieille demeure. 
Je vivrai ainsi, pensa .Michel, entre Ga- 
brielle et mon père; heureux, un peu soli- 
taire, car le bonheur se cache volontiers, 
faisant autour de moi autant de bien que je 
le pourrai. 

Il pressa légèrement le flanc de son cheval 
qui repartit au galop. 

Mais dans ce pays si proche des Pyrénées, 
le voisinage altier des montagnes ae tait sen- 
tir eu des côtes d'une longueur, d'une diffi- 
culté extraordinaires. 

Forcément le jeune homme avançait lente- 
ment, et avec regret il vit bientôt qu'il arri- 
verait tard au château de Madiran, situé aux 
confins même du département, dans une 
contrée encore plus abrupte que les environs 
de Montbert. 

Et il se disait que pour revoir plus tôt sa 
Gabrielle, son idole aux doux yeux d'étoiles, 
si le marquis le retenait longtemps, il devrait 
voyager une partie de la soirée afin d'être de 
retour, à une heure pas trop avancée, à la 
villa des Sources. 

Malgré son ennui, néanmoins, il regardait 
avec admiration se dérouler devant lui la 
Gascogne enchanteresse avec ses vallées 
charmantes, se» terres jadis si fécondes, ses 

même les rapports de tous les proviseurs, 
et je préférerai cette occupation à toutes les I 
autres, car je vois là un service à rendre 
aux familles et au pays 

Les successeurs de Jules Simon firent 
tous leurs efforts pour continuer la tradition 
que son noble exemple avait si bien servie. 
Je ne veux pas passer en revue la trop lon- 
gue série des actes administratifs relatifs 
aux exercices physiques des écoliers. C'est 
ainsi qu'en la sollicitude du ministre, 
M. de Cumont, s'applique à faire supprimer 
un certain nombre d'agrès dont l'expérience 
a démontré l'inutilité et même les inconvé- 
nients. La gymnastique scolaire se simpli- 
fie, s'élague. Elle proscrit de son sein quel- 
ques engins trop « acrobatiques. » M. Bar- 
doux, M. Jules Ferry, M. Paul Bert n'ont 
garde d'oublier la question, mais leurs cir- 
culaires et leurs prescriptions ne réglemen- 
tent surtout que des points de détail. 
Puis l'Académie de médecine entre en 
scène. Dans sa mémorable séance du 8 mars 
1887, elle ouvre une longue discussion sur 
le surmenage intellectuel. Trois ans après, 
une grande circulaire de M. Bourgeois fixe 
administrativement les vœux émis par le 
corps savant. Depuis, on s'est efforcé de 
leur obéir de plus en plus. 

C'est ainsi que d'effort en effort, d'années 
en années, s'est constituée chez nous le long 
de ce siècle cette science, sœur de l'éduca- 
tion morale, cette science si délicate et si 
grave comme toutes celles qui se rap- 
portent à l'enfant et cherchent à former 
l'homme. 

«JEAN FROLLO 

Supplément yttâratre du Petit ration 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mis en vente demain mardi, contiendra 
trois superbes gravures. 

A la première page 

LA MORT D'UN bhavk 

Le Colonel de Yillebois-lUreuil Il Transitai 
A l'intérieur, une double page représentant 
L'OUVERTURE DE L'EXPOSITION 
La Foule ami les Cstcteti l la Place de la Concorda 
La huitüme page est consacrée au 

PANTHÉON DE L'EXPOSITION 

M. ALFRED PICARD ET SES CÔLL4B0RATB11S 

LE SOUS-MARIN LE « MORSE 
Cherbourg, 15 avril. 

Le Morse, construit a Cherbourg sous la sur- 
veillance de l'ingénieur de la marine Romazotti, 
vient d'être admis en recette définitive. 
La vitesse maxima la surface obtenue par 
le Morse a été de 12 nœuds 3, la flottabilité se 
trouvant d'environ 4,500 kilos. 

On peut affirmer dès à présent que le Morse 
aura à la surface un rayon d'action de 150 milles 
à une vitesse de 5 noeuds 5 et de 174 milles à 
4 nœuds 9. La rapidité de plongée est de 4 mi- 
nutes la stabilité en position de plongée est 
partaite, la vision au moyen de l'appareil opti- 
que est très satisfaisante, seules la rapidité 
d'évolution, fi minutes, et la longueur du rayon 
de giration de mètres laissent quelque peu à 
désirer. 

Les batteries rl'accumulateurs qui fournissent 
au Morse sa puissance motrice sont excellentes 
et robustes les hélices à ailes orientales ont 
donné une utilisation médiocre qui porteà croire 
qu'il serait bno de les remplacer comme pour le 
ffarvat, par des hélices ordinaires. Somme toute, 
malgré quelques imperfections, le Morse est un 
instrument de combat redoutable, et quelques 
modifications en feraient un engin parfait. 
La France possédera alors un sous-marin ca- 
pable d'inspirer une crainte salutaire et conti- 
nuera à tenir la tête du mouvement, qu'elle a 
créé, la première, en faveur de la navigation 
sous-marine. 

Le Morse entrera en armement définitif le 17 
avril prochaine, sous le commandement da M. le 
lieutenant de vaisseau Terrin,qu) en a suivi tous 
les essais. 

L'ACCIDENT DUAIXT-GERMAIN 
La course J'automobiles Paris-Roubaix a oc- 
casionné hier matin, vers onze heures un quart, 
un terrible accident dans la foret de Saint-Ger- 
main 

Une centaine de personnes se trouvaient réu- 
nies à la Groix-de-Noailles lorsque deux tricy- 
cles à pétrole montés l'un par M. Jules-Alfred 
Martin, mécanicien, demeurant l'-M, avenue du 
Maine, à Paris, et l'autre par M. Bené-Abel Dorel, 
mécanicien, demeurant 24, quai National, il Pu- 
teaux, qui marchaient à une allure dc plus de 
kilomètres à l'heure, se sont heurtés en vou- 
lant virer à l'intersection de la route de Saint- 
Germain à Achères. 

Les deux tricycles furent précipites dans la 
foule des curieux qui assistaient à la course et 
occasionnèrent des accidents très graves, bles- 
sant grièvement plusieurs personnes et broyant 
une dizaine de bicyclettes. 

Parmi les personnes blessées, on signale Mme 

bois aux senteurs saines et vivifiantes, ses 
collines ot ses près, le tout semblables aux 
méandres élégants et gracieux de quelque 
immense parc tracé par le 7rand architecte 
de l'univers lui-même. 

Voilà d'abord LaChouetterie, le nid des oi- 
seaux de unit percla, en effpt, sur son roc 
pointu comme une chouette à la cime des bran- 
ches puis Canteperdrix avec sa tour en rui- 
nes et` ses futaies séculaires la Mouehette et 
sa petite rivière qui court dans les prairies 
où les regains embaument, cette eau claire si 
jolie et si charmante aujourd'hui, si terrible 
et si malfaisante quand. au printemps, la 
fonte des neiges dans les montagnes change 
en torrents furieux tous ces jolis ruisselets 
bavards et rieurs, avec leurs bords fleuris par 
les flouves, les marjolaines et les lavandes 
odorantes. 

Et Michel trouvait encore des collines k 
gravir, de toutes petites vallées nombreuses 
et profondes à traverser, et encore des côtes 
interminables à monter, toujours plus raides 
à mesure qu'il se dirigeait vers la frontière 
du département. 

Le soleil devenait chaud et insoutenable. 
La robe de satin de Soliman se tachait 
d'écume, Michel lui-même sous son chapeau 
mou en feutre noir sentait du feu lui tomber 
sur la tête. 

Puis il avait passé la nuit blanche et était 
parti sans déjeuner. 

Il n'y songeait guère vrafment, là-bas, au 
milieu des tendresses éperdues qu'il prodi- 
guait à sa fiancée et qu'elle lui rendait si sin- 
cèrement. si loyalement. 

Mais maintenant son Age reprenait ses 
droits, et très prosaïquement il se l'avouait 
il mourait de faim 

D'ailleurs, en Gascogne. la vérité toute nue 
fait peur aux gêna. 

Bos, femme du député de Paris, qui a une frac- 
luro du péroné et du tibia et se plaint en outre 
Je violentes douleurs internes, et M. Gaston 
Bicftîer., âgé de quinze ans, ajusteur, demeurant 
rue Guufroy, à Puteaux, qui souffre d'une 
fracture da la jambe droite; M. Henri Gunds- 
tatt, âgé da dix sept ans, demeurant à Sl-Mandé, 
rue de Paris, a reçu des blessures graves à la 
jambe gauche Mme Capron, Cl, boulevard de 
Courcelles, à Paris, a des contusions sur tout le 
corpa et se plaint en outre de violentes douleurs 
internes. 

Les blessés ont reçu les premiers soins du 
docteur Henri de Hothschitd, qui se trouvait sur 
le lieu de l'accident. Les plus gravement atteints 
ont été dirigés sur l'hôpital de Saint-Germain. 
Les auteurs de l'accident, les mécaniciens 
Martin et Dorel, ont également été sérieuse- 
ment blessés. Ils ont été reconduits en voilure 
à leur domicile. 

Cet accident a causé une profonde émotion 
dans la population saint-germmoise. 

La gendarmerie a eu à dresser une trentaine 
de contraventions aux chauffeurs allant à une 
allure désordonnée ou ne possédant pas la di- 
plôme de chauffeur. 

LA GUERRE AU 
Les fêtes de Pâques semblent avoir causé 
un ralentissement marqué dans les opéra- 
tions militaires. 

On sait déjà que les Boërs poussent le res- 
pect du dimanche et des jours de fêtes reli- 
gieuses jusqu'à interrompre le bombarde- 
ment des places qu'ils assiègent. On l'a vu 
à Ladysmith à l'occasion de Noël, à Kim- 
berley, à Mafeking. 11 n'y a donc rien de sur- 
prenant à ce qu'ils aient suspendu leurs opé- 
rations pendant la période que nous venons 
de traverser. 

Les dépêches sont rares. On ne signale 
d'Important que la capture par les républi- 
caina d'une patrouille irlandaise commandée 
par lord Rosslyn, et l'envoi d'une colonne de 
secours aux assiégés de Weepener, qui, aux 
derniers avis, continuaient leur résistance. 
A signaler encore l'audacieuse tentative 
d'évasion du colonel Schiel et de trois Boërs 
à leur arrivée à Sainte-Hélène. 

Par suite de la méprise d'un batelier, cette 
tentative a échoué, mais elle n'en témoigne 
pas moins de l'indomptable énergie des Boërs 
et de leur amour de la liberté. 

Le Siège de Weepener 

Bloemfontein, li avril. 

La colonne envoyée au secours de Weepener 
est partie et on ne doute pas que la ville soit dé- 
livrée d'un instant à l'autre. Elle a, d'ailleurs, 
des munitions et des vivres suffisants pour pou- 
voir tenir. 

Aliwal North, 13 avril. 

On annonce officiellement que les pertes an- 
glaises à Weepener pendant les quatre jours de 
combat sont de 18 tués et de 132 blessés. 
Aliwal North, 14 avril. 

Le général Brabant, avec son état-major et 
toutes ses troupes montées, part aujourd'hui 
pour Rouxville. 

On a entendu la canonnade dans la direction 
de Weepeuer hier pendant toute la journée et 
aujourd'hui. 

Capture d'une Patrouille anglaise 
Les journaux publient une dépêche de Bloem- 
foetein, en date du 14 avril, disant qu'une pa- 
trouille du lloyal Irish, dans IVfTcctif de laquelle 
se trouvait lord Rosslyn, a été capturée .par les 
Boërs à une quinzaine de kilomètres des avant- 
postes de lord Roberts. 

Les prisonniers ont été dirigés sur Kroonstadt. 
Une seconde4»atrouilk3 a failli subir le même 
sort Il milles au nord-est de Glen (station au 
nord de Bloemfontein). 

Cette patrouille, ayant découvert les Boërs sur 
une forte position se mettait en devoir de se 
replier quand les Burghers se sont jetés & sa 
poursuite Les Boërs ont pris un des fuyards 
le reste a pu regagner le camp. 

Tentative d'Evasion à Sainte-Hélène 
Sainte-Hélène, 15 avril. 

Le ?olonel allemand Schiel et trois autres 
prisonniers boërs avaient donné secrètement 
hier de l'argent à un batelier pour porter une 
lettre au croiseur hollandais qui est dans le port, 
mais le batelier se trompa de destinataire et 
porta sa lettre au croiseur anglais Niobé. 
Le colonel Schiel et les trois Boërs essayèrent 
ensuite audacieusement de s'évader du trans- 
port dans la soirée; ils furent arrêtés. On trouva 
un gros couteau dans la poche du colonel. Ce- 
lui-ci a été débarqué aujourd'hui à deux heures 
avec deux Boërs ;,il avait un cigare aux lèvres. 
Il a refusé de monter en voiture et a préféré 
aller à pied. 

On l'a conduit à la citadelle sous escorte avec 
ses complices d'évasion. 

Les Prisonniers Anglais à Prétoria 
Pretoria, 14 avril. 

Les autorités du Transvaal font bénélicier de 
la franchise des droits de louane les cadeaux 
adressés aux prisonniers anglais et en facilitent 
la distribution. 

Le consul américain a reçu six tonnes et de- 
mie d'objets destinés aux prisonniers anglais. 11 
a déclarë, d son retour de Waturval, que la façon 
dont ceux-ci sont traités est <ie.« plus satisfai- 
santes, étant données les circonstances. 
La Mission Boër 

La Haye, 1J avril. 

La mission transvaalicnne est arrivée à onze 
heures accompagnée du docteur Leyds. il y 
avait beaucoup cfe monde à son arrivée à la 
gare de l'Etat. Des vivats pour les Boërs ont re- 
tenti. 

Ils la revêtent^ toujours de quelques ori- 
peaux en peu ou en prou. 

Or, les dix lieues qu'on lui avait affirmé 
exister seulement entre Montbert et Madiran 
paraissaient à Michel être de ces lieues de 
pays joliment élastiques et indéfinies, conte- 
nant le double de la valeur ordinaire. 
Je déjeunerai, et je terai donner un peu 
d'avoine à Soliman dans le premier village 
que je rencontrerai sur la route, pensa -t– il. 
Et il retomba dans ses pensées. 

Le tintement sonore d'une cloche, aux sons 
argentins, l'arracha aux délices de son rêve 
d'amour. 

11 regarda. 

A droite de la route qu'il suivait, à moitié 
colline à peu près, nu joli clocher ajouré 
s'élevait, mince et délicat, avec sa robe en 
dentelles de pierres. 

A ses pieds, quelques toits rouges se déta- 
chaient dans la verdure des grands chênes 
qui formaient un groupe verdoyant et épais. 
Ily a certainement un village dans ces 
arbres, se dit le jeune homme. 

La cloche tintait toujours joyeuse et claire, 
laissant s'envoler dans l'air pur ses fines 
mélodies de cristal. 

Michel avisa un sentier aux ornières pro- 
fondes, entouré de haies gigantesques, il le 
prit et tout près, il vit, en enet, les premières 
maisons d'un petit hameau. 

Au pas des portes, des femmes sortirent 
attirées par les aboiements furieux des chiens 
flairant un étranger, par les cris de colère des 
poules menant leurs poussins, et croyant la 
sécurité de leur progéniture en danger. 
L'une de ces femmes, une jolie brunette 
aux yeux de velours, lui dit en tortillant le 
coin de son tablier 
Est-ce que monsieur cherche quelqu'un 
ou quelque choie' 

La mission demeure à l'hôtel des Indes. La du- 
rée de son séjour n'est pas encore fixée. 
LETTRE D'UN OFFICIER FRANÇAIS 
Nous avons publié, samedi, la première des 
deux lettres que nous avons eu la bonne fortune 
de recevoir d'un jeune officier français combat- 
tant actuellement dans les rangs des Boêrs, aux 
environs de Ladysmith. 

Voici la seconde lettre, qui ne le cède en rien 
comme intérêt celle que nous avons déjà 
publiée Camp de Glencoé, 5 mars 1900. 
Me voici entin débuts deux jours sur le terrain 
des opérations actives. J'ai été environ huit 
jours à Pretoria avant de pouvoir trouver tout 
ee qu'il me fallait pour faire campagne. J'ai 
reçu assez facilement le premier jnur une tente 
et un fusil anglais avec des balles dum-dum, 
j'ai eu assez de peine à le diarger, car il est 
îorriblement lourd et peu maniable. Enfin, grâce 
à mon brevet d'officier gui ne me quitte pas. 
j'ai reçu un Krag Sorjinsen, excellente arme 
qu ont adoptée les Américains et qui est relati- 
vement légere et facile àeutretenir. Ce qu'il y a 
eu de plus dur, cela a été de me procurer un 
cheval qui put me porter. Après de nombreux 
essais, j ai enfin mis la main sur un petit cl»ey*à 
blanc qui jusqu'ici a été excellent. Enfin j'ai 
reçu un wagon attelé de six mules, et deux 
Cafres comme domestiques, et c'est dans cet 
équipage que j'ai quitté Pretoria, accompagné de 
quatre sous-officiers français et d'un lieutenant 
russe. 

Il faut dire que tout ce que l'on raconl-: en 
Europe au sujet des Européens et des officiers 
au service des Républiques est un tissu d'inven- 
tions. Pas un officier, quel que soit son grad*, 
même !es artilleurs, n'a le commandement sur 
un seul Boër, de sorte que les Européens sont 
forcés de se grouper pour former des corps qui 
opèrentséparément. Lest ainsi qu'on ce moment 
le colonel de Villebois organise un corps fran- 
çais qui opère dans l'Orange plutôt que d'en 
faire partie j'ai préféré prendre rang dans un 
commando boër, celui de Louis Botha, qui vient 
d'effectuer sa retraite de Cotenso jusqu ici, 
Arrivé Glencoë le soir, j'ai passé la nuit dans 
le train qui m'a amené ici, et hier malin j'ai dressé 
ma tente et arrangé mon installation au camp 
pendant la journée j'occupe lapremiere tente du 
côté des avant-postes, si 1 on peut appeler, ainsi 
une ligne de.petites baraques qui se dressent à 
deux cents mètres d'ici sur les hauteurs qui do- 
minent Glencoê. 

On ne peut, sans t'avoir vu, s'imaginer en que 
c'est qu'un camp boër; c'est ainsi <iu hier diman- 
che, les Boirs ont chanté toute fa jourdée des 
psaumes et des cantiques. J'ai été me présenter 
aux divers généraux, qu'aucun signe extérieur 
ne distingue de leurs hommes; celui qui parait 
le plus capable est Louis Botha; j'ai pu l'accom- 
pagner hier après-midi au moment où il est allé 
examiner les positions à défendre et l'emplace- 
ment des pièces. 

Ce matin j'ai fait avec trois Boërs qu'on m'a 
donnés une reconnaissance de sept heures dans 
ta vallée d'Elandalaagte, mais sans voir un An- 
glais; en revanche, nous avons passé par le 
terraio où se sont livrées le, premieres batailles 
qui ont précédé l'investissement de Ladysmith. 
Je ne crois pas que nous ayons d'action sérieuse 
ici avant quelque temps, car ce serait de la part 
des Anglais de la folie de nous attaquer dans la 
position que nous occupons en ce moment. Je 
vais me reposer aujourd'hui, car hier soir nous 
avons eu une. terrible pluie d'orage. Demain .le 
pars en expédition de trois jours avec un corps 
de partisans et serai probablement chargé de 
prendre contact avec les avant-poste? ennemis. 
Nous sommes ici au Transvaal en tout sept 
officiers français, dont un a eu la tête traversée 
à Kimberley .le suis le seul ici à Glencofi les 
autres sont dans l'Orange, J'interromps ma lettre, 
car nous venons de recevoir l'ordre de porter 
le camp jusqu'au prochain chatuon de collines 
que nous devons défendre. 

Au revoir et à bientôt, j'espère. 

LA FOIRE AUX PAINS D'ÉPICE 
La foire aux pains d'épice, qui «'ouvre d'ordi- 
naire le jour de Pâques, a été cette année inau- 
gurée un jour plus tôt, pour faire coïncider 
cette ouverture avec celle de l'Exposition. 
Samedi soir, l'immense enceinte de la fête 
comprise entre la place de la Nation et le cours 
de Vincennes était déjà envase par une foule 
joyeuse, heureuse de s'amuser et de vivre et de 
profiter de cette fête populaire par excellence. 
Mais la véritable inauguration a eu lien hier 
malin, par une température vraiment exquise, 
et l'on peut dire que cette foire, la première des 
grandes fêtes printanièçfs, a bénéticié de la 
première belle journée d avril. 

Tout au-moins aussi brillante que celles des 
autres années, elle réunit en son immense en- 
ceinte tous les banquistes célèbres aimés du 
public. Depuis trois semaines envi»n, les fo- 
rains, animés d un entrain magnilique, ont ri- 
de zéle pour offrir à la foule de conforta- 
bles installations. 

Car des! presque en vain que l'on chercherait 
actuellement, au milieu de ces fêtes, le bateleur 
d'autrefois. Les forains sont maintenant d'im- 
purUnts p'.TSonuagcs dont les établissements 
constituent de véritables fortupes. Lacétyleno 
et l'électricité ont chassé le qUinquet fumeux 
qui éciairait d'une lueur incertaine la pauvre 
baraque d'autxn. La vapeur a remplacé avec 
avantage la maigre haridelle aux youx bandés, 
qui, de son pas sans ce^se active par in fouet 
'un conducteur impitoyable, entraînait dans 
son inte.'iniuable course circulaire 

boit- 

Ceux-ci -même tendent à dispiriî: 

riens carrousels feraient maint 

il o6té des étittcelanU 

dorures où homards rosés, cuai|i.ignu!is ut: 
sant AntoinA, autruches, lapins, tournent cn 
rond tout en faisant des bonds gantesques qui 
arrachent de petits cris d'effroi a leurs cavalier 
et cavalières d'occasion. 

Michel sourit de cette naïve curiosité 
Oui, dit-il, je cherche à déjeuner. 
La Gasconne rougit plus fort et répondit 
Que monsieur fasse encore quelques pas. 
il trouvera la place, et au-dessus des couverts 
il verni l'enseigne du café là, on lui donnera 
à manger tout ce qu'il désirera. 

Michel obéit et, comme l'avait dit la jolie 
curieuse, il se trouva sur une place assez 
vaste, au bout de laquelle était l'église toute 
neuve, au le curé disait la messe quotidienne 
que Gérard avait entendu sonner. 

Des » couverts », four parler le langage du 
Midi. ou plutôt des arceaux à l'instar des 
villes espagnoles, tenaient les trois autres 
côtés de la place. 

Quelques flâneurs étaient assis devant les 
maisons. 

A l'aspect du beau cheval lequel portait un 
cavalier élégant, joli garçon et alerte, que 
personne n'avait jamais vu, toutes les têtes 
s'avancèrent et regardèrent. 

Le jeune homme s'arrêta devant une mai- 
son au-dessus de la porte d'entrée de laquelle 
on lisait 

AU VRAI P1CQUEPOUL GASCON 

ON LOGE A PIED ET A CHEVAL 
ON DONNB A BO1KB ET A MANGER 

Au bruit de Soliman, frappant de son mince 
sabot les petits cailloux pointus do la place. 
une jeune femme en manches de chemise, le 
cou couvert comme les cheveux d'un mou- 
choir à carreaux, avait paru au seuil de la 
porte. 

Tout de suite elle se retourna et cria 
Un voyageur! Vite, Petiton, viens pren- 
dre le cheval. 

Un xarcon tout chétif, maigre et brun com- 

Place du Trône et cours Je Vincennes art 
Milieu d'un immense fourmillement de petite* 
b.irat|ues où marchanda de vins, de pain <l"é- 
puo, dc bonbons débitent sang cesse leurs pro- 
vision?, mm* fnwtaliéa les r- < ité» é« mm 
beHuaires, dont les fauves ie formida? 
bies rugissements, semblât;' ,er de oara* 
que à baraque; les théâtres des illusionnistes^ 
tes eirqnes, tes arènes de lutteurs, les manèimii 
vélocipetWques, lus tira, les massacres, les mu- 
sées, etc., etc. 

Aiwsi ii, dix heures da matin, attira pat 
toi. 'raçtions, de nombreux promei-eurt 
lit viiiinês vers la plaee de la Nation 
pour y faire l'emplette du traditionnel compa- 
gnon de saint Antoine, sur lequel des c-aliigra* 
phoa improvisés tracent en sucre Ûlé le nom d< 
ta personne à laquelle l'animal en pain d'épie« 
est destiné. 

Dans l'après-midi d'hier la foule, qui le matin 
circulait librement sur le vaste emplacement d« 
la file, est devenue si considérable qn'il était 
impoesible d'y faire un pas et certes, à voir cette 
cohue rieuse et gaie, l'on n'eût pas dit Que là- 
bas, de l'autre côté de Paria venait de s ouvrit 
l'Exposition universelle, la plus gigantesque tt" 
traction du siècle qui s'achève. 

Et le soir venu, sous un ciel criblé d'étoile», 
l'immense de l'attrayante kermesse 
déroulait ses éblouissantes girandoloa de lu. 
mières multicolores, et la foule, heureuse (la 
s'amuser, dans un va-et-vient bruyant, admirai! 
au milieu d'un vacarme étourdissant les ingé» 
nieuses trouvailles des forains. 

Aussi ces derniers se montrent-ils satisfaits dit 
cette journée d'ouverture, et le seul souhait ded 
directeurs de grands spectacles et de tous les 
gagna-potit est quc, pendant toute la duréo de. 
la foire, le tempe se maintienne aussi clément 
qu'il l'était hier. 

OUVERTURE 
ME 

L'EXPOSITION 
Une journée vraiment exeeptlonnelle, qui « 
permis 4 chacun de voir sous leur aspoct le plu» 
féerique les mille et une merveilles qu'elle ren»i 
ferme, favorisé hiur ouverture de l'Expo» 
sition. 

Disons-le tout de suite le sucoès a été énorme, 
malgré les fêtes de Piques, qui, comme on 1* 
sait, provoquent chaque année un exode, vent 
les campagnes reverdies, des Parisiens et de, 
leurs hôtes habituels. 

Dès huit heures, au coup de canon réglemen- 
taire, des milliers de visiteurs pénétraient dan» 
t'immense enceinte; à six heures du matin, tout 
travail d'arrangament et d'installation avait étft 
interrompu, et chaque gardieu s'était hâlé d'al- 
ler revêtir sa tenue de gala veste bleue à ua 
rang de boutons argentés, col et parements 
rouges, casquette plate à 'visière vernie, orné,3 
d'un largo galon rouge, pantalon bleu a banda 
Le prix d'entrée était fixé A deux tickets de 
huit licures & dix heures du matin, et à un tic- 
ket du dix heures six heures, et les marchand» 
les vendaient couramment de 0 fr. à 1 fr. 25. 
Un peu surpris d'abord, les visiteurs n'ont patf 
Irésité longtemps. 

Et c'est uvec des rires joyeux que promeneur* 
et promeneuses, en habite de fête, ont envahi 
les allées et avenues des diverses partie» de )'Et- 
position, y compris les trottoirs roulants. Ajou-* 
tons les pnx d'entrée d'hier ne seront p*tk 
modifiés pour la journée d'auj'ouni'hui, ç.'eat-à» 
dire qu'on demandera deux tickets de huit heu- 
res à dix heures du matin, et un ticket de di» 
heures du mutin à eix heures du soir. 

L'ESPLANADE DES INVALIDES 
L'Esplanade des Invalides, délaissée par le pro. 
gramme de la cérémonie <l'av»Bt-hier, a trouva 
fin cette journée d'ouverture une éclatanto re- 
vanche auprès du public. Là tmrtout, en effet, 
au débouché mSme de la chaussée rnajestu6US«| 
du pont Alexandre III, la foule s'est portée durant 
Les Jouissantes, tant de 
déjà, ii- consacrés aux Manu u« 
lionaloH, a l'Ameublement et & TAM industriel 
étranger sont définitivement terminées. Les 
frusques peintes aux frontons de« pavillons, le* 
rangée» blanches de statues, les cfoi'liotonH po« 
lyctiroméfl, les terrasses italiennes courant au« 
ilessuK des colonnades légères, ont pu, dans 
leur complet achèvement, mériter enfin les suf- 
fragrs enthousiastes des visiteurs. 

Ceux-ci n'ont pu encore visiter les mervflilkst 
entassées dans leurs locaux respectifs, nar Se* 
vres, Beauvais, Saint Oobain, les 0(il -r% 
autres manufactures, Les portiques ixt 
pourtant plein de promesses sont n>Mfrs, hier 
encore, inexorablement fermes à tout le monde. 
L'installation des différentes section» françaises 
ou étrangères ne pourra, en oCIVil. être terminé* 
avant -quelques jours. 

Mais-toute désillusion disparais»»,' le 
visiteur, repris et <k) nouveau char!! ;n- 
plait un point due vue ju «qu'ai <̃>'•" ̃<•,̃ 
une merveille inédite. Puis le 

ristes fr'in^ai" offrait enOn w« 
et nul ̃̃'•̃.̃̃̃̃ 
triomphale d<"8 

1 

iiricux et les ililcttanU.i at- 

<>nU» par la vhwn tentatrice 

La Rue des Nations 

De tous les palais des natiottti <Hrangi;re«, lé 
seul pavillon de la Suède avait été ouvert au 

me un Espagnol, était déjà à côté de Michel 
tenant Soliman par la bride- 

Le fiancé de Gabriellc descendit. 

bien, dit-il, cssuy^z-le, faites- 
le boire et ••̃'•'̃. Je repartirai dans une 
heure, je 

Avec un • *>! aa«i-rin, rapide à en 
f'tre incompréhensi une homme ré- 
pondit: 

Monsieur peut être tranquille les Mtes 
ça me cotirnît 

Michel la maison, où la jeune. 
femme av., le tatnim de passer una 
chemisette ain-hcnnu éclatante, par dessuv 
sa chemise de toile bise. 

Qu'y a-t-ll pour votre service, monsieur 
demauda-t elle. 

Je meurs de faim. Que pouvez- vous me 
donner? 

Un poulet, auquel je vais tordre le cou. 
Je le passerai à la poèle avec des oignons et 
un-verre de vin blanc, ce sera parfait. et en 
rien de temps, ce sers fait. 

Elle parlait déjà. 

Miche! la retiut par le bras. 

Je n'ai pas le temps, dit-il. Servez-Aol 
ce que vous avez de prêt. 

C était d'abord une soupe aux il 
l'odeureût ressuscité uninort puis, <<t ruis«a 
d"oie qui avait servi à la confectionner, une 
daube qui mijotait constamment au coin du 
fourneau, enfin un»* omelette au lard baveuse 
et molle, tout cela Largement arrose des vit» 
du pays, surtout du fameux ptquepoul cou- 
leur d ur, avec son fin parfum de pierre à 
fusil. 

Michel était installé contre une fenêtre ou- 
verte, et le plus adorable des spectacles frap- 
pait ses regards. 

Le soleil maintenant inondait la campagne; 
sur les coteaux, vUcnea en pleine 

