]Petit 

cause de l'impossibilité où se trouvait l'éminente 
srtiste de jouer ce rôle. 

L'état de santé de M. Maubant, l'ancien socié- 
taire de la Comédie-Française, victime, comme on 
le sait, d'un accident de voiture, n'a pas été sans 
alarmer ses amis. 

L'exxtlent artiste est toujours a l'hôpital de la 
Charité, et il ne peut être question de le transpor- 
ter en ce moment & son domicile de Courbevoie. 
A l'Athénée.- Le vif succès que tient l'Athénée 
•rvec la Mariée du Touring-Club déchaîne chaque 
aoir des tempêtes de rires ainsi que PAngtais tel 
qu'on le parle, joué par Modot, un interprète dé- 
sormais légendaire, et Desmart, un Anglais saisis- 
un% de véritb. 

Quelques puritains de New-York avaient eu Il- 
$de bizarre de vouloir faire interdire, comme im- 
morales, les représentations de Sapho, la pièce 
tirée du roman d'Alphonse Daudet. Mise Olga Ne- 
Ibersole, interprète du rôle principal, fut traduite 
en justice. 

Au lendemain de l'acquittement de miss Olga 
Methersole et de ses coaccusés, le Wallack-Thea- 
ter a rouvert ses portes. Naturellement, la direc- 
lioa a eu soin de doubler le prix des places. Ce 
qui n'empêche que Sapho est joué tous les soirs 
devant une salie archicomble. Il ne s'est pas for- 
mé moins de cinq troupes pour promener Sapho 
travers toutes les Amériques. 

Mais tout cela ne fera pas désarmer les rigo- 
ri8tes. Ils ont échoué avec Sapho, à New-York, ils 
veulent leur revanche. Et veut-on savoir la pièce 
contre laquelle seront dirigées les premières atta- 
ques ? Zasa, de MM. Pierre Berton et Charles Si- 
mon, qu'on joue actuellement à Cleveland avec 
Mme Leslie Carter dans le principal rôle et qui, 
depuis quelques semaines, fait une recette de 5,000 
dollars par jour. 

COYCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

«w Matinées d'aujourd'hui 

folies-Bergère. La Flamenca. 

Olympia. Fregoli. 

Nouveau-Cirque. -Les Touristes, Thérèse Renz. 
Bcala. Le Coup de minuit. Le Petit Aiglon. 
Eldorado. Corruption de prince. 

La Cigale Les Petits Croisés. 

Cirque Medrano. Attractions nouvelles. 
Casino de Paris. Colombino, Cléopàtre. 
CAUSERIE FINANCIERE 
La semaine s'est achevée au milieu d'un très 
fmanA calme et avec une fermeté très satisfai- 
sante. La répense des primes, pour les valeurs 
soumises il la double liquidation mensuelle, s'est 
faite sans grand débat aux environs Ses cours 
pratiqués pendant les jours précédents. On croit 
qne, sans ftr« d'un bon marché excessif, les re- 
ports se tiendront dans des limites qui permet- 
traient de penser que le marché s'est déjà suf- 
flsanr.ment allégé pour n'avoir aucune surprise 
lâcheuse à redouter. 

Notre 3 0/0, après quelques fluctuations de 
peu d'importance, se retrouve à 101 40, comme 
samedi dernier. Au comptant, il se maintient 
«tire 101 20 et 101 i5. 

Le 3 aI0 ttmortissable est ferme A 99 TO, et le 
à 108 20. 

Les onds coloniatrx n'ont que des variations 
peu importantes. L'Emprunt Madagascar, après 
être resté délaissé à 82 fr., se relève un peu en 
clôture Il 82 35. Le Sénat a adopté le projet au- 
torisant la colonie de Madagascar à emprunter 
60 millions pour la construction d'un chemin 
de fer allant de Tananarive à la côte orientale. 
Les fonds étrangers n'ont eu cette semaine 
que des variations insignifiantes. 

L'Extérieure elle-même, d'ordinaire si agitée, 
s'est maintenue entre 7307 et 73 45, pour rester 
finalement à 73 20, avec une différence de 0 0a 
seulement sur les cours de samedi dernier. 
Nous retrouvous l'Italien sans changement h 
Le fameux décret-loi sur le droit de réu- 
nion et d'association a été abrogé, mais cette 
mesore n'a pas suffi à désarmer l'opposition qui 
semble vouloir attaquer maintenant les modifi- 
tations aux règlemeuts parlementaires qu'a vo- 
tées lamajori te avant la séparation des Chambres. 
Rien à dire des fonds ottomans qui restent, à 
quelques fractions près, dans leurs cours précé- 
La Banque de France se maintient, non sans 
fermeté, à on signale un léger relèvement 
du taux de l'escompte sur les marchés libres de 
Londres et de New-York. 

Le Crédit foncier de France est très ferme à 
7S0. Les actionnaires de notre grand établisse- 
ment de crédit immobilier se sont réunis, le. 
Il avril, en assemblée générale ordinaire, sous 
la présidence du nouveau gouverneur, M. Morel; 
Us ont approuvé les comptes de l'exercice 
«t fixé fe dividende y afférent à 25 francs par 

ELLE COURUT CHEZ LE PHARMACIEN 

Vous m'avez sauvé la vie, c'est pourquoi 
je n'hésite pas à le dire. 

Voilà ce qui peut s'appeler une manière 
courageuse et honnête de constater un fait. 
Lorsqu'un homme est redevable d'un tel ser- 
vice un de ses semblables il est tenu d'en 
convenir. C'est une dette de gratitude qu'il 
nous est généralement impossible d'acquit- 
ter, car il est bien rare que le hasard nous en 
procure l'occasion. Soit que le danger pro- 
vienne d'un incendie, ou dune inondation, ou 
d'une attaque de l'ennemi, peu importe; 
l'obligation n'en reste pas moins. Dans le cas 
qui nous occupe, le danger provenait d'une 
source bien plus commune que celles que 
nous venons de citer, c'est pourquoi le compte 
rendu que nous en donnons doit intéresser 
relativement un bien plus grand nombre de 
personnes. 

« Sans vous, » ajoute le même corres- 

Difformités du Corps 
MritlloM do la taille. de !• t<!te, du cou et de la 
<iaa genoui, des cheville* et des libtfcs, coxalgie. 
hrmi et J«« jambes. pi«Af bot», pieds et el toutes les 
m«iîaifl» d* la mcMQM «t le* «ont immédiittemeat 

*• *• CLAVERIE. injrfnicar-orthopédute brerrte, 
frai:* et a«ec dtacrêtiûtl a toul-« ie» perseaa?* ni» le demaadeat. 
Haut ntûmmtndont Btrticulitnmtnt lei OORSITS 
contre la déviation» Ae la tstlllo. ?*s 
«SMSGrSafcMAMTlENDow jeunes Filles, les Snttllts de scn/tien, 
du tnu At Jtmtnt trtitietelt. BèïmitH, Ctnna, QouWèns.ttC. 
de PEPTOHE de CHAPOTEiOT* 
Contient la viande de bout digérée et 
rendue soluble par la Pepsine. Il est recom- 
mandé dans les maladies d'estomac, les 
digestions difficiles et l'insuffisance de l'ali- 
mentation. On nourrit avec lui les Anémiques, 
ieî ùnttaUace*U, les Phtisiques, les Vieillards 
et tout ceux privés d'appétit, dégoûtés 
«ks aliment.s ou ne pouvant les supporter. 
La pureté de la PEPTONE CRAPOTEAUT 

r* fait adopter par l'INSTITUT PASTEUR 
CHUTE 

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE DU « PETIT PARISIEN» 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

HUIT PAGES DE TEXTE GRANDES GRAVURES D'ACTUALITE 5 CENTIMES LE NUMERO 
ABONNEMENTS Trois mois s fr. 5O- « Six mois 2 fr. 25. Un an 4 fr. 50. 

action, eomme pour le précédent exercice. En- 
suite, ils ont ratifié le choix de MM. Renouard 
et Lepage en qualité d'administrateurs, à l'una- 
nimité. 

Les comptes de 1899 se soldent par un béné- 
fice net de fr. 47. Le montant des rem- 
boursements anticipés est sensiblement moins 
important en 1890 que dans l'année précédentc 
il ne s'éléve qu 'à Tr. 50 au lieu de 
francs en en diminution de plus 
de 16 millions. L'amélioration sur ce point, déjà 
constatée les années précédentes, continue avec 
encore une plus forte progression. L'excédent 
des prêts nouveaux, sur le chiffre des rembour- 
sements anticipés, est de fr. 32; il n'é- 
tait que de 17,115,199 francs en 1898, de 8,063,261 
en de francs en 

Ces chiffres donnent la mesure de l'activité 
déployée par notre grande institution de prêts 
fonciers et communaux. La situation se fortifie 
de jour en jour. Les provisions pour l'amortis- 
sement des emprunts s'éldvent à fr., 
en augmentation de 7,967,108 fr. Les sacrifices 
que les actionnaires supportent de ce chef sem- 
blent devoir, par la suite, s'amoindrir progressi- 
veinent en attendant, ils affermissent les bases 
de l'établissement qui groupe autour de lui une 
clientèle aussi nombreuse #u intéressante. C'est 
dans la fidélité de cette clientèle et dans la pru- 
dence de l'administratiod que résident le gage 
d'un succès durable et la promesse d'une future 
progression des dividendes. 

Les grandes sociétés de crédit, négligées pen- 
dant quelque temps, ont en, cette aemaine, les 
honneurs du marché. 

Le Crédit lyonnais a été particulièrement fa- 
vorisé il ne gagne pas moins de 70 fe. à 1190 
le projet d'augmentation du capital ne tardera 
pas, croyons-nous, à être officiellement an- 
nonce. 

Les actionnaires du Comptoir d'escompte doi. 
vent se réunir le 26 avril le conseil proposera 
à l'assemblée de porter le capital de 100 à 150 
millions les actions restent fermes à 664. 
Malgré une avance de 20 francs, la Banque de 
Paris et des Pays-Bas a fini, à 1190, par être re- 
jointe par le Crédit lyonnais. En fait, il semble- 
rait difticile de faire un choix entre ces deux 
exceltents établissements, qui ont su, dans des 
sphères différentes, se créer des situations ex- 
ceptionnelles. 

La Banque internationale ne s'est guère écar- 
téa du cours de bien que le dividende de 
35 francs soit de plus en plus probable. 
Après s'être avancée a 585, la Banque otto- 
mane revient, comme samedi dernier, à 579. 
Les recettes des grandes Compagnies de che- 
mins de fer, du 26 mars au 1" avril, présentent 
une moins-value de 1,043,000 francs. Cette di- 
minution n'a rien que de très naturel, car la 
période correspondante de l'année dernière 
coïncidait avec les fêtes de Pâques qui tom- 
bait le 2 avril; ces fêtes, on le sait, provo- 
quent sur toutes les lignes un mouvement inac- 
coutum6 de voyageurs. 

Quant au marché des actions, il a été un peu 
plus calme, mais sans rien perdre de sa fermeté. 
Le Nord a varié de 2380 à 2395, le Lyon reste 
stationnaire à 1925, ainsi que l'Est à 1130; l'Or- 
léans à 1775 et l'Ouest à 1105 commencent à re- 
gagner une bonne partie du coupon qu'ils ont 
détaché la semaine dernière seul, le Midi est 
un peu plus faible à 1348. 

Les Chemins espagnols ont subi un moment 
d'arrêt et le Saragosse perd même 2 fr. à 327 
cependant les Andalous restent bien tenus à 347 
et le Nord de l'Espagne finit après quelques os- 
cillations par gagner 6 fr. malgré le bruit 
d'un proces intenté par la Compagnie générale 
d'Assurances qui détient un grande nombre d'obli- 
gations de cette Société. 

Le suez a fléchi de 3515 3490; les dernières 
recettes ont été un peu meilleures et la moins- 
value depuis le 1" janvier est réduite à 2,640,0X) 
La Compagnie transatlantique, rarement trai- 
tée, se maintient à 358; les Me3sageries mariti- 
mes, qui ont retrouvé un peu d'animation, 
avancent de 550 à 574. 

Les Omnibus s'inscrivent en nouveau progrès 
de 13 fr. à 1925. 

La faveur qui s'attache aux Entreprises de 
tramways à traction mécanique ne s'est pas ra- 
lentie. C est ainsi que la Société Parisienne Elec- 
trique a accentué son avance dans des propor- 
tions sensibles elle a progressé de 350 à 373 
c'est une conséquence logique de l'ouverture 
prochaine des lignes de pénétration dans les- 
quelles la société s'est intéressée mais il ne faut 
pas oublier non plus que la Société Parisienne 
Electrique possède d'importantes participations 
dans un grand nombre de réseaux en pleine 
exploitation. Le présent, comme l'avenir, lui est 
donc favorable. 

L'Ouest Parisien a eu un marché plus calme, 
la plupart des actions sont actuellement, sem- 
ble-t-il, entrées dans des portefeuilles dont elles 
n'ont pas l'intention de sortir de si tôt. Cette So- 
ciété, on le sait, a pu construire un réseau im- 
portant avec un capital relativement peu élevé, 
et le système de traction adopté doit lui permet- 
tre d'exploiter ses lignes dans des conditions 
fort avantageuqes. Derniers cours 654. 
La Compagnie Internationale des Wagons-Lits 
est très bien tenue à T52 les recettes nettes des 
voitures ont atteint fr du 21 au 31 mars, 

pondant, « il y a longtemps que j'aurais 
cessé de vivre. il y a environ deux ans, je 
tombai si dangereusement malade, que l'on 
croyait que je n'en reviendrais pas. J'avais 
contracté un mauvais rhume qui avait com- 
mencé par de légers frissons, comme c'est le 
cas de la pneumonie et de bien des fièvres 
malignes. Le mal se fixe dans mon estomac, 
et dès lors une toux déchirante commença à 
se déclarer. Je toussais continuellement, mais 
je souffrai toujours davantage pendant la nuit. 
Il va sans dire que mon sommeil était gé- 
néralement interrompu et agité. J'expectorais 
beaucoup de flegme auquel était mêlé du 
sang. Je ne pouvais plus manger je maigris- 
sais à vue d'oeil et j'avais le teint jaune 
comme un citron. Je ne pouvais plus rien 
faire, et c'était à peine si je pouvais me trai- 
ner d'un bout à l'autre de ma chambre. Je 
ressentais de vives douleurs dans les reins et 
daus le dos et j'étais en proie à la constipa- 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rlnimaUSmes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, itont on appréciera la but 
humanitaire, est la conséquence d'un vceu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

Doilmra. RhumaUimaa. nitu te nom WLINSI- 
HXC1SBKUR CAVES du PLANAS, rata ITIMES. 
Msa »!«• sont expédiés aux wia armopoo» wr le tourmtA. 
Le journal ne répond pas de» manuscrit» qal lu' 
sont adressés. 

Ces manuscrits ne sont pas rendus. 

Qir par an 1 9 AU I ne abonnés: 30 
«J 20 Pages DE I rrlinllIIF 
TOUS US DIMANCHES b bl MIllRIVai <>̃ ittnu <r»s (rai. <Un t. a. KtBsnm M tmf. EKVCH GMTUIT.U HUHtRO ÏPcûHEJt 

ce qui porte à fr. le total depuis le 
1.' janvier; c'est une plus-valuo de fr. 
sur l'année dernière, bien que l'approche de 
l'Exposition ait fait retarder un assez grand 
nombre de déplacements. 

Les actions do la Société générale de Cons- 
tructions gagnent encore une dizaine de francs 
à 170, après même 175; comme elles sont traitées 
uniquement au comptant, cette avance n'est due 
qu'à des achats de portefeuille, justiliés d'ail- 
leurs largement par l'activité dont fait preuve 
l'industrie métallurgique française en général et 
la Société de Constructions en particulier. 
Comme nous l'avions fait prévoir, les cours 
des Fers et Aciers Robert se sont facilement ro- 
levés aussitôt que les réalisations qui ont suivi 
l'augmentation de capital ont été terminées ils 
ont leur dernier cours à 163 francs. 

**• 

Chaque semaine se traduit, pour la Joltaïa 
Rieka, par un progrès de quelques points in- 
troduite à 125 francs sur le marché en banque 
il y a deux mois environ, elle s'est élevée pro- 
gressivement à au fur et à mesure que les 
premiers résultats de l'exploitation étaient con- 
nus, et rien ne laisse supposer que cette marche 
lente, mais sûre, soit près de s'arrêter. 
L'Oural-Volga subit en ce moment la crise 
qu'ont eue à traverser avant lui les grandes va- 
leurs métallurgiques russes avant de voir s'éta- 
blir les cours élevés qu'elles pratiquent actuelle- 
ment. La réaction semble, (railleurs, fortement 
exagérée, car les puissants appuis financiers que 
s'est assurés cette société parviendront certaine- 
ment à la sortir assez rapidement des difficultés 
contre lesquelles elle lutte en ce moment c'est 
une affaire de patience pour les actionnaires. 
Le Rio-Tinto s'est un peu caimé, mais il n'a 
rien perdu de sa fermeté; bien que le marché de 
Paris ait été livré à lui-même pendant les der- 
niers jours de li semaine, les cours ont encore 
progressé de à 1510. 

La physionomie du marché des Mines d'or ne 
s'est modiflée en rien; l'ensemble de la cote de- 
meure très ferme, malgré les échecs partiels su- 
bis par les armes anglaises, et cette tendance 
confirme ce que nous disions la semaine der- 
nière les capitalistes, connaissant la valeur des 
titres qu'ils ont en portefeuille, ne se laissent 
pas influencer par les incidents inévitables d'une 
guerre lointaine et la spéculation renonce à s'oc- 
cuper des valeurs sud-africaines tant qu'elle ne 
croira pas à la possibilité d'une paix impatiem- 
ment attendue. 

Voici les derniers cours cotés, la Bourse de 
Litle, sur les actions des du Nord 
et du Pas-de-Calais: 

Albi 1600 
Anzin (i00' de denier) 
1580 » 
Bruay 2890 » 
4430 
1650 
Courrières (le 1(0) 
Crespin (Nord). 
» 
Dourges d'action) » 
Ferfay 780 » 
» 
» 
Devin 
(C* annn.) » 
Meurchin (act. 100 fr. 2900 » 
Ostricourt (act. lib. 500 » 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
i3O pages de texte et de g-r«'»-»ire») 
Mm) Popatam Dtatn de Il rroûKOao nrne 

10 CENTIMES LE NUMÉRO 

Agriculture. J. de Beauce Le Métayage, 
Echos agricoles. -Albert Berthot Prévisions du 
temps. Lucien Cornet Choux à choucroute. 
J. de Loverdo A la Société nationale d'agricul- 
ture. P. Vimeux A l'Académie des Sciences. 
Allmontatton. D' Hector George Le Café. 
Législation rural*. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Gant* rural. J. Troude Porcheries (avec 
figures). 

Horticulture. A. Magnien Les Rhubarbes. 
S. Mottet La Sélection. A. Petit De l'In- 
fluence des abris nocturnes sur la Production 
végétale. P1. Fruits et Légumes aux Halles. 
Viticulture. J. de Loverdo Le Collage des 
Vins. P. Revue vinicole. G. G. Reconsti- 
tution du Vignob!e algérien. G. Battanchon 
Questions viticoles. 

P.: Les Bois de service et de chauffage. 
Correspondance. Halles, Marchés. Bulle- 
tin météorologique. 

tion. Les médecins que je consultai, loin de 
me guérir, ne me procurèrent pas même le 
moindre soulagement. Et comme, je réfléchis- 
sais à ce que l'avenir me réservait je fus saisi 
d'une telle mélancolie que je tombai dans uu 
sombre désespoir. 

» Je savais bien que mes parents considé- 
raient l'état dans lequel je me trouvais comme 
désespéré, et cependant je n'avais guère que 
21 ans, c'est-à-dire au matin de la vie. Jugez 
donc comme je me lamentais sur mon triste 
sort I Tous les rêves couleur de rose que 
j'avais faits pour l'avenir étaient mainte- 
nant obscurcis par une ombre épaisse, et 
mon existence elle-même était menacée. Cer- 
tes, le fait que das milliers d'autres jeunes 
gens en France mouraient de la même ma- 
nière était loin de me consoler, « car, me 
disais-je, pourquoi en est-il ainsi, dans un 
siècle aussi éclairé que celui dans lequel nous 
vivons » 

tArtd*Gagtierd, /Argent 
lnndû 
0» moi» <Te«»«i gratis sur dcnmml» agrmçM«, 30. Hat Dronot, PAJUS. 

lE CONSERVATEUR 

REVUE COMMERCIALE 
Paris, le 15 avril. 

GRAINS ET FARINES. Le temps est devenu 
plus ehaud la végétation qui est en retard va 
s'activer, et si cela contiuue ce sera surtout pro- 
fitable aux jeunes blés qui ont été réensemencés 
en blés de printemps. 

Les pkûntes concernant les blés s'aeccentuent, 
beaucoup dépérissent, surtout dans les régions 
il grand rendement. Nous avons vu des fermiers 
exploitant de grosses fermes qui ont mis du ni- 
trate en couverture sur leurs blés atteints par 
la getée: après quelques jours la plante rever- 
dissail et semblait prendre de la vigueur mais 
depuis ces blés dépérissent de nouveau. Ce qui 
se passe dans quelques endroits doit se présenter 
partout. Ajoutons que beaucoup de terres n'out 
pas été reeosemeacées en blés de printemps et 
qu'on les refera en pommes de terre ou en bet- 
teraves, suivant les répons dans d'autres pays, 
on a mis des orges et des avoines de printemps. 
Nous n'avons donc pas besoin d'assombrir la 
situation la récolte sera certainement défici- 
taire, maison ne sait encore dansquelle mesure 
et il est complètement imposable aujourd'hui 
de faire une évaluation quelconque à peu près 
exacte de la future récolte. It y a une chose cer- 
taine, c'est que tous les blés qui ont souffert du 
froid laisseront à désirer sous le rapport du 
rendement. 

D après NI. Sagnier, les pays de l'Europe cen- 
trale ont été également atteinis; les blés ont 
souffert, notamment dans une partie de l'Alle- 
magne, comme en Autriche et en Hongrie. 
Dans l'état ««ttiel du commerce, l'abondance 
plus ou moins grande de la récolte en Allema- 
gne n'exerce qu une action secondaire; mais il 
en est différemment pour l'Autriche, et surtout 
pour la Hongrie qui e;t un des principaux cen- 
tres de la production européenne. On sait moins 
ce qui se passe en Russie, cù les blés de prin- 
temps jouent d'ailleurs un rôle très considéra- 
ble. En ce qui concerne les Etats-Unis, les avis 
sont assez partagés sur l'avenir de la prochaine 
récolte; mais ce que l'on sait bien, c'est que les 
stocks y sont encore considérables. 

Sur notre place, les farines de commerce ont 
eu des affaires actives toute la semaine, et les 
prix ont haussé très sensiblement jusqu'à mer- 
credi; mais jeudi les prix ont flécni et ont re- 
perdu une grande partie de l'avance gagnée, 
excepté cependant sur le livrable de la prochaine 
campagne des 4 derniers mois sur lesquels il 
faut voir une hausse de 50 à 75 centimes. 
On a terminé jeudi, à cause des fêtes de Pâ- 
'que! en cotant le livrable courant du mois de 
26 la à 27 fr. mai de 27 fr. à mai-juin de 
27 25 à 27 50; les 4 mois de mai de 27 
les 4 derniers mois d*£9 fr. 25; les 100 kilo*, 
entrepôt. 

Les blés du marché de Paris ont suivi le mou- 
vement des farines, et les pnx élevéa qui s'étaient 
pratiqués jusqu'à mercredi ne se sont pas main- 
tenus; cepcn Vint, jeudi on a clôturé en hausse 
d'environ 0 25 sur la sen.aine précédente. 
Ainsi que nous l'avons déjà dit, par suite du 
déficit de la future récolte, nous ne croyons pas 
que la hausse ait dit son dernier mot: il ne faut 
pourtant pas s'attendre à des prix exagérés, 
mais les cours permettront à la culture d'écouler 
avec profit les blés qui lui restent et le surplus 
servira à combler à peu près le déficit qu'on 
prévoit. Nous croyons donc que les besoins de 
notre consommation seront à peu près assurés; 
mais comme d'autres pays semblent également 
mal partagés, les contrées qui auront des blés 
à exporter en profiteront certainement pour de- 
mander des prix plus élevés, Nous ne prévoyons 
pas de baisse, mais au contraire, ainsi que 
nous le disons plus haut, nous croyons encore 
à de la hausse. 

HUILES, Les huiles de colza ont eu quelques 
affaires et les prix ont été fermement tenus; 
il y a un peu de hausse à signaler sur le livrable 
plus ou moins éloigné. 

On a terminé la semaine jeudi en cotant le 
colza brut en tous fûts te courant, de à 
6i 25; mai, de fr. les 4 mois de mai, 
de 64 25 à les l derniers moi8, de 62 50 
à G3 fr. les 100 kilos, entrepôt. 

ALCOOLS. Les trois-six ont eu des affaires 
calmes et les prix ont eu des variations insigni- 
fiantes. 

La moyenne des cotes officielles de l'alcool 
disponible pendant la huitaiue du 9 au 14 avril 
est de 38 50 l'hecto nu à 90 degrés, entrepôt. 
SUCRES. Les affaires ont été actives pen- 
dant lahuitaine et jusqu'à jeudi les cours avaient 
haussé de i mais en clôture on a reperdu 
sur l'avance gagnée. 

On a néanmoins terminé en hausse en cotant 
le sucre blanc n° 3: le courant, .il fr.; mai 32 12 
les mois de mai et 32 50 liés juillet- 
août 32 62; tes 4 mois d'octobre, 28 37 les 
kilos, entrepôt, 

Les raffi nés, plus fermes, sont cotés de 103 50 
à 104 les 100 kilos, droits acquittés. 

HOUBLONS, Les affaires sont très calmes 
et les prix varient peu. 

Voici les derniers cours pratiqués à Nurem- 
berg 

Marktwaare prima, 90 à f00; secunda, 80 à 85; 

« Si vra3ment jo souffrais de la poitrine, 
comme cela était évident, il n'y avait alors 
plus d'espoir pour moi, car on m'avait tou- 
jours dit que la maladie de poitrine était in- 
curable. 

» Ma triste condition allait en empirant, 
lorsqu'un jour ma mère entra dans ma cham- 
bre en tenant à la main un petit livre que 
quelqu'un lui avait remis au moment où elle 
se tenait sur le pas de notre porte. Je le pris 
machinalement et me mis à le lire dans le 
but de me distraire de ma triste situation. 
Hais voyez quel résultat inattendu 1 Une 
heure aprës on aurait pu voir ma mère ac- 
tuellement en train de courir chez le phar- 
macien voisin pour en rapporter un flacon 
de Tisane américaine des Shakers, c'est-à- 
dire le remède dont il était question dans le 
petit livre, et qui était chaleureusement re- 
commandé dans les maladies semblables à la 
mienne. Plusieurs lettres émanaient de per- 

HallerUu, à 1-W; Woluï*cb,130à il 150; Spalt, 
150 à 160; Saaz, 180 Wurtemberg, à 
Bade, 100 à Alsace, 85 les M kilos. 
En Bourgogne, affaires très limitées, prix sans 
changement de 15 à 80 francs les 50 kilos en 
culture. 

A Alost, en Belgique, on a payé 46 et 47 francs 
les 50 kilos 

GRAIHES FOURRAGERES. On cote trèfle 
violet nouveau, de à 170 fr. luzerne de pays, 
de 85 à 100 fr., luzerne de Provence, de à 
120 fr. minette, de 35 à 48 fr. sainfoin, de !3 à 
25 fr. trèOo blanc et hybride, de à 190 fr.; 
ray-grass, de 40 à 45 fr. les 100 kilos, gare Paris. 
Départs et Arrivées des Piquetais 
M allant en Indo-Chine, 
Le paquebot Commère (M. MX allant au Brésil et 
à La Plata, est arrivé Montevideo te U, a 1 heures 
du soir. 

Le paquebot Brrtil iM M.}, venant du Brésil et de 
La Plats, est arrivé à Pauillac te t*. 2 heures du 
soir. 

Le paquebot Traouaddy (M. M.), venant de Mau 
aeiLUe le 13, à i heures du soir. 

Le paquebot Syrf»*y (M. 
a quitté Bombay le 1:, i 10 heures du matin. 
Le paquebot Oxns (M. M), Tenant d« Maurice, La 
Béwuon et Madagascar, a quitté Ujibouu te la. a 
4 heures du soir. 

Amiral- fUmdi* \C R.\ venant de Tnteahuano. est 
parti de Yalparaisole 12 pour lquiijw. allant a San- 
ta Kosalta. 

Uruguay !C R.î, venant de Suer, est arrivé le i. 
Pérto), allant à Diego- Suarez. 

R.), venant de 
13 de Dakar, allant au Transvaal et d Madagascar. 
Cenarùu (C R.), venant du Trnruvaal et de Mada- 
gascar, est parti de Dakar le a, allant au Havre, 
Ylâ Madère. 

Paraguay (C. R.) est parti de Montevideo le 12, 
pour Dunkerque et le Havre. 

Cotons (C. R.1, venant de Santoa, est parti de 
Montevideo le 12r pour Battis et Pernambuoo. 
Entre-Rios (C. R.), veuant du Trannvaal et de Ma- 
dugascar, est arriva le 12 à Lourenco-Marquez, al- 
lant au Cap. 

Cordilltrai (C. R.), venant de SantaRosalia, est 
parti de Coronel le pour Buenos-Ayres. 
Parahyba (C. R. venant de Rio-de Janeiro, est 
arrivé le 12 a New-Orléane. 

VitleHle-Ptrnai*t>uco (C. R.), VMtant de firand- 
Basfsani, est parti de Conakry le lï. pour Dakar. 
\1lle-rle-Maranhao (C. R }, venant du Havre, est 
arrivé le ta d Pauiilac, ailant TënéritTe et a 
Dakar. 

Amiral-Courbel (C. R.), venapt de La Plata. via 
Madère, est parti de Londres le il, pour Duakertnie 
et le Havre. 

SPECTACLES *DU 16 AVRIL 
THÉÂTRES 

7 h ?'i Opéra. Patrie. 

8 h li4 Ti».-Kra»t«i» U vtmémm. -Diane de Lys. 
8 h. O4*ou inGrnMKi.- Le Chaperon rouge. 
Ma Bru 

8 h. l'î- Cfcklelet. Michel StrogofT. 

8 h. ̃;̃ Th. fiarak~B«raliar*t. L'Aiglon. 
h. 1/2. Tbéairf Lyrique (Tk. de la **puhll«u*>. 
Si j'étais Hol. 

9 h. \»rlé«é». Education de Prince. 
8 h, ««lié. Les Cloches de Cornevilte. 
8 h. •/». Sfouïeauiés. Les Maris de Léontiae. 
S h. 1/2. *»laln-aeyaj. Les Femmes de paille. 
S h. lit. Vaudeville. La Rohe Rouge. 

S h. •/•. F«rte-Si-M«rilo. Jean Bart. 

8 Il, O*ér»-»«nuatre. Le Songe d'une nuit 
d'été. 

S h. J,V MeMlsMtee. Misa Helyett. 

8 h. Boufes-ParluleB». Joséphine Tendue par 
ses soeurs. 

g h. 1/2 Athénée. La Mariée du Touring-Club. 
L'Anglais tel qu'on le parle. 

8 h. 1/i. «««y. La Marraine de Charte; 
8 h. Il., Ambigu. La duchesse de Berry. 
8 h. T*. .oille. La Clairière. 

9 h. •/•• Dé}««et. Le Pseudonyme. Le Petit Chauf- 
feur. 

8 h t/4 n. Marnera. Le Chiffonnier de Paris. 
8 h. 1/2 »ou»eiMiu-!«or*. Cliamplgnol malgré lui. 
g h. •/•. «a«l«nolle«. Le Courrier de Lyon. 
8 h. •;̃ Maaimartre. Au Drapeau! 

h. t/2. ̃elle*Hlc. Le Bobsu. 

8 h. 112. Foll«w-»eUe*Ule. Vlà 1 ClpaL 

8 h. •/̃. «rcBClie. Paillasse, 

8 h. >/». MOBtparauM. Gillette de Narbonne. 
8 U. •/>. Cobelln* La Fille du gardien de la paix 
SPECTACLES DIVERS 

r»lle»-»ertere.- Tél. 102-53. -S h. 1,'ï-- La Flamenca, 
nantom. espagnole. SAvmrin. Ut belle fîuerroro.Rlta 
Caolno de P»rt». Cléopdire. Mile Ang^le lléraud. 
M. Le Flamand. Mll« Horronl. Les Johnsons. Les 
Rewell». Dimanches et fêtes, raat.à 2 h. Entrée t fr. 

sonnes qui avaient souffert de cette même. 
manière et quelques-unes étaient considé- 
rées tout aussi Incurables que moi et qui 
pourtant avaient été rendues à la santé et à 
Je considérais comme une chose possible 
quo cette Tisane pût me guérir, mais comme 
tant d'autres remèdes avaient échoué, je me 
contentai d'espérer qu'elle fut efficace dans 
mon cas. Comme vous le voyez, mon mal 
était trop invétéré pour que j'eusse une con- 
fiance entière dans ce nouveau médicament. 
Cependant comme vous tenez sans doute à 
savoir comment tout cela a fini à ma satis- 
faction, puisque je suis encore au nombre 
des vivants pour raconter mon cas, je me 
hâterai donc de satisfaire votre curiosité bien 
naturelle. 

Je me mis à faire usage de la Tisane 
américaine des Shakers vendue par M. Oscar 
Fanyau, pharmacien il. Lillo (Nord), lais- 

NE PAS CONFONDRE. 
CYCLES JUPITER 
ltotre Marque sera toujjur* LA 3SDII 
apprécia» de tout Cycliste et offrant 
une BARANTiE SÉRIEUSE DeMant 6 ANS 

t*ut,fi letraitWMM sa 
trrrinmiri)raii»itril^ à l'^T'tf "tFlff 1B • rn FutniBirrfi.nn 
Dep«t t Paria cha OMA.ND. Pi1», 217. Rue Lolayett». 

Fresoli Stal«v et Blrtewlt. Le8 Avoio. 
Mlas Mily Cartel!. Pirrmf aux manœuvres. TtiaM*. 
L. Campana Dimanches, jeudis et fêtes, matin* 
Scala. -Tël*p 101-16.- Potin, Paulette Darty, Polaire, 
Sulbae, Claudius, Max Dearly Ma, BerUioll y, LcjaJ. 
Le Petit Aiglon. Le Coup dr Minuit. Dim et rét mat. 
rarlilua. 8 Il, -TèWnh. 1S6-79. Anna Thl- 
baud. Jarquet, Reschal, Udia, Vilbert, Gtbàrda 
Lando/.a dan» Vm'x-doiu t revua en un acte. 

Eldorado Télép. n»-7».- Corruption de Prince, na> 
rotlie MM.Dranem, Delmarre, Honoré. Mme*5teH]b 
Puget. Misilnffuette, Suz. Ellen. Dim. et fie, mat» 
La Ocale. A Il. les Petitx Croisé*, revue-fée- 
rie. J. Bixh, de Verly. MM. dabin, Glrauft, Max 
Morel. ta b«H« Fathma. la troupe Prtoe. Tél. «7-W. 
N«»«e*a-CirvM- Il h. 1,2. 6w Touriste*, fm-' 
taisie burlesque et nautique. TUàréw Rcnz. 
Tél. Ui-U. Merer., leu«.,drm.et «t., mat aïh. 1/t». 
Cirque Metfrana ftélfph no SSi, rue des Martyrs. 
Muiunvs lus jetii]! dimanches et fêtes iti. tlt. 
Attractions nouvelles. 
Cirque dHUtr. 8 Il t/S. Exercices équestres] 
lVut ti la joie, pantomime. 

Moulin-Rouirr Tous les soin, A 8 h. Bpwt«Cl«' 
i-on."ert. 9,si. Dimancnas, matinées Snrure*. 

Jardin tailler. Tous les jeudis, grande fête. 
Saiiuiiis et dimanches, bal Il 8 h. t/î. 

Vieux Part., 15 avril. Grand théâtre concarts'. 
Cuîonno Petits Rntrim .V tnt' 
Coarde* Mtraelr- ̃ Taris. 
100, av.de SultTi-- viv.i'U". 
Ouverture iri\ i franc. 
Ctnku Natal et fies tftrass, «nei«i 
U'iTum 
sés, |»rpitieurs, sous marin, sur une mer «érttatoi* 
Venise t Parie. Avenue de Suflreja, en face la,, 
gare. Kêt«s vénitiennes. Gondoles. OnMert* 
attractions. ete. 

Panorama Marchand. ne ¥ Atlantique à la mer 
houKe. Place «JuTrocadéro. Porte 6<le l'Exposition.' 
Officiers Ministériels 

VENTE au Palais de Justiee, !e 5 mai, IL 5 heure»,' 
1MMEIEE A I'\K!S 

Passage TMonviUc.n" 19 

(Dix-neuvième arrondissement; 

Contenance 529 m.50. Revenu net environ 5.000 f 
)lise à prix. francs 
S'adresser à M,* Haywaud, avoué à Paris, 7, 
rue d'Enghien Ni- Breuillaud, notaire au greffe 
des criéos, et sur les lieux pour visiter, 

VENTE au Palais de Justice, le Hi avril 1900, d'un. 
ITni) A LEVAILO1S-PKBRBT, rue Grave!, 
présumé. Contenance m, M. 
Mise prix francs 

S'adresser Ni, RÈuNiKn. avoué à Paris, 13, rue 
Tronchet, et à Ni*, Cailiet et Riviërk, avoués. 
VILLE DE PARIS 

VILLE DE PARIS 

Aadj. s. lench, Oh. des nol.de Paris. lel"mail900 
S'ad. ri M* Dklohmk, rue Aubcr, il, d£p. de Teneh- 
d-Orlésn». Revent) fr. M. à p. 40,00n.S'adresser 
M' Thomas, u Moutrouga 

à Paru irfi LlIUJlï Revenu ̃>?,*» tr. 
M. 
l'»J. M'P. Delapalms, not., Cimussée-d'Anttn, il 
foncicr.Aailj.s.l eni'li.Cliaoides notaires de Paris, 
15 mai. M"T*it8ARD, notaire, -«5, rne Turbtgo. 
Revenu brut rr. Mise à prix fr. A adj. 
sur 1 enchère;, Ch. des notaires de Paris, mal. 
M* Hussekot, notaire, 393, rue des Pyrénées.' 
II lIC A V à u^agtt d'hôtel meublé et matériel, 
MAISON ne des Ajuuidlert, 3, impasse Ronce, :i{ 
Rev. de l'hôtel, fr. Mtse a prix, fr. 
A adjuger sur 1 ench. Chamb, des notair. Paris, 
t5mai. M" Hussenot, not., 393, r. des Pyrénées. 
"iHJtlill MAISON, 1. Rev. br. 1,000 fr. Mise à 
prix fr. A adjuger 20 avril heure. 
Etude de MI SAVART, not. à Kouten&y-sous-Boifi. 
MAISON Il Paris, r.Poalletier,». Rnv.i.OOO f M. kpx 
♦5,000f. BOOLOfiHB, Propriét«,r.d«Billy,49 885-. 
M. à px f. A adj. h. 1 ench. ch. not. te Pane, 
l"mai. M* Jousskmn, not. ,tl, place de lu Madeleine. 
POUCE MOTRICE tous les étages il. la volonté" 
du locataire. Eau et gar. 

APPARTEMENTS confortables de 450 & «0 fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairé*, de 650 à 2,b00 fr. 
50, HUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE, 50 

Puis. BooebST, lu.pnmcur au Petit Parutcn, 
IL rue d'KoglUsa 

l* rsrant Booaos?. 

saut de cbté tous les autres remèdes, et au 
bout de quelques jours jo me sentais déjà 
mieux. En continuant régulièrement ce trot- 
tement, la'toux devint do plus en pi un rare 
et de moins eu moine forte. Je cessai de cra- 
cher le san et l'inflammation de la poitrine 
s'affaiblit. A tna grande joie la constipation 
diminua, puis disparut. Le désir de manger 
me revint et désormais la digestion se lit 
normalement. Les forces me revinrent gra- 
duellement, et eu moins de deux mois je pue 
me remettre au travail comme autrefois. De- 
puis cette époque je n'ai cessé de jouir d'une 
excellente santé. Je vous répète que la Tisane 
américaine des Shakers m'a sauvé de la 
tombe et vous êtes libre de publier mon at- 
testation si vous le jugez à propos. Elle 
Cyrille fils, 19, rue Croix-de-Fer, Rouen 
(Seine-Inférieure), le 2 juin 1898. La signature 
ci-dessus a été légalisée par M. A. Lcvillain, 
adjoint au maire de Rouen. 

i/inriTU de VALEURS Il LOTS peu irp 
d'une Société eu jii^nj (onc- 

:il. Sérieuses références demandées. 

t. «JIAHON, bur. rest.,r. «a««Uier. PAS». 

*jf%0 Heiîiu t votre i«re. r«|iiî comprise. 

UnCllB I 1ii><u- MeuMe» ri lom ««MU. 
te la Il 41-. en la 
VALEURS A LOTS 
MM. les A tenu qni te eont occupés dé ta Tnrrt à CBIilT 
«plat priée a-ew Ire Il la SAtttE CEHT1AÙ, 16, «•• et 
CMlsmimi, Pwts (!?• umi, ^T conunus) iéïo»<>raUonB, 
•ouformemew à la toi neumte du » tUa% 

