Le r^eti-t I^cir4gag>n. 

public, n a Bénéficié", en conséquence, d'une 
Énorme afiluence de visiteurs. Les intéressantes 
i sons des pa\> • n-eux ne la 
-tdu Sottland, (i ;•> ;s brumeuse»!' 
«it ^-v. TMi.jim et des pveherito» arcuqwes, 
tenu beaucoup do B\ic<< 

Le temps superbeet le soleil n«Heux, inondant 
les dômes .sculptés et les 

teintées, ont consoljS ceux 

lirait i:-u;ii. 
pu ju- i'hui <tc<? mkv: umUi- 
Tales Il • ̃ par l'eWBmbi' ^(Mic- 
\ions,' 

Dans peu de jour?, uni n'aura plus la joie de 
;onlemp!er le grave et compassé «rardien ci un 
pavillon anglais, bosniaque ou italien, fermant 
les portes au nez <Tnn pub'ic gouailleur qui. du- 
Saut une heure entier' l'.i accablé ù'iftrv 
plaisanterie et d'apjit;ll*tioii*i faiitai.sisjW. 
rées par hou irliuirre incompréhensible on ·on 
Éclatant uniforme: 
L'Uklii. l'Autriche, la Gvèce vo#t bientôt ou- 
r' cçalefîes aux visiteurs-. Bans une fe- 
i. -u^, bien peu dû pavillons resteewit, 
çuwre lurnjés pour peu de temps. 

Le Pelais- de la Navigation 

Le pa!ai3 de la Navigation de iHniiaaarcô et I09 
pavUlous annexes, affecté* spécialement aux ex- 
péditions des nations étrangères, avaient été ou- 
verts dès aujourd'hui aux visiteurs, 

¡¡ne véritable foule n'a oeésé de eîreuîer dans 
les vastes-galeries superposées du paUis prinri- 
|i;il f.'ni'inration s'est surtout portée sur les vé- 
i sons historiques qoe «imsutuMil les 
oconstilutio.'is de* anciennes ftultiliott 

Et u;i liLiuiunt particulier unanimement par- 
tagé fiis.iit coa^dérer avec légitioio orgueil et 
respect les lourdes votfières, les fines Koéiettes 
qui partaient autrefois des ports normands pour 
les Grandes Indes. Chargés au départ de rnar- 
«tmaJKor, de toute» sorto»(, ils r-tjvtïu, uent par- 
fois armé.; en corsaires au secoues des UoUus 
aif.ttliltes du roi do France 

D'intéressants, graphiques retracent sur les 
murs du palais lcs parieurs longs et liaugoreuii 
suivis autri't'ois par nus marins to'Mfl rjjiiU. 
D'auti» i.i:îts en regard, montren' le., iimélio- 
rattoi modernes réalisées par U .science 
au pi' navigation, 

Puis m; saol Uas tableaux comparatifs des flot- 
ies internationales de commerce, lit l'attenlioa 
»Vv. ̃̃ ̃̃ ̃•.̃jssilûl sur les modèles ultra-p-irfec- 
paquebots et do sttaniar» puissants 
.c. :̃ tas tes aiiauxsti étrangère. 

• ju.-qa.i la furnieture dus portes, Je public 
Ji'est pressé 'Uns ceUe exposition si intéressante 
dont le côte purement technique méritera eer- 
la.i!u'iof::il de compétentes et volumineuses des- 
ïriptioiis. 

La note pittoresque est-fournie par les coquets 
uniformes des matelots envoyés, par le* cornpa- 
{.'nies exposantes pour la garde dos pavillons. 
La décoration, sobre et''bien répartie, est pour- 
tant du meilleur ell'et. 

LE CHAMP-DE-WARS 

T L'aspect général du Champ-du-Mars n'avait pas 
rtmtniâ hier 
fîaaptîct par" ̃ ''̃'̃ njue p*taW'sé»t?rra%- 
soiril six heures du toaUjvles staffeurs, peintres 
et menuisiers avaient travaillé sans relàchu à 
dotracr au t)hamp-de-Marssa physionomie déti- 
• SeorciKitvl le travail hâtivement exécuté la 
t uituiilet repicjoaBt d'une part, grat- 
mt, peignant, lavant dv l'autre, ces 
4>' f. se sont escrimés cie si bon eceor du 
pirit'n..ii> la bêche et du balai qu'à six heures 
Je;; p U"i!tfs étaient prêtes. 

Aussi l'intérieur des palais ne présentait-il 
plus, à neuf heures du matin, cet aspect rhao- 
,¡que qu'il avait encore avant-hier. 

La Salle des Fêtes 

Mais IV '•̃̃ la foule a surtout été 
pouvons ni ne voulons recommencer 

y ;On$ si complètes quc noua avons 
jlit-1,1 .ivmi.-es de cette salle désormais célèbre, 
mais nous ne pouvons non plus passer sous si- 
Jçncq l'admiration des visiteurs. 

Bien que les quinze mille spectateurs qui s'y 
pressaient lo jour {le rinaiiguration offierelle 
n'aient point réussi il amiiiiuft-fr son impor- 
tance, elle paraissait, hier matin; plus vaste en- 
eore\ veuve- do ses ornements accidentels: tri- 
bunes, banquettes, plantes vertes, etc. 

Les beaux panneaux décoratifs de MM. Cor- 
mon, ltorheftrosse, Maignan et Flameng ont 
été surtout très admirés, et les exclamations et 
tes exjn'fsstons éWgieuses de toutes lo-< langues 
a» fr«»Maient on une musique agréable sans 
doute aux crreîltes de deux des artistes qui se 
promenaient là, car ils regardaient avce des sou- 
rtres joyeux cette foule enthousiaste 'lui ne mé- 
iiagc.iit point les manifestations de fon eontcn- 
L'Agriculture et l'Alimentation 
et de l'Ali m*Otiliwn ont également reçu denom- 
îjrewses visites au cours de ta journée d'hier et 
tioo n'était plus auiusant que de voir cette foule 
eatliiù l'tioei'Èfaiementdansla poussière, 
tout, >t les exposants qui, en mauchea 
«te cli ;il)li<'r ,le Hiîi-ï-ti aux rtîins, »ié- 
clouaient uiout des balles, 
tà»tatl|aieDt /.̃ montaient des 
iDACliiiuui araujin>s ou lournissaient des outils 
tout battant ni'ufs. 

Tout cela, d'ailleurs, avec un entrain, une 
gaieté, une activité folles, dont s'ébahissaient 
tas fort nombreux étrangers qui, dès la première 
heure. avaient envahi les diverses parties de 
La bonne humeur des ouvriers français finis- 
eait d'aillours par les gagner, et pour preuve, 
'-gens citerons cet incident vraiment amusant: 
Trois touristes américains, vêtus du classique 
costume à carreaux, coitrés de la casquette de 
drap, pipe à la bouche, jumelles ou appareil 
«wiotographique au poing, s'arrêtent devant un 
Brave bj.diyeor.ueur qui, juché sur une échelle, 
chante et siffle à tue-Wte. 

Le bravo garçon aperçoit soudain les trois 
voyageurs et, pris d'une idée baroque, leur crie 
qa désignant au hasard un drapeau étoile: 
C'est pour chez vous que je travaille,. vous 
devriez bien m'aider! 

'Ci!! répondent d'une seule voix les trois 
boni m as. 

Et, gravement,les voilà tous trois sur l'échelle 
s'emparant de pinceaux et de pots de couleur et 
.badigeonnant, sans souci des taches, chacun un 
màtre de ferrures l 

On Isur a fait une ovation, bien ntérilée d'ail- 
iours, qu'ils ont iccueillie et à laquelle ils ont 
'féponifU avec le ftegme le plus imperturbable. 
Les Palais de l'Electricité 

et du Château d'Eau 

Là, on se prépare pour la tète de nuit qu'ont 
annoncée plusieurs de nos confrères, et c'est 
une animation extraordinaire. 

Non» nous disposons à p^aétrer dans les salles, 
mais un gardien- nous arrête en nous montrant 

ttim laissak>at tratoer sur le sol leurs lon- 
gues écharpes de pampres verts les cigales 
faisaient eiU«mdro leurs chants suraisrus, en- 
core «rivés par la ehaleur torride qui mon- 
tait, se décuplait. 

Sous tes rayvus ardeut4, les fleurs dont 
les jardinets du viH»(rt> étaient encomlirés 
emplissaient l'air de leurs parfums .prisants. 
au-dessus desquets se dt'jragcait la fine odeur 
des foins coupés dans les prairies. 

Et Miche!, étreint par la majesté tranquille 
de tout ce qui l'entourait, se disait que vrai- 
n«nt le due d'Argîle avait raison, que le bon- 
hww était dans le calme éternel et doux des 
choses, assis k un foyer austère et inatta- 
q«aMe; que là en devait être plus immuable- 
ment, plus sûrement heureux qu'à courir le 
monde au hasard d**s événctnents, des pas- 
sions et des convoitises. 

D'aitleurs, qu'avait-jl hesoia de réaliser 
une de ces fortunes fabuleuses qui excitent 
i»ieu plus L'envie et la jalousie que Fadmirà- 
tion 

Et la richesse, après tout, très considérable 
du duc li'Artrilo ne lui suffirait-elle pas. ne 
ne sur' pas au cœur simple et droit 
de fiai: 

1 11 fegictuit cependant sa hei'e vie de ià-lvis. 
sa vie d**o4<wités. de combinaisons et de Ict- 
1 •̃>•̃•ilws «qu'à courir les piiiupas, il était 
de lui, si si iiuif[»»>uditnt. 
Oui. mais il y était 

̃El 1rs» yeux perdns sur l'horizon admire- 
ble a» '<>i'|iipiwf»ri»(itaie(i(, elësr ntes et 
pares converses 
de leu; .u>s couronnes éternelles, il se 
consolidait dans la p*as4« 4e tout abandon- 
ner »r<s re«T»»t et «ans détMir paer toux qut 
depuie lattfftempc aclievé soo re- 

Et comnw nous nous étonnons, i» brave 
a»r,tt. au ^Mtênr dixfiwftriir dans eetto partie 
et certaines parties'*»» câbles 

u.i, mi il' ft, qus dans un-1 
!aii«!Wr enîïBrte puW; 

Per>-ottue, d'aiHeurs, un cherche à violer la 
et mémo, avec- une prus.ace qu'on ne 
peut trouver cxHgree, les promeneurs se^ien- 
nentàune distance resp ctueuse de:! barrières. 
Nous tonrnt>ns Ta difficulté err traversant ta 
-alais 4»- la Mécanique. Là aussi la fièvre est 
uhIc,: Oa.iie p^. alaUQQaeri • noué 
«Ht-Ofl. 
la grue géâflle, qui f.n|> est milieu du 
palais. roufë-sénS à rails- 
a crémaillèfc avec <j ton- 
nerre; les roues grincent, ics toui^- 
nent verfitfineusemfint, la vapeur fuse des cy1in- 
drtja, les pistons battent à coups redoublés iians 
leurs eliambroB, les courroies filent en ronflant 
sur les arbres de coucha-. 

On une usine g«aatc. Nous y 
reviendrons. 

Les Jardins 

Puis noua traversons le Champ-Je-Mars et 
nous nous arrêtons au centre des jardina. 
Tout y est d'une gaîté charmante et l'exquise 
douceur de la température n'est pas pour rien 
<H.m ('(1tte traité. 

L'éclatante biancUeur des palais est )>hig qae 
duublée par cette tumiûre ébrouissante les dra- 
peaux raultieotores p&lpitent.eomrae d'immenses 
ailes, à l'extrémité des longues hampes dorées 
qui surmontent les ttlitices. Au-dessus, l'admi- 
rable ciel bleu s'étend très pur, sans un scul 
nuage et lui aussi, grâce à ce» blancheurs de 
platrots et à ces couleurs violentes, apparatt 
d'une somptuosité tout orientale. 

1)'ailleurs. les jardins ont leur première 
parure de feie ici, ce ·ont des arbustes, déjà 
tout en fleurs, et des pine, noirs et bruns dans 
la lumière dorce là ce sont des parterres ou se 
balancent au vent les tiges flexibles des jacin- 
thes, dca tulipes et des crocus. Cràce à la dou- 
cour de la température, on pourrait se croire 
dan» une serre chaud. 

Les Palais de l'Enseignement 
des Lettres, des Sciences et des Arts 
Le public qui parcourt les aalles de ces palais 
se distingue facilement du reste de la foule. Ce 
sont des artistes, des professeurs, toutes gens 
que passionne le mouvement intellectuel et artis- 
tique du monde entier. 

A leurs miues ou soucieuses ou réjouies, on 
devine ue l'Exposition est intéressante mais 
la foule Surtout se porte vers le salon de repos 
de la clapçe 13, où sont exposés les journaux 
quotidiens et les périodiques illustrés. 

On lit, on examine, on compare, on critique 
ou on loue. suivant le cas, mais on s'amuse sur- 
tout. 

L'esprit gonaitlenrct un peu sceptique de Paris 
est là, répandu à profusion dans toutes ces 
feuilles, éclatant h chaque instant en fusées lé- 
gères de rires et de gais propos. 

rtaiileries peu méchantes d aitfenrs, qui s'exer- 
cent surtout contre le voisin, l'ami ou lo roneor- 
rent, mais qui s'arrêtent l'hôte: railteric qui 
cafhe-sous son voile d'ironie la pensée généreuse 
et ardente do ce beau et bon peuple de France 
qui ne pent s'empêcher de rire lux dépens de ce 
qu'il aime du plus profond et du meilleur de son 
cœur. 

Le Palais des Fils et Tissus 

Nous pénétrons dans le palais des Fils et Tis- 
sus, et co sont aussitôt des « oh I et des air! » 
d'admiratiou qui nous surprennent. 

Nous sommes entrés en efl'et au beau milieu 
du palais, c'est-à-dire dans la section de la soierie. 
On suil f|url invincible attrait Ies bftllesétofl'es 
soyeuses exercent sur les dames, qu'elles soient 
l*arisienncs ou provinciales ou étrangères. 
Aussi l'affluence étai t-elle grande des gracieuses 
ct jolies visiteuses accourues de tous côtés pour 
admirer. et envier. 

Et pourtant à peine quelques vitrines sont-el- 
les garnies. Il est vrai qu'elles sont d'une rare 
toute beauté. 

Lourd;s satins d'ameublement, brochés d'or ou 
d'ai-Rt'ut, légères tailles brodées, moires aux 
cassures marbrées, velours aux replis d'argent, 
tnoussehnes transparentes, tout e#l là. 

Les Palais 

des Mines et de la Métallurgie 
C'est avec regret que nous quittuns ces jolies 
fanfreluches, toute cette fête des couleur, ces 
rires légers, cea conversations animées et 
joyeuses et passionnées à propos d'un ruban ou 
d'un dessin de Heur. 

Ne pouvait traverser l'exposition de la Toile, 
dont les allées sont enewo encombrées à,6hcure 
où nous les voyons, m,<U3 qui ne. le sont sûre- 
ment plus à l'heure actuelle, il nous faut passer 
par les jardins une seconde fais.. 

Un nombre considérable de visiteurs, passion- 
nés sans uuldMite, pais la rade et «ombra -pa$*ie 
du fer, a envahi le p:daw de la Métallurgie et des 
Mines. 

Là anusi, l'admiration est profonde; mnis étant 
réfléchie, elle est silencieuse. 

Ou c.oalemple avec intérêt des collections de 
tous les minerais existants, depuis l'humble 
caillcu roupeàtre qu'est le minerai de fer jus- 
qu'aux cristaux en double pyramide quadran- 
gulaire qui, taillés, deviendront des diamants. 
En outra, l'exposition de la Métallorgte pro- 
premontdite est intéressante à tous les points de 
vue, et nombreux sont ceux qui examinent, 
discutent et apprécient en parfaite connais- 
sanee de cause les différents produits des usines 
françaises et étrangères. 

Mais il nous faut sortir encore une fois. 
Le Génie civil 

et les Industries chimiques 

Là, c'est encore la foule, mais elle ne s'arrête 
guère, l'installation- n'étant encore qu'à l'état 
sommaire. 

On travallle ferme par exemple et ce ne sont 
de tous cités qu'allées et venues d'ouvrier-, que 
coups de martean et que rires et ehansons. 
Tout le monde est f?ai, pas une note discor- 
dante ne vient jeter le trouble parmi ces pro- 
visiter l'Exposition avec la ferme intention de 
tout voir et d'admirer tout ce qui est digne 
d'admiration. 

Le palais des Industries chimiques est dans le 
mftme état que son voisin. Il est vrai que l'ins- 
tallation de chaque exposant est extrêmement 
minutieuse, en raison du nombre considérable 
de produits de toute nature qu'elle comporte. 
AU TROCADÉRO 

Ainsi que la rue des Nations, les jardins du 
Trocadéro attirent la foule des vislteirts, dési- 
raux d'admirer les spécimens' d'architectures 
bizarres et variées à l'infini des pays orientaux j 
Tous les styles se trouvent là, mêlés, con- 

Une pendule longue et étroite, dont le ba- 
lancier faisait un bruit d'enfer en sonnant, 
éveilla Michel de ses rêves. 

ü y a deux heures que la suis ici pensa- 
t-il. Comme je vais être tard en route ce 
soir 

Il appela la jolie hôtelière aux joues de pê- 
che mure, et demanda sa note. 

Mats les addictions écrites étaient lncon- 
nues au Vrai Piequepoul gascon. 
La Gasconne dit, nu peu troublée de l'exor- 
bitante somme qu'elie allait demander 
C'est trois francs, monsieur. 

Et mon cheval, combien? 

Oh tout compris 

Il ne put s'empêcher de répondre 

Ce n'est pas cher. 

Et tirant une pidce de cinq francs de sa 
bourse, il la déposa sur la table. 

Je vais chercher la monnaie, dit la jeune 
femme. 

Non, non, répondit Michel, tardez tout. 
Ou coup etle faillit laisser tomber l'assiette 
et la tssse qu'elle avait prises par conte- 
nance. 

Michet repartit. 

La chaleur avait augmenta et dtait insoute- 
lit puis. et puis. Oh! saVez-vons, Il est 
joliment iratoê, le petit picquepoul gascon: 
C'est frais, c'est clairet, ça n'a l'air de rien 
du tout. ç,r passe dans le gosier comme nne 
lettre à la poste.. Mais are! 

Miche!, qui avait avalé pas mal de pous- 
sière, avait Im à ttre-hirigot ce joli liquide 
pitre doré que la queue d'un renard, et main- 
tenant, La tête singulièrement alourdit?, la 
pensée. c*itfuse, le corps vacillant;' il se Wî- 
«afi eoiMhiff» par ht- voyant gnère 
M pays solitaire et grandiose qui se déroulait 
devant lui. 

fondus daus an pèle mâle d'an pittoresque 
achevé.. 

Le siu– -v-r,u pur notre 
Éwlliî et ncii ̃ ootoni.- pe ,11er quelle 
faveur le. public fera ;i no- 
l'IuiJa, à» l'Annan»» du Tonktn et 4tu Cambodge 
qui sont peu de jour* auront achevé toi- 
lttte. "̃ 
Les Relies petits, 
tableaux, cartes ef'i)'i!is ont été fort admîtes. 
i. -̃ ̃̃̃'̃ -xt les spahi» ariiarten* 
,-atrées. 

talme*. Kiipi- .» presque indifférents, 
semble-t-il, ils regardent s'agiler autour d'eux 
la foule dt» torieux, fournissant en on français 
mêlé de sabir, aux exjkressioas put-fois drola- 
tiques, les explications réelamées- 

Au premier étage, la foule surtout 
devant eavdfés dlo^rfah, 
eatre. autre* '̃- .h-'iva-j delà mosquée, témoin 
tfûi Réroî troupes françaises 
ct iaUife'ea.. j puuté nos trois 
couleurs. 

Le Pavillon du Transvaal 

Un peu en arrière, presque en bordure de l'ave- 
nue d'iéna, s'éléye le pavillon du Transvaal; 
malheureiwement la guerre sud-africaine a quet- 
que peu fsit négligér les travaux et l'instaltation 
est nlu? que sommaire. Au fond, eu face de la 
{feflfpée, on aperçoit un portrait du prési- 
dent KrQger, représeate tbte nue, et portant en 
sautoir, SLIP la reoingote boutonnée, un large 
r iban vert. 

Sur une Wilette, placée au-dessous, une vo- 
lumioeuse bible fermoirs d'acier bruni, sur 
laquelle une main amie et admiratrice a déposé 
un modeate petit bouquet de violette. 
Dans la section coloniale française, les travaux 
de maçonnerie sont à peu pres complètement 
termines partout, mais le classement des expo- 
sants et l'installation des vitrines n'est pas arlie- 
vée. Les curieux doivent donc borner leur admi- 
ration aux jolies façades aux couleurs vives, si 
curteuseiiirtiit ouvragées, délicates reproductions 
d'étagères qui, plustard, nous réservent des mer- 
veilles. 

Ue toutes les colonies anglaises, une seule a 
p« ouvrir «e» portes hi«r matin, c'est t'He de 
Ceylan. La section agricole a achevé ses vitrines 
ou s étalent les plus rires spécimens de la flore 
et de la faune de cette île si rielte et si fertile. 
La faune surtout est remarquable et quelque 
peu eflraynnte. Des jungles un voit surgir un 
éléphant qui semble vouloir foncer sur le pubtio 
tandis que lout autour s'ébatteut en des poses 
naturelle.1- ci favoritod un ours aoir, dcs panthè- 
res, des oiseaux aux plumages irisés, des fla- 
mants rosés; un peu plus loin, c'est un hideux 
et terrillant cobra-capello qui dresse sa tête plate 
et menaçante. 

Continuant 1a promenade de» jardins si joli- 
ment dessinée, le publie passe devant Io pavillon 
du Japon encore fermé, ceux de la Chine prcèquo 
termines, et arrive devant les palais de la Russie 
d'Asie et de la Sibérie. A l'intérieur, c'est une vé- 
ritabla cohue et on peut prévoir que, dans quel- 
ques jours, ces paiais obtiendront un réel et légi 
lime aueeès. 

Le Quai de la Conférence 

Pour revenir du Trocadéro au quai de la (:on. 
férence, le chemin it suivre est eu ce moment 
encore assez pénible. Des matériaux, des décom- 
bres entravent la marche, mais il suffirait de 
quelques ouvriers pour mettre cette voie en état. 
On suit la berge de la Soine pour gagner le 
pont do l'Alma. 

Oaus la rue de Paris (c'est ainsi qu'elle est de- 
située par les visiteurs, ou voit s'élever ù guu- 
che le palais des Contres ot du l'Economie so- 
ciale dont les (falerie-; «ml ''j'jà ouvertes et les 
collections, sociologie lées. 

Puis viennent les i,ies serres réser- 
vées anx expositions d hoi Lie.uiture. On achève le 
tracé des massifs et des corbeilles. C'est là que 
nous verrons palmiers et fougères arborescentes 
mêler leurs feuillages drus et dresser leurs rots 
hauts do vingt mètres. 

Il reste encore à etlectuer quelques travaux 
préparatoires d'aménagement; mais, voiravec 
quelle ardeur se sont mis à l'œuvre les jardi- 
niers, on peut être cetlain que la besogne sera 
promptement terminée. 

C'est encore là un des coins où afflueront les 
Parisiens, grands amateurs de plantes vertes et 
de (leurs rares. 

Ainsi qu'en 1889, la YiHc de Paris a réservé 
son pavillon à l'exhibition de ses riches collec- 
tions artistiques, à son matériel d'enseignement 
et d'hospitalisation. 

Dans uno vaste cuve de vorre à quatre coin- 
partiments, les Parisiens pourront faire la dif- 
féreace ci<» eaux potables ou non qoi leur sont 
fournies par la tutélare administration eaux 
de Seine, de HOurcq, de la Vanne et de l'Avre. 
En sortant du pavillon de la Ville de Paris, si- 
tué à l'entrée du pont des Invalides, on setrouve 
à nouveau dans les jardins entourant le grand 
Palais. Ue ci do là des serres minuscules, des 
chalets rustiques surgissent dos massifs et des 
bosquets que coupent 40 vertes, pelouses et des 
bordures fleuries. 

Puis, soudain la perspective s'élargit, voici le 
pont Alexandre Ifl. La foule devient alors plus 
compacte, Le courant entrfttne le visitcur v.ts 
cette féerique rue des Notions que nous venons 
d'admirer. Il faut jouer les coudes pour arriver 
au Ifraad Palais debarrassé de ses échafaudages 
extérieurs, m;ris encore livré aux ouvriers qui 
complètent l'installation de l'exposition rétros- 
pective des Beaux -Arts. Maintes petites, «ailes 
sont déjà terminées et il ne reste plus guère que 
le classement de la sculpture. 

Un nuage de poussière s'élève sous les pieds 
dis visiteurs et flotte dans les airs, se déposant 
partout en couche blanche. Un coup d'œil rapide 
sur la coupole élégante et hardie, et l'on est de 
nouveau entraîne dehors par la foule qui tra- 
verse l'avenue et pénètre dans le petit Palais. 
On admire sans réserve l'élégante cour d'hon- 
neur avec sa légère colonnade, ses hautes baies 
vitrées, sa riche et sobre décoration, qui font de 
ce palais un véritable bijou architectural. 
Fermeture des Portes 

Mais six heures vont sonner il faut se hâter 
de terminer cette visite et alors que la foule 
commence à regagner le centre de Paris, des 
retardataires se présentent encore aux gui- 
chets, désireux de consacrer quelques miaules 
encore la contemplation du spectacle unique 
qui vient d'être offert par Paris. 

Pour des raisons multiples, l'administration 
de l'Exposition a décidé qu'il ne serait pas, jus- 
qu'à nouvel ordre, donné de fêtes de nutt, et les 
portes fermeront six heures du soir. 
L'éclairage électrique n'eat pas encore assuré 
dans tous les établissements privés et attractions 
placés dans l'enceinte da Exposition. Aussi hier, 
a la nuit tombante, les gardiens de ta paix, se- 
condés par les gardiens de section et des gardes 
municipaux, ont procédé à l'évacuation des ga- 
leries et des j trdns, sauf au Trocadéro, où le 
public a été admis jusqu'à dix heures du soir. 
Beaucoup de visiteurs ont été quelque peu 
désillusionnés, car plusieurs journaux avaient 
annoncé des illuminations au Trocadéro et au 
Champ-de-Mars. 

Il y a eu quelques protestations lorsque tes 

Car la contrée avait totalement changé 
d'aspect. 

Ce n'était plus les environs coquets de Mont- 
bert, avec ses villas, ses jardins et ses cul- 
tures. Les Landes sans fin remplaçaient les 
beaux champs de blé où quelques heures 
auparavant les épis mûrs, ainsi que les vagues 
d'une mer d'or, ondulaient doucement à la 
moindre brise. 

n's chênes magnifiques, des pins, des 
ajoncs épineux étoilés de leurs fleurs jaunes. 
défilaient maintenant de chaque côté de la 
route interminable dont le long ruban deve- 
nait plus éclatant et plus blanc sous le soleil 
ardent qui inondait la campagne. 

De loin en loin, des vignes trapues et ser- 
rées mettaient seules dans le paysage la note 
pluz gaie d'un vert éclatant. 

F.t avec le soleil qui s'élevait dans le ciel, 
la chaleur augmentait, lourde, écrasante, iu- 
soutenable. 

Michel ne distinguait plus les choses. 
Un invincible sommeil s'emparait de IuL 
Une lande plus boisée, plus profonde que 
les autres, se présenta. 

Sous te feuillage épais des futaies accu 
laires, l'ombre paraissait intense et la frai- 
cheur délicieuse. 

Je n'ai pas doimi la nuit dernière, pensa- 
t– II, je vais me reposer un instant. 

Il descendit de cheval, prit Seliman par la 
bride et, tirant derrière lui, il alla à la re- 
rhrrche d'un endroit convenable pour y faire 
la sieste qui le tentait. 

Ce ne fut pas Ions à trouver. 

A quelques pas dela route, une petite clal- 
tière se voyait. 

tes- cimes des grands chines, en. se rejoi- 
jriiaijt, y formaient une ombre que te sofeff 
prfmc en tournant ne devsty pas atteindre. 
Par terre, des aiguilles dé- puis sèche» et 

attendant ta il tétaient in -UnHés.sur les du 
louses et so«s tes paieries p*m» d!t*er ea ia»iiie. 
Enfin, & huit heures et demie, les barriges 
établis de tous eûtes rendaient impassible une 
j incursion dans tes galerits du U1.1nijp-de-.Mur3 
on sur l'esplanade. 

Par contre, il y avait foule sous la tour Eiffel 
et au Trocadôro, où quelques marchands de 
comestibles ont fait de* aflîùies ti or, grâce à la. 
température exceptionnelle dont non «sons été 
A dix heères, la sortie déûaitite t'est effec- 
tuée dans un ordre parfait.. 

A minuit, dans les bureaux des commissariat 
des Champs-Elysées et du Champ de-Mars, on 
ne sfgnataut aucun acerdent ni même un iuei- 
dent seneux. 

Le Chiffre des Entrée* 

On ne peui évaluer qu approxinisUivemeatJô. 
chiffre des entrées pour la première journée. 
La eeutxaliiaUon. des ticket. perçus s'opère au 
service du contrôle placé sous la direction de ty. 
Portier; er, comme ptasieur* guichets n'ont 
termina leurs opérations qu'A dix heures, on ne 
pourra connaître le Urlal exact que ca matin. 
Mais il est d'oros et déjà permis de faire des 
A la porte principale de la place de la Con- 
corde, vingt-huit guichets ont fonctionné sans 
rdàchc à partir de midi. et chacun d'eux a 
donné pas'age à deux radie visiteuraen naayenne; 
ce serait donc pour cette seule porte un chiffre 
de 5G.0Û0 entrées, 

Parmi les guichets importants, il convient da 
ranger encore ceux de 1 avenue Nicolas IL uux 
Champs-Klysées, de l'Esplanade des Invalides, de 
TEcole militaire, de l'avenue itapp et de la ptaee 
du Trocadéro, 

On peut, sans être taxé d'exagération, attri- 
buer a ces diverses portes un chiffre d'entrées 
trois fois supérieur il celm de la porte pnnci- 
pale..ce qui donne au total environ visi- 
teurs. 

Dans ce calcul n'entrent point en ligne de 
compte les cartes de circulation 

Rappelons qu'en 1889, il y eut le jour de 
inauguration de l'Exposition, près de llïjXK) 
visiteurs. Ca chiure, dëjà colossal, se trouverait 
doue, si nos calculs sont jusïes, avoir été à peu 
près donMé. 

A L'ANNEXE DE VINCENNES 
Les portes de l'annexe de l'Exposition établie 
au bois de Vincenncs, près de la barrière Dorée, 
ont été ouvertes au public, hier matin. 
Les visiteurs ont été fort nombreux à la sec- 
tion des chemins de fer. Les locomotives et les 
trains des grandes Compagnies françaises ont 
été fort remarqués. Le train de l'Etat, avec ses 
confortables voitures à couloir de 2' et classes, 
et les luxueux compartiments salons, mfcnis de 
couchettes superposées et éclairés à la lumière 
électrique, ont été particulièrement admirés. 
Les promeneurs examinaient avait intérêt la 
locomotive • Montlieu construite à Phitadel- 
phle pool* les chemina d«i/er de l'Etat français. 
Non loin de ce superbe colosse mécanique, 
on SI'! montrait la mignonne machine « Anti- 
lope » marchant alterrmUvement n h et 
au pétrolc, construite pour la1 ^impé- 
riale des chemins de fer d'Et!], oateriel 
des chemins due fer des Etats-L" ,inomapne, 
d'Autriche et ttD Russie; no «sa trouve pas encore 
au. complet, mais offre de beaux spécimens. 
La section d'hortieuiture, établie cntro le lac 
Daumç\?nil et la route <les Tribunes, près de la 
Demi-Lune, Samt-Mandé, a été le but de peo- 
horticulteur: furt nombreux dans 
la région. Cette p utie itn t'Kxposition, qui rcn- 
fermera Ics arift plantes les plus rares,' 
sera de toute h. quelques semaines. 
A l'autre extrémue ne annexe, entre tes rou- 
tes dé Gravalle et de ftouilly, se irouva la sec- 
tion de viticulture, où sont déjà protégés, par 
des abris en toila, lés ptaats tas plus estimés. 
La flottille du lac Daunrcsnil a transporté de 
nombreux visiteurs au pavillon des forêts. où 
est exposé le chêne grant, don de la Southern 
Pacifie company, à la Ville do Paris. 

La pistc municipale, quoique inachevée, a vu 
circuler autour de sa ptste [es fervents de la 
pénale, qui y courront bientbt les grandes 
Les halls des machines et outils d'Amérique, 
de La véloeipédic, do l'automrobitume, -le l'aéros 
tation, ainsi que le stand où se disputeront las 
roncours d'arc et d'arbalète, oat rtçu aussi de 
nomibreux visiteurs. 

'Le pavillon allemand de sauvetage, avec son 
aussi élégant qu'imposant donjon gothique, a 
été l'objet de la cuçioRité des promenenra. 
On n'a pas oublié, dans- cette- première jour- 
née, de visiter le petit et coquet village interna- 
tional où ront groupées, au milieu de minuscu- 
tee jardinets, les maisons ouvrières de Belgique, 
d'Allemagne. d'Angleterre et de Franc. 
Lea gardiens spéciaux dp l'annexe de l'Expo- 
sition ont pris possession- de bur po*te. 
Avec eux le service d'ordre a été assuré par les 
agents des douzième et vingtième arrondisse- 
ment. de -Paris et ceux de Viucennes et de Cba- 
fenton. 

Le succès de cette -journée cfouvortare est de 
bon augure pour l'annexe do Yincenues. 
FÉLICITATIONS^ OFFICIELLES 
M. le Président de la République t reçu les 
télégrammes suivants à l'occasion de l'inaugu- 
ration de l'Exposition universelle de t900 
Washington, Il avril. 

Au nom du peuple américain et an ttom du 
gouvernement des Etats-Unis, je félicite le 
gouvertlement de la République et la natiou 
française pour l'heureuse inauguration d'une 
grande entreprise dont la mission bienfai- 
sante est de rapprocher plus étroitement les 
liens, les rolations qui unissent tous les pays 
pour leur avantage mutuel. 

W1LLlAH MAC Kinxet. 

Belgrade, 14 avril. 

A l'occasion de l'imposante fête pacifique 
que vous inaugurez aujourd'hui, je vous 
prie, Monsieur le Président, je recevoir l'ex- 
pression de mes félicitations sincères et mes 
meilleurs vœux pour le succès le plus com- 
plet de cette Exposition universelle qui réu- 
nit sur le sol de la France toutes les nations 
civilisées dans une manifestation grandiose 
sur le terrain de la Science, de l'Industrie et 
des Arts, et dans le même sentiment de sym- 
pathie vis-à-vis de la grande nalion hospita- 
lière et laborieuse que vous représentez. 
Alexandre. 

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, 
a reçu de nombreuses adresses venant soit de 
la (irovinee, soit de l'étranger, félioitant le gou- 
vernement il. l'occasion de 1 inauguration de 
l'Exposition universelle de 1900. 

M. Lucipia, président du conseil municipal de 

amassées en tas pour servir de litière proba- 
blement pendant l'hiver, étaient réunies, atti- 
rantes comme la plus moelleuse des couches. 
Miche! recouvrit Soliman d'une couverture 
de voyage attachée derrièro la selle et, ayant 
noué la bride du cheval au tronc d'un arbre. 
il se coucha sur le lit improvisé et ne tarda 
pas à s'endormir. 

Combien de temps dura son sommeil? 
Il rêvait des pampas magnifiques; au mi- 
lieu desquelles Gabrielle et le duc d'Argile 
l'accompagnaient tous les deux, heureux et 
convaincus, quand il se sentit presque étran- 
glé, suffoquant et râlant. 

Etait-ce un cauchemar désagréable?. 
Il ouvrit les yeux. 

Ua mdividu, coiffé d'un képi ainsi qu'un 
facteur des postes, était penché sur lui et le 
sarrait à la gorge* 

Ait vous ne voulez pas répondre, criait- 
Il ainsi qu'un énergumène. Je vous y forcerai 
bien, mille tonnerres 

Michel avait une force peu commune et une 
(urilité surprenante. 

!>• plus, daassavied'e-xeursioRs perpétuelles 
on Amérique, il aTait appris à garder le plus 
iaaiérabie sang-froid dans n'importe queiie 
aventure. 

Il coaimença par secouer celui qui l'<J- 
tr»Rg!ait, et se débarrassant de lui, il fut 
vite debout, menaçant à son tour, les poings 
ta av*ut, l'«-il plein d'éclair*. 

Ah çà! fit-U, que me voulez -to«s et que 
L'autre montra son baidtier Jnone sur 
fcqael ̃ !»ri!tetf« im» de garde cliam- 
a ne pas me répondre. 

Paris, a r©$a hier woirtti télégramme suivant 
Agréiez, et la part de J« Ville d'Odessa, ses félj- 
ett«Uons sioo*r*5 à l'oÉMMÛon de l'inaugifraiion de 
t Exposition universel' Puisse cet acte paciflcjM* 
augurer une ère nouvwtfe d'émulation paciflqu» et 
de fratarnitl dea n«u<m*! 

^JLvmtXn P. Zeleniv. 

Voioi la réponse darMÉâidenl du conseil mu- 
M. Louis Lucipia, pWt dn conseil ui^pnf 
de Paris, à M. ^Éfe^ia^mafre d'Odessa. 
Remerciements au nom delà Ville de Paru pour 
Éàiieitations amicales. 

Sommes assurés comme vous que s'ouvre une 
de paix et de {mioroui. 

Lotn* Lwciuju 
¡ M. Tonnjr, directe»)* «la la pottee raumctpalc, a 
pris la décision suivante 

Pendant toute la durée de rCxpoMiion, tes 
gwHen» de lit paix en «nifora» p»wrr«nt entrer 
gratuitement en visiteurs dans 1 Exposition. 
Il est bien entendu que si, au cours do leur 
WMiireiiauo, il* étaient requis \ttuiv une opéra- 
tion quelconque, lis devraient déférer 4 la réquj- 
On bàteau-omnibos viendra twm («s jsurs à 
dix heures un quart du matin «Utk)um;r qurn 
de i'Hôtel-de-Ville, rive droite, ea ainont du 
il toi, :.t paix se rendant a 
l"tJxpO~ii4v>:i puurrual le :IL, 
fera eaciie au jn«t 0..ni 
d'iéna. 

LA PRESSE ÉTRANGÈRE 

Saint-Ptifersboorfr, 15 avrit. 

Les journaux consacrent à l'ouverture Je l'is- 
position universelle de Parts des arttcles extrê- 
mement sympathiques et ̃̃'• ̃'̃̃̃••ux. 
Ils font ressortir que. coïncidence 
de différentes circonstan brillant* fftle 
internationale de la paix ccvùt.le cu'aclert d uue 
fête franco-russe. 

Ils constatent que Paris n'est pas seulement 
orné de drapeaux français et russes rnajs rue 
de plus le pont Alexandre III a kte livré & la cir- 
culation et qu'une rue de Paris a reçu le nom du 
tsar actuel. 

Ils ajoutent que l'ouverture de l'Exposition 
universelle de V.iûO est aussi un triomphe do la 
Hussie parce que la section rnssa est ce.Ha dont 
les préparatifs soutle plus avancés et qu elle est 
en outre très riche. 

Le Journal de Saint-Petersbourg. organe oftl- 
cieux, publie, à t'occasum li6 1 ouvetxttre de 
l'Exposition, des considérations touchant l'in- 
dustrie et te commerce de la France et fait res- 
sortir l'influence favorable que l'Exposition aura 
dans l'avenir sur ces branches de l'activité de la 
nation trançxise. 

11 termine on déclarant que l'Exposition uni- 
verselle servira ainsi la grande cause de la paix 
générale et que son inauguration ne peut, il ce 
titre, être accueillie qu'avcc les plus vives sym- 
Lisbonne, 15 avril. 

Les journaux consacrent des articles s-ympa- 
hatria dit que c'est une K 

et quo, venant iyirès la i.> ̃̃̃̃*̃ 
elle est plus qu'uno simple aspiration. 
LA GRÈVE DE CARMAUX 
Dans un -document qu'il noua coi! le 
comité-do défense dil qu'un Ki'aua v do< 
grévistes chargés de patrouilles sont venus, hier, 
se plaindre des bruhalités et du l'insoîrnro des 
ltendarmes. 11 proteste contre tout- n- 
tiens et il ajoute que, duns la soire ss- 
tes se sont abstenues de toute in,», .nin 
pour ne pas se trouver exposés aux mêmes 
procédés. 

Le comité termine en disant que, d'après «ou 
contrôle, le chiffre des rentrées d'hier a été aen 
siblement le même que celui de la veille, 
Carmaox, 15 avril. 

Une réunion a eu lieu ce soir aile dtaii trùs 
nombreuse M. Hamelin a annoncé que dernaiu,' 
après l'arrivée de M: Calvignue, phwknirs réu- 
Ilions auront heu. Le comité se réunira iL une 
heure, les rouleurs à quatre heures, avec tous 
les mineur?. Les' mineurs seuls tiendront une 
r-no-uvelle assemblée le soie, à- buiL heures. pour 
prendre des résolutions d'une haut" ̃ 
Plusieurs grévistes, et parmi eui 'le 
qui sort de prison, ont pris suoer- a 
parole et ont conseillé aux gréyisU>.s <ms m: pas 
revenir encoro mardi au travail avant que lus 
condamnés soient graciés. 

Quelles que soient tes décisions prises demnin 
soir, dit M Jouosviel, nous devons rentrer toue 
ensemble et tes condemnés avec nous. 

La continuatkHi de la greva a été encore votée- 
Bépêclies del'Étranger 
LA SANTÉ, DU PRJUICK ni OALLM 

(/upenhague, t5 avril. 

Le prince de' Galles pt attemt d'un niai rie 
gorge qui l'a décide à consulter un médecin 
spécialiste. Il n'en a pas moine manifesté l'in- 
tent.ion de venir visiter t'Exposition do Paris 
après sou retour en Angleterre. 

TUÈ A BOUT PORTANT 

BruxeilfB, 15 avril. 

Une violente dispute éclatait ce mutin entre 
Louis Vandamme et son beau-frère, Edouard 
Pautrez, un vaurien de la pire cspdce qui répan- 
dait la terreur dams toute la contrée. Au moment 
où Fautrez aUtàL frapper Vandamme, celui-ci 
s'arma d'un fusil et, à bout portant, U lui tira 
un coup dans la rlgion du cour. 

Fautrez tomba comme une masee. Le coupa- 
ble s'est constitué prisonnier. 

QUE£ OU StnCIDS 

Bru*1-11"" **• nvrit. 

Sous ce titre, nous avous ann a trois 
jours, qu on avaitielirédu can Urooek. 
le cadavre J'une jeune femme 

mée l.aure Demoiiaiier, de Uoux. Uainuut. 
Elle est agée due vingt-neuf ans et appartient ft 
une excellente famille. 

On croit décidément être en présence d'un 
crime. 

LK VOYAGE DE LTtmKRETJH B'AUTRICHB 
Saint-Pétersbourg, 15 avril. 

Les Sovotti Iémentent les braits ,'épandus par 
les journaux anglais qui voudraient attribuer au 
cois-Joseph un but d n- 
dus plans politiques u :r j 
que les intérêts de la hussk dans i-\ péninsule 
balkanique se trouvent suffisamment garantis j 

Imbiîcilc fit Michel en levantles épaules; 
ne voyez vous pas que je dormais du plus 
profond sommeil? 

C'est pas vrai 

Air çâ! t'homme, je vous prie d'être 
convenable, autrement je vous ferai rentrer 
vos paroles dans la gorge. 

Sufueit. Votre nom? 

<ju est-Ce qu6 mon nom peut vous faire? 
J'en ai besoin, il y a apparence, puisque 
je vous le demande. 

Et s'il ne me plait pas de vous le don- 
ner ? 

Alors, je vous ferai marcher à la mairie, 
où M. le maire sera probablernent plus heu- 
reux que moi. 

̃ Michel mit de nouveau ses redoutables 
poings en avant. 

Et eontme tegarde champêtre faisait mine 
de vouloir encore l'appréhender au collet, il 
lui appliqua deux ou trois bourrades «érieows 
qui envoyèrent le malheureux routtr à plu- 
sieurs pas. 

Gérard s'était insensiblement rapproché de 
son cheval. 

Le détacher, sauter en selle, et se dîrirt>r 
vers la grande route fut pour lui plus r.?.-i- 
que la penaée. 

Wéjn il «'apprêtait à ntettro Soliman au 
{raiop qtAnd des cris suraigus se firent cn- 
tendre. 

burtait le garde champêtre qui s'éttitt reîcré 
tt courait après Michel. 

̃ Quatre geadUrfiies débouchaient au détour 
4r la route. 

scal eux, alUat Us 

pu son entante de J895 »vec l'Autriche-Hongrî* 
pour qu elle n'ait pas besoin d'inaugurer de nou- 
velle)) coiubiuaisitM. 

LS T8AB A 

Outre Its b;ils, rectal ion s solenuell. illumî- 
naiions qui aur.wt lieu a Mos.-ou le 
m^om- d*l:«oii\c-raias ru- -s. ou y prépare une 
grande revue > .ipes de la garnison 
pttriant la s?ii, ..ne 

LE »0CV*A0 GODTBIlRKna DE TWP0LI 

Cowstantinople, 15 avril. 

MusUplu Ilac.liim bey, gouverneur général 
te B*t tHw», est rappelé et remniwîf 
par f>nt«il cunscillor d'Etat, quiavail 
déjà été nommé à ce no*te, m*iS qui, par soit. 
dune îuUii-ventioB diptomatRfue, n'etiit pa* 
IRf TRM0R AU FO!TO DE U »SR 

Odessa. avril. 

Une Compagnie d* sau '•••̃ '̃ ̃ -»nl 
de cùnctuTW tin arrangeii ,pa– 
htd de Hataclava, en C; dit 
i:o»iHKiginf est «alorisée a redien teer un n a vira 
Jc guerrc anglais <|ui fut coulé, près de liata- 
Il eu ejfci. que le navire en question 
avait a twi! un chargement d'or de ulus dus 
UnHmu de francs. 
Si la Compag-nia réussit à retrouver lé navira, 
ii)o/0 sur l(>.s profits seront alloués à lamuuioi* 
(>4iiUS de U«lMclava. 

US ABGLAIS R US ACHiJrm 

Ancra, 15 avHt. 

m^ i-3, 
Oncraim ijuo smianon nfclerh-une cntiqiifc 
o.sl pitti-iiblti que l-es AchuuUs posuut, c<iiiim« 
cuiitiiluii) de ta mitw on liberté du «auverutut 
et dp cimx qui l'accompagnent, le retour de Tet 
roi Preuipli. 

NOUVELLES MARITIMES 
Le Croiseur Porte-Torpilleur» 

La marine possède un seul bAtiment destiné t 
transporter de petits torpilleurs, et à l«s .uneiiar 
sur la lu-u du combat sans lu'tls ai ont à subi. 
les de la navigation en haut» m or 
toujours «raves pour lus navires de très faiblis 
tonnag«. Ce hàtiment est la FouJre, qui pFt dé- 
!\igné sous lappaluttor» de croiseur p»rte-tM» 
pilleurs. 

La Foudr -U-uito depuiH uf- 
néiat, t;ltu Uâa à l'escadre- ,li- 
18 tonnes de éé^arpiiient 
euv4!<ou gj'ttOe aux appareils dent eUe e»t njAinia 
elle pcul aieUre à l'eau tics torpilleurs et lus 
hi;*scr Abord: lorsque l'amiral llumauo coin^ 
on chef l'escadre île l« MAiiii-fp^™;», 

̃ ."̃̃ '.usants. 

• nlauua 

.w. 4, 

>x pour en Im. ijp 

i même à la ner 

O(ttii[>ie,e(iieni pour l'armer cotniut ccoie d'ap- 
pli \iluui des a^piiMnis. 

^nt au nu Tibre de li; .e la Fnutire 
;iussi lo croiseur effeetue-t-il 
,ir* 

i ,i)t 
raitariiés: 

n<r uvres •> 

poursuive .,«.t..i. v-, 
iP'iitK d«çnerre. 

li .semble qu'un tel tofcKitjent, filant plu» do 
tii.\ neuf iiasuds, puti- ni- 
leurs transportés.* u. le* 
lleS (»pé(> ̃' '»"t'c MlipOrl^ ,i 
enc<n 'ft l'on pourrait remplurer une 
parti 'rpilleurs -par de- Petits Fons-ma». 
•"itlii :i ML 
Sont ̃. -rj$ 
• 

ÉCHOS ETJ)DVELLES 
Lo général de G»lli(Tet, ministre <»<• 'a i':1i.»pi.»1 
qui siiuilLiul d'une ACihriU; cui pic 

puis huit jours, est, depuis Mer, ai. 

refroidissement, atteint, dc nouveau *i uue pmtn- 
nv>nie q\ii l'oblige à garder le lit, Le docteur 
llobin, appelé hier matin en conKiiltati.m, j'iifji» 
qtto l'ttst du K(néral est actuellement Hinâ^ 
grava, du mointi sérieux. 

Jeunes filles, qui étudwz votre pi u. 1 ,i ;i\ nu 
1 otfort aeroaiptl umqueinenl pour abaisser 
ce c-wieuca loBloucbus du clavier Nuai u est-ce 
pas. 

U'n musieiPn allemand., doublé d'un homme 
(Il'. vient de f.iiro ce calcul en ati.it/tajtt 
au piano dont il se scrt d'habitude un dynairio- 
mètre de son invention, et voici les résultat» 
vraiment inattendu* il il <>«< arrivé 
L'effort produit par chaqun doijit pour 
ser une seule note varie de 112 a l.'Sû gi 

suivant qrra c'tat le pouce ou le doigt :t\ 

qui attaque ta touchc. Pour l«» dièxes, Uu< igio 
d«tployct> csl un peu moindre, le bras de levier it 
faire agir étant plus court. Sur ccrtaina pianos 
neufe, dont 1 clavicr est encore dur, le jeu dos, 
deux mains d'une simple gamme représente ua 
cflort de 54 kilogrammes. 

L'interprétation de la musique moderne d.. 
mande un plus grand travail mufwtiUiro qui 
celle des œuvres de Bach ou de Mozart. Aiiuri, 
d'après l'auteur qae nous citons, l'exécution de 
Soctwne de Chopin on ut mineur, qui ne duze. 
pas dourc minutes exipe un effort physique 
évalué mécaniquement tonnes (UJ.Upô itUuu)». 
le poids de 40 pianos à queue 1 

On ne souvient quâ l'occasion de !a fêle de 
ChriKlmas, la reine Victoria avait envoyé a ena- 
etin des officiers et das soldats engagés daaa le 
sud africain une botte de chocolat, dont le cou- 
vercle était orné de son auguste profil. 

Gea bottes, eu fer-blanc, fabriquées exprà» 
pour la circon*Unre au nombre de dix mille 
douzaines, avaient toutes »nn* 

voyécR au Cap ou Durban 

hifrées atf* troupe», de tetle aorte 

terre, et not»nim<mt à Londres, per 

pu se procurer, même à prix d nr, un w-ui 
Cchaniilloa au fwiuux cb^icuUt roi ni, ui voir 

Et comme le garde arrivait rouge, furieux 
hors de lui, il continua 
Il fait chaud, savez-vons ï> >rigâî n'au-» 
riez-vous pas bu un coup >r<iî t 

Imbécile, il va s'éch voilà t. 
Où 

C" beau monsieur, sur ce grand carcan 
rousre. 

Deux KHjiiarmes sautèrent terre et furent 
vite r l.i bridu de ><>V\ ̃• 

vous -tronij ia 
•Wieh' 
luoi iiiuertnon cliemiu. 

il ujv. y.uit les convaincre 

J'arrive de Moiito'-rl. 

hurîa le g^rde, c'est lut" 
c'est lui. 

Qui, lui t. 
Ull Ul.tlf.1.. 
M .i ?. J Michel Gérard. Jw, 
*̃ !.lier de nuin parram le 
tenu 0 
d- 
S' 

s*t» »̃* 

VOUS. 
.̃ 
a < uiiiiiiuaf 
v. 

̃> cerelard, 
fliarc!: 

(A suivie.) PAUL d'Aiiremont. 

