Le Petit Parisien 

maintenant d'nn séjour plus agréable que e«rtat- 
pes villes de la métropole près de la frontière de 
l'Est ou ilans les Alpes. 
gimeoU 'Au 19' Corps il'arjaSê et de la dtvi.-ion 
d'occupation do Ttntsie,"aujr.irtl"hui f'més 
d'officiers d'élite, devijÉMeut d'un r.itite- 
ment plus difficile 9ous le Mgimâ de la lui nou- 
On s'est donc arrêté, po»r «nénagaéla trttisi- 
;lion, au système de la detn|>ô*rnpagBe le temps 
!)lassé en Algérie ou -on fjjariMe serait majoré, 
pour le décompte de*_pea«io&» de reliai te, de 
fnoitié de sa durée efptfivo. Ainai,, aoU mois 
'compteraient pour un an. 

U demctue entendu que les expéditions, co- 
Jonnes de pénétration dans rexîrSaae-sild, etc.. 
pooléreraicnt lu droit à la campagne eoH«-« dé- 
comptée selon .la loi de l«8i, mais que, par 
contre. lea missions, tournées d'inspection, voya- 
ses d'études qui n'obligeraient pas les officierai à 
S'éloigner des centrer de garnison, ne ilanae- 
taient lieu 4 aueuae i&MOBatiûa de retraite. 
Enfin le projet prévoit l'emploi des sommes 
-ofUc-i, .aités, la création cl'une Indemnité 
Bpéciale pour tes ufttiawade France ea garnison 
4ao0 les forts isolé» ou petites places fortes de 
la frontière, itm les forts faisant partie des 
Systèmes de défense, ainsi que dans les îles de 
Méditerranée 9U de l'Océan. Il est en effet 
weonnu que la vie dans ces résidences est par- 
itteuiièrement pénible et coûteuse pour les mili- 
taires et leurs familles. 

.Séance du vendredi 29 mers 49QI 
la Chambre a terminé la discussion do la loi 
Our les associations, <jueài« a votée £»r 303 voix 
contre 

A la fin de la séance, M. Cailiaux, ministre de» 
Vioancés, a déposé le projet de budget de l'exer- 
cice 1W2. 

La Chambre s'est ensuite ajournée, comme le 
Sénat, au mai prochain. 

La séance est ouverte il nne heure vingt, 
Jobs la présidence de M. Paul Daachaftal, pré- 
La Chambre vote le projet de loi relatif aux 
réparations dues par suttu des dégâts eausés aux 
Récoltes par te gibier. 

Blé adopte à l'unanimité de vrtawta la 
mropositkm de loi ne., Chapuia tendant a ou- 
vrir un crédit de francs au ministère de 
l'Instruction publique pour l'exécution d'un mo- 
nument ft la mémoire des Alsaoiens-Lorrsins 
morts pour la France en et, depuis, dan» 
Elle adopte également à l'unanimité un projet 
de loi portant ouverture au ministère de l'Ins- 
truction publique d'un crédit extraordinaire de 
la somme de ib.uuo francs a mscrire au chapi- 
tre 31 bi.s (dépenses de rassemblée génémle de 
l'association internationale des académies) do ta 
première section du budget de l'lnatruction pu- 
On adopte Il t'unanimité de 500 votante deux 
crédits de 100, Oflt) francs chacun au ministère de 
l'Agriculture (abatage d'animaux). 

La Chambre adopte le projet de ¡ni ayant pour 
objet d'accorder un sursit* pour l'application de 
la loi du 2*J décembre 18J7 sur la suppression des 
'octrois aux communes de Marseille, Lille. Hou- 
.fcaix et Lynn, et autorisant le Kuuvernement a 
approuver par décret la perception ut la proroga- 
tion de surtaxes d'octroi. 

LA LOI SUR LES ASSOCIATIONS 

Elle reprend la discussion du projet de loi sur 
(les associations. 

M. la présidant rappelie que la Chambre a 
'voté, dans sa séance de la veille, le premier pa- 
ragraphe de l'ameudement dis NI. Lhoniteau sur 
l'article 18. Il mot aux voix lc second paragra- 
phe, qui est adopté par 560 voix contre 2. 
Le troisième paragraphe est ensuite adppté à 
mains levées, ainsi que l'ensemble de l'amende- 
ment. qui devient l'article 18 du pro'et, 
M. Trou II loi, rapporteur, dit que la commis- 
',sion se prupose de renvoyer à la commission 
d'assisUuce et de prévoyance un amendement 
de M. Coulant ainsi conçu 

Nul n'est admis a diriger soit directement, soit 
par personne interposée, un établissement indus- 
triel ou commercial, de quelque nature qu'il soit, 
ni à y exercer ou faire exercer une industrie ou 
un commerce s'il appartient à une congrégation 
religieuse. 

Après quelques observations de M. Coûtant, le 
'renvoi la commission d'assistance et de pré- 
voyance est prononcé par 348 voix contre 230. 
LEGERS INCIDENTS 

Au cours de la discussion de son amendement, 
M. Coûtant est interrompu par *L «•• Baudry 
d'As:on qui lui crie 

Qu'est-ce que vous radotez-là? Retournez 
donc la buvette. 

M. le président. C'est intolérable; je vous 
rappelle à l'ordre avec inscription au procès- 
..verbal 

-M. Doutent. Attendez un peu. 

M. le présidant. Non, non, laissez cela. 
VH. Doutent. Si vous aviez fait autant d'en- 
fants que moi. 

Mais devant les signes de ses collègues qui 
Tidvitent 1 ne pas continuer, il n'achève pas la 
phrase et haussant les épaules, il continue la 
'discussion do son amendement. 

Au moment où il va descendre de la tribune; 
'IA. do Baudry d'Atson s'excuse de son interrup- 
lion. 

On l'a mal comprise, Depuis vingt-cinq ans que 
4'ai 4'honneur d'appartenir au parlement, je n'ai 
jamais eu la pensée de dire une phrase injurieuse 
a aucun de mes collègues. 

M. Doutant, qui avait d<?jà oublié l'incident, 
descend de la tribune 

Embrassons-nous, Folleville 

M. Breton (Cher) soutient ensuite un article 
additionnel ainsi conçu: 

Les membres des. congrégations religieuses vi- 
•Vanl en communauté et tics par des voeux d'e*- 
fiieissanec, de pauvreté, ou de ciiibat ne peuvent 
'fctre électeurs. 

M. Trouillot, rapparteur, le renvoi à 
Ja commission du siiiTraKe univ-'Wl. 

Le rcuvoi est repoussé par 276 voix contre 

•fONDsïtTATimLES VALfiaRS<î^A1SSâ 5Sf, *?£ ?*fcBDM ttEAHSEMS | gSS l f A-gOSS tmiieSB 1|S-|oBUSATlOM8 0BM6AHOB8 DimSES] %£ [1g* 
"ST" BrO«l W <*z géaérai «* MA. ja/o portes i- Z H» 
l 
lOt n Orléans, '̃). «xn n t. p » Aciéries de franco 4 4/5. »S Gaz de Madrid _« «g •- 
!(-«.« 63) «« -.0 F i<* *'̃* ,-j;01S«.. -'Si Jïiâsaiaînp.W. v M 
i;S0;0 189ti.«tévr.CDt 100 u.; « • ;,ï de acuon puissance. *» 5» •»•̃ w w~, *;3 M n2 
3i^ ^«f^wÊ_35gS: «S .̃ *Zn.»rjb».»iï>& 4iB i^^iSS^rS^m f g" 
I- lS71,3Q»r.«O.t.p.. ::way« français. MO ag »w 4S/0- «« •• J» 
_i;i,r.lû«!t.p. I0O «5 ™ p^rmKats 3 Ô « HW « '<» Saragosse -M.- ï^ 41» s» 4M.. :aœp dt»r 
1S«8,î0'0 r.SOOto. in. ̃ w» m ̃̃ Ardean*» 3 û/0 m Ut» Militaire» 618 artered .̃̃(- «•• » •• 
fr 'ï!i'a«- «M* iot 50 Onuubua de Paru tt» ^«TKd. «i » Hou as wsa». n» nsoiitlaied i»ali»He«r » _t: 
•• 380 act, .jouissance. • ,j^ ob! Tabacs oon. 41 /îO/tii s"- 5'6 ̃̃ Taoaca <ie f'Bim>. ottom- 3» Kl «> Méf.hans ft Ain-Sefra. 4*».. canal ae Corinthe « «/o..< **•' m •» 
||'||E?"£Sf- 1 9/0 w *° "» m 
iSioi-m'^lVé'ic' lot wW-. 
r ^S^î 25 Sv SS: Œ^tK^"1?: U-S:: r ÎJJlSff«SU'_iii Sa r"' à* ""ï m.: t»5 
L--a,.l^t:"s:^ffi:te^^ =tH^Sll« 1?^0SLifiàTIÛJiSDI?EMS 1 

L'amen lement est repoussé ̃̃ fond par 
M. Laffar»»aButient une 
capable de fMHMIr iÊêê dons ou lues. 

ytmenddHt, co«Wtu jjar >̃ .iBmis.-ion, 
estrepoiissfjilr 380SHx ontre 
lia Ci: i.'ubr» vote sans BP»dtflcatioal« 
niers ar l; '-iafe de la loi. 

H. Cunèo d'Ornano soutient un article adai- 
tionoal aux termes duqee; .tvant la prondul ga- 
lion de la présent'' loi..lie sera soumise au 
peuple Par voie de référendum* 

M. la PféaMant cette dépo- 
sition est contraire aux lois constitutionnelles. 
Plusieurs- «♦ép«*té«. la 
cruestioQ préalable, qui est prononcée par 342 
voix contre les, 

M. La Myr* 4* Viiavs soutient on article addi-' 
Uawael Aùpulaut que la présente toi n'est paaÇ 
applicable aux colonies. Il insiste sur les services 
que les missionnaires rendent il. l'influence fran- 
çaise et «strme qua la disaotetia» «ta» 
tions qui existent aux colonies pourrait créer a 
la France de sérieux dangers. 

M. Docrels. ministre de^ Colonies, estime que 
l'amendement est inutile, parce qne, pour qu'une 
loi soit applicable aux colonies, tl faut que cela 
soit stipulé dans un article spécial de iaioi. 
L'amendement est ensuite mis aux voix et re- 
poussé par 29< *• eorure 2S4. 

LE MTE SUR L'ENSEMBLE DE lA LOI 
Quelques membrae demandant la p«urole pour 
expliqii'T leur vote. 

M, Oi*as, de la. Drôme. règne tie qtw> la loi oait 
pu aboutir qu'a une demi -mesure; il enumere 
tous les reproches que te parti, léyMbiicun peut 
lui fuite, il la votera nfHviinaa^8'«Miûme un pre- 
mier jalon la voie qui reste- ouvert*». 
AI. Klllavoye votera eoatre une loi qui cet une 
dtfclaraiioD fie guerre à l'église catholique. 
M. Ranautt-Jdorliére au nom des uaembres de 
la minorité de la dit que le projet 
de loi a uté tellement amemlé par la Chntnbre 
qu'il ne reste plus frrand'choae dutexte primitif. 
Sur deux points cependant, l'autorj#ati<m n«- 
ces»aîTe du Parlement qui aboutit au refus de 
l'autorisation et t'atteinte portée au droit den- 
seignement, i) est impossible d' accepter les v«- 
tes de ïa majorité il votera donc contre la loi. 
M. Fernand 3run, au mm de ia gauche inde- 

pendaiHc, sHHrwtie ia> déclaration de M. Re- 
nauit-M.jrli.'jrg. 

Il M r.»fu.«e à vster J* loi. 

La déclaration de M. Farnand Brun xonieve 
les protestations dc la et de l'extrême 
gauche. 

On crie à M. Brtra 

Allez à droite Allez à droite f 

M. ohamartat se precipite vers Bon collègue *k 
lui dit de quitter son banc et daller s'isseoir à 
droite. 

M. Fentand Brttm riposte. a»v«« vi vanité. 
Les huissiers séparent le« advorsaJrtiH. 
M. Tnouillot, rapporteur, det que la commis- 
sion a le devoir (te donnai' à la loi son véritable 
caractère; c'est une œuvre de liberté et de pro- 
grès qui abroge toutes les sois restrictives de 
la liberté d'associîition et qumt aux 
tions religieuses, elle ne, fait quo res1"- ̃•'̃̃•̃ 
tradition constante dn toiK le· >i<m\ 

qui se sont succédé en France. [Af/plati" 
prolongés d gauolte.) 

L'ensemble du projet de loi est ensuite: mis 
aux voix ct-ttdopte par 303 voix contre \Ap- 
filmulissentents profondes ti gauche.) 

M. Baiteaux dépose une proposition de loi 
tendant à accorder un créait de francs à 
titre de subvention à oorûiinos société^ de tir 
qui doivent organiser oetUà anuée des réunious 
internationales. 

La proposition de loi est adoptée par 627 voix 
contre 8. 
La Chambre s'ajourne ensuite au jeudi 14 mai. 
M. Caillaux, rui'aislre des Finances, dépose le 
budget de 19(S. 

La séanne est levée à sept heures dix. 

LE BUDGET DE 1902 
M. Caillaux, ministre des Finances, à déposé 
hier sur le bureau de la Chambre le projet de 
budget pour ce budget sera le dernier que 
la législature actuelle aura à voter. 

LES RÉFORMES ACCOMPLIES 

Dans l'exposé des motifs, le ministre des Fi- 
nances fait observur que le projet do budget se 
recommande par sa simplicité et il rappelle 
l'œuvre considérable accomplie en ces derniers 
temps en matière de réformes, à savoir dans 
le domaine tiscal, la réforme du régime hypo- 
thécaire, celle des droits de succession et celle 
de l'impôt des boissoas; dans le domaine bndgé- 
taire, l'amortissement de la dette perpétuelle et 
la création du budget spécial de l'Algérie. 
Les autres réformes qui tigurent daus le pro- 
gramme du Cabinet fout l'objet du projets spé- 
ciaux. 

L'ÉCONOMIE DU PROCHAIN BUDGET 

Bien que le prochain budget ue renferme pas 
Ai: réforme importante, il a préacaté certaines 
diflieultés dans son élaboration. 

Il a d'abord fallu fairu face à un supplément 
de dépenses inéluctables et qui s'éwveut à 22 mil- 
lions; elles proviennent, pour 10 millions et 
demi, de l'application du proKrainine de la dé- 
fense des côtes pour 9 millions, Je TaugmenU- 
tiou de la garantie d'intérêt des chemins de fer, 
et pour 3 millions de l'accroissement des primes 
aux diverses industries. 

En outre, malgré toutes tes réductions opo- 
rées, l'augmentation des dépenses pour ai- 
cers ministères s'élève à 18 millions, dwt 7 'ail- 
lions pour la Guerre, la Marine et les Colonies. 
Enfin, ttois mitlions seront nécessaires pour 
les pensions et les annuités a payer aux com- 
pugniea de chemins de fer. 

LES RECETTES 

Pour faire face à ccs hi millions de dépenses 
nouvelles, le ministre des Finances ne pouvait 
Compter que sur 35 millions, provenant de laus; 
mealation normale des recettes. Il a demandé 
les million» mauquant à une réforme du re- 
gimiMles vinaigres et du régime des pétroles. 
On sait quo. la première a été disjolnte de la 
réforme de l'impôt das buissons; quant à la 
rétorme du régime des pétroles, elle ne touche 
en rien au droit do douane et n'aura aucune re- 
percussion sur le consommateur. Elle a pour 
objet d'attribuer t'Elit une part de l'avantage 
dont les raffineurs de pétrole sont seuls à butis- 
licier par suite de l'écart de ir. 50 qui existe 
entre tes droits sur lu pétrole brut et le pétrole 
rafiiné. 
Le ministre des Finances termine son exposé 

des motifs par l'examen de '• ÉfliMhUMlj 

de la trésorerie. Il constitue que 

des 
st-. M. ('.̃.». ̃.̃.x Ui^- onte: i^e que j'ir suite 
rie sotirtÉB» prochaine.. 

ta miufcirB du Finances propo» Ma 
fier toutes tes dettes du trésor euvers la CùaBd 
des 4Bp<Rs 'H consignations? 

LA NOMINATION DE LA COMMISSION 

te projet de "budget et tes budgets spéciaux 
de chaque ministère' vont être imprimés i!8 se- 
ront distribués aux dépntks tendant les vacan- 
ces de Pâ<rnes de tefte sort* i|rfe la Chambre 
puisse nommer la nouvelle commission du bud- 
çet dès les premiers jours de la rentrée. 
Le ministre des Finances conclut son expose 
en rappelant directeurs 
de sa. politique financière an exprime à nouveau 
le budget de à savoir: l'unité budgétaire, la 
siooériié dans !tes évaluations de recettes,»la 
stricte économie dans tes dépenses. 

Séance du vendredi 29 »»ar* 49Qi 

l*-84ai»ce est ouverte à trois heures, sous la 
présidence de M. Fatlléras.. 

M. le rtitalstr* das Finanças dépose un projet 
de loi tenitant a a,-<n-4er un stwsis aux vi lei de 
Marseille. Lyou et lWul»ai»J>our l'appiication de 
la loi du «léce cabre ÎSSTT (rimpiacement des 
taxes d'octroi). 

local, la cttnuniasion des iioaucos et le guuvor- 
ueiaeat detnanduat. au Sénat. do déclarer t ex- 
trême urgence et d'ordonner la discussion im- 
médiate du projet de toi relatif aux crédits aup- 
plément \ires dont le rapport a été déposé hier. 
L'extrême urgente est déclarée et les articles 
du projet sont adoptés. 

Sur l'an.semble, M. de Lamar»Ha présente 
aaetaue* observations. Il déclare qu'il ne votera 
pas te projet, car on n'a même pas eu le temps 
de Mtadiér. 

A ores de courtes observations ae mm.yimwuu*, 
Laliévra et Pravat, l'enseinble ast adopté par 
210 volx <v>nlrj 

M Jaa» Dupuy dépose un projet de loi portant 
approbation dune fanventiun entra la Franco «t 
la Suisse, et un autre pro.jet portant ouverture 
au ministère de t'instruction pubkque d'un cra- 
dit de HXOttJ francs: 

Le Sénat adopte ensuite à 1 unanimité de 
votant» un aatre projet portant ouverture .1 uu 
creiiil de 100.0UU francs au mmistère de 1 Agn- 
culture pour le service des epizooties. 

Un *utw projet popunl -ouverture d'un creJit 
da ï5.0i»i lianes pour le monumentdes Alsaci«nrt 
est adopté l'unanimité de 225 votent*, ainsi 
qu'uu projet reiatif il. la réparation des -tloua- 
'On Mlnpie aussi un prsjftt relatif a des déco- 

or, s livrats la caisse -d'«- 
p'u-iriie, ainsi qu'une proposition de M. Barbot, 

tendant à modiiler la loi au a juiuei u»i oui 
la police sanitaire des animaux. 

Le Sénat s'ajourne ensuite juat^u'au mai. 
La séance est lovée à cinq heures treute-cinq, 
Mouvement Judiciaire 

Un imnortant mouvement judiciaire, portxnt 
sur uu grau,l nouibro de sièges de juges aux 
tribunaux de pri-micT.; insUnco, substituts et 
juges de paix. x été signé sur la proposi- 
tiou du, garde duo Sceaux, par le Presiduul de la 
Ce mouvement sera publié aujuurd'bui au 
tournai ofjiciel. 

Questions militaires 

Après avoir adopté les conclusions du rapport 
de M. Hoy de Loiiluy sur le projet de loi concer- 
nant les rengagés qui ont subi uue condamna- 
tion, la commission de l'armée a approuvé hier 
le Piipoort M. Fleur.y-Ravarin sur les propusi- 
tions de loi coui.-oruant le service militaire des 
ieuuos gens Ûxés à l'etian^ur, bois d'Europe. 
Ceux de Ma jeunes gens qui habitent les colo- 
niei françaises seront astreints à une anaée de 
servico qu'ils pourront faire entre dix-huit et 
vingt-trois ans, soit en France, suit dans la co- 
tome. 

Les Grands Travaux 

Dans une importante réunion tenue hier au 
Palais-Bourbon, les députés de la Gironde, de la 
Charente, de la Charente-Intérieure, (le la, Dor- 
dogne, de la Haute-Vienne, de la Vienne, de la 
Creuse. de la Corrèze, de l'Indre et de l'Allier 
ont décidé l'unanimité d'insister auprès du 
gouvernement pour'quc le projet relatif aue 
soit complété par l'exécution du 
«aiiil qui Joindrait la Loire à la Garonne. 
Les A ©aidant du Travail 

L'examen des diverses propositions modifiant 
la toi sur les accident* du travail a été terminé 
hier pir la commission d'assurance et de pré- 
voyance sociales. 

Le texte qu'elle a arrêté doit faire cesser tous 
les coutlils d'attribution qui se sont élevés entre 
lès juges de paix allés tribunaux; les domaine 
dans lesquels tes uns et les autres, ont compé- 
tence seront très nettement séparés aux jogôâ 
de paix tout ce qui touche l'indemnité journa- 
lière, aux tribunaux tout ce qui touche tes 
rentes.. 

La commission a décrie, en outre, que l'in- 
demnUé'journaiière ftxceparl'a<w<>iM ,i. parties 
ou par les Jukcs de paix oôntin'i>-r.4.' ̃; ':̃ f-3r- 
viô jusqu'à lit décision des tri;>.i:. i. .is 
que le président, statuant de réle.re, ai(. accoïde 
à la victime une pension. 

Una innovation particulièrement favorable 
aux à aux, 
victimes l"as*istdiice judiciaire non plus seule- 
ment après l'échec de la tentative de conciliation 
devant le président, mais des le jour où cciui-ci 
EuQu diversea mesures sont arrêtées en vue 
de soustraire les victimes aux agents d'affaires 
et de les empêcher d'accepter la subâtitii-tion 
d'un capital insuffisant il. la rente qui leur est 
due. 

M. %firman été auinnié rapporter définitif i 
du projet. 
Li GUBSI 
ÉCHEC IK6LHS 

Dew*t»dorp, 28 mars. 

A vingt miltes d'ici, uui tortc colonne, «ras 
les ordres de Bruae Hamitem a échoué dans uaw 
mouvement qu'en. avait tenté pour «Vjsnparw 
d'un cam ̃̃ iî-'i' qv; faisait partie du coauianao 
Pourié. L" i> ;> .:ii réussi à s'éehaj»pyr. La 
colonne ou qu'a son retour à Dewetadorp, elle a 
rencontré un autre détachement boér. 

Le Cap, 2S mars.. 

Les colonnes commandées par le général 
Freoch opèrent maintenant à l'est et au sud-est 
do Vryhead. 

Un détacKfement de la colonne Seobell, sous 
tes ardres d'un commandant, a repoussé le eoo*- 
mando de Scheeper le 2ù mars, près do Uitenha- 
l^« Boërs ont battu en retraite ot traversé 14 
Sunday Hiver; ils ont eu 16 tués et plusieurs 
Les Anglais out eu 3 tués et 4 blessés. 

•VVorceater, 29 mars. 

Le général Gataerc est tombé de cheval et 
s'est cassé la elaviculo. 

PRISONNIERS BOERS 

Lisbonne, 29 mars. 

L. vapeur Btnguela est arrivé à Lisbonne avec 
teq toèrs qu'il transportait. 

1 Trois à la citadelle le; deux cent 
soixante-quinze autres pour Alcobaca. 
Le général Plenaar et sa f anime, .iinsi que deux 
commandants, aceompagués par un «éiieial 
portugais, sont partis, le générai et sa famille 
pour Thomar, et lei oomqaandanta pour Péniche 
et Alcob.ica. 

Cinq Boërs sont morts pendant le voyage; 
quarante-dem sont arrivés malades et sont en- 
très à l'hôpital. 

LES £\™mS DE CHINE 
La Conflit Angto-Bussa 

Saint-PâUMbourçr, mars. 

On annonce que pour clore l'incident survenu 
il Ti«n-T!»in. les commandants des troupes rus- 
sos et ont conclu l'arrangement aai- 
L« général Barrow, chef dos forces militairtjs 
briuiùniques en remplacement du général Ga- 
Qu'une Violation des pavillon» russes n'était 
at qu>- les déplacembnta des bornes-tle délimita- 
lion russes, allégués par Ia Hiissie, n ont pas 
ni à ta connaissance des au- 

•>' ii: 
̃• • du ùroiliie pi-opnuié 

ix gouvernements ou 

!\lente mutuelle: 

m Côté, quo 
j, .-̃ "̃-̃ -rur.t retirais 
t. les postes 
ancriam. 

Voiui comment s'opérera le rutrait des senti- 
uelics ut lits poslos 

l es doux postes se formeront devant leurs 
tpni*s; les sentinelles se rabattront sur les pos- 
te* et les deux postes préseuleront les armes. 
L'ollli-ier brit-Minirjue donnera l'ordre de faire 
demi-tour lui, l'ofticier russe fera le 
même corn M- Enauitu l'officier bri Un- 
ïuâàe fera le même coiutuantfemeut. 

A la Chambre des Lords 

Londres, 89 mars. 

Lord Lansdowne, ministre des affaires étran^ 
a prononcé à la Chambre des lords, au au- 
jet de" la question de Mâchonne, un impor- 
tant discours dans lequel. tout en faisant des 
réserves relatives au traité uue la Chine pourrait 
conolure avec les puissances intéressées, il inJi- 
que l'intantion de l'Angleterre da ne pas gêner 
1 action du gouvernement russe. 

Dépêches del'Étranger 
UN DISCOURS DE GUILLAUME II 

Berlin, îdi» mars. 

L'empereur il prononcé, hier, un discours dans 
le réfectoiie de u nouvelle caserne du régiment 
Alexandre. 

H a félicité le régiment pour tes succès rem- 
portés sur les champs de bataille; puis, levant 
la coupe d'honneur où sûjql gravées les efBgies 
des souverains, il a fait remarquer que les tien- 
gies du roi de Prusse et de l'empereur de Russlo, 
chef du régiment, symbolisaient par ltjur réu- 
nion sur cette coupe les rap^toita iraditionuels 
existant depuis longtemps entra les daux mai- 
sons régaaates, rapports qui, a-t-il ajouté, au- 
tant (îuo cela dépeudra de moi, seront toujours 
entretenus 

Berlin, mars. 
La presse entière s'occup» du discours da 
l'empereur et déplore la dépression morale du 
souverain. 

Le 7'<ti/«'jia« accuse certains personnages d'ex- 
ploiter celte disposition d'esprit, alln de faire 
nuiire une îuéiintclligence autre l'empereur et 
la na.tioa. 

La dit 

Les illusions uue guerre généraie en Eu» 
rope, où l'AHemie-n-' =!>r;iit s^iile contre une 
puissante coaliti ont une profonde sen- 
sation et .le gru. uies. 

Le Courrier de lian 1 -̃ l'entourag-6 
de l'empereur cntr« le que Guil- 
laume II n'-f '̃*>'̃ il !̃: morceau de 
Jer lancé ',̃ i. mais par un coup de (au 
tire d'une l'aurait tué si, au heu d'ef- 
fleurer la ,juU' U î ivait atteint la tempe. 
LA PROCÉOURE PARLEMEMTftIBE EN AXSUTIME 
Londres. mars. 

Le premier bill vote sous le nouveau rè^ne a 
été d/ifimtivemftnt transformé on loi aujour- 
d'hui. par la procédure de l'assentiment royat. 
L'huissier de ta verge noire a été envoya par 

du Tiers-Etat, précédé 
merle ?r-ik- "̃•̃ "n à ('et ordre. 
Coiibimo.ic.-v iné au Tiers-Et#én 

Lecture ayant éti donnée du document en 
quelliop, le héraut «^prononcé, en français, lus 
pamte>:suivantes 

La roi remerott ses hom sujets, accepte kttr 
b4némlence, et tumi fe 

Ces paroles transforment déflm'tiv<>me nt eo loi 
le bill Uxant la liste oivile du roi K v.- i VII. 
La formule où te vieux mot fn-^iis h?nêvq- 
Ience intervient, ne s'emploie qua pour les loi8 
ayant trait 4 des somnes d'argent. 

1 QUEL parlementaire eu «ohsrie 
Buda-Pesth, ffi> mars. 
Cet après-midi, & quatre heures et demùs, un 
duel au sabre m eu lieu entre MM. Oyaerty et 
H;«i;v '.̃•< i i:1 suite de l'iucident par- 
le!! aujourd'hui. Il y a eu trois 
ro .x premières, le duel a été 
très \ioleut; le sabra Je M. llakovsky s'ust 
même brisé. A la troisième reprise, M. Oyourfy 
a été légèrement blessé au pouce, ce qui a mis 
tin au combat. 

Les adversaires ne aetsoat pas réconciliés aur 
le terrain. 

LE PEUPLEMENT DE LA TUNISIE 

On sait que la Tunisie renferme actuellement 
80,'VYi Italien? contre Français et que de 
pu .m-- sociétés italiennes y ont acheté depuis 
trou- heft tare» de terres sur lesquelles 
allas sont en voie d'installer, avec l'appui du 
gouvernement de Home, 'ïjîtiQ familles do pap- 
ya'i^ 

le comité du pouple- 
ni< ;>i a «iéléifué Il Paris 
son s- ̃ '"̃ V:'C 
m issio 
pour l'i, ̃̃ ̃ ̃ 

l.)û(.avion M*ppitîiii«mAire uc o uiïiinfiiM » ia 
caiase de colonisation afin qu'elle acheté des 
t.' uôes à Être morcelées eu. faveur lies 
la la législation .îi>s l>ii>ns luib- 
bous do manière à réserver à 1 i- 
lion tous lua biens habbous pri^ 
Créatiou de centifs avec lortcs ad.iuouous 
d'eau, partes. écoles et église; 

Amorceur le courant ¡j'émigration entre la 
France et la TuiiMW eu payant tous les ans la 
voyage nu millier de cultivateurs sérieux qui 
vuurtraient étudier le pays avec l'intention de s'y 
fixer et en établissant .iu Dru» tôt mille fa- 

i., r,iitt .xjiiivntt'urs français en qualité 
d. rontes. d« poseurs fie la 
vu ̃•» sur lt-s chemins de fer. Il 
fiuHir.til pour ce, ̃ -rieiuent tunisien 
conatruistt sur chemins de fer 
rcuouvéla- 

l, ismquijus- 
ti eLibiu1 aana le pays 
comité pourra alors 
f,u..<:>;> ei .-i ''̃̃ 
oi'i: .̃•! ̃ r. uix curés, à tous les 
en TiiiiiM» les H y aura pince 
pour (•̃•̃:̃- c-ultivaUsuM, da- 
puis e qui pourra être 
canici-; uu maître valet, 
jusqu'au qui fera une aflaire 
"fnictu*!U9i; fermes qu'il donnera 
on iHéUyuy.: uu i-.u .i jttuiii à des paysaus friii- 
çnis disposant ci.: WQ Il 2,0..10 francs. 

GOUSEILlunAL DE PARIS 
Séance du vendredi ti mars I9ûi 

La séance est ouverte il deux heures vingt- 
cinq, sous la pràsidenee de M. I)au**kt. 
Le conseil autorise la 4' commission à déliS- 
guer cinq membres pour ailer' visiter les mu- 
sées de Londres et de Dresde on vue de l'ins- 
tallation du Petit Palais des Champs-Elysées. 
Cette délégation également ohargée de faire 
un rapport sur l'organisation des écoles pryfes- 
siuMiiiules de Londres. 

La Grand-Prix Cyollste 

Au nom de la 1" commission, M. Duval- 
Arsould présente un rapport sur l'organisation 
du Grand-Prix cycliste. 

M. Duvat. Ahsould f;iit approuver un projet 
de délibération portant que, pour 1901, le Urand- 
Piix sera couru sur la piste municipale du bois 
de Vinceimes les deux dimanches qui suivront 
le grand prix hippie rorganWtion sera 
corillée à Union vé. de France et à 
l'Union des sociétés de sports athléti- 
ques, sous la surveillance de l'administration 
que ces deux sociétés constitueront un comité 
exécutif de dix menv 
rantie de 80,00t> frau .lidaire- 
niiiiit par ce» deux vm». ,eruntdet> 
frais et qui s 'indemniseront sur la recette brute 
de leurs dépenses justiliéeâ devant la commission 
des compte». 

L'Enliv«m«nt de* Ordures ménagère» 
Conformément aux décisions prises eu comité 
du budget, le conseil approuve le projet présenté 
par M. Caplain, au nom de la commission, re- 
latif la. l'enlèvement des ordures niéttagèrda. 
M. Caplain demande yue l'administration étu- 
die l'achat do terrains reliés 'à des voies ferrées, 
ta construction de voiturais fermées et les sub- 
ventions qui seraient nécessaires pour que les 
Compagnies de chemins de fer consentent la. la- 
ciliter les transporta des gadoues au d«là de 
60 kilomètres. 

Le projet de délibération prévoyant un crédit 
de iO.(J0û fraaca pour visite» à rétr<*nKui\ par la 
3' commission, M. Poi:ibibr ob Narçay dépose 
une proposition lendaut à supprimer tout crédit 
pour cette délégation. l'ar 52 voix contre 
cette proposition est repoussée. 

Le conseil adopte un amendement accordant 
5,UU0 francs pour faire face à cette dépense. 
Le* Constructions de l'ExposiUon 
Au nom de la commission de i Kxposttion, M. 
entrer en négociations avec l'Etat pour traiter 
de la reprise des terrains de l'Exposition appar- 
tenant à la Ville «ur des ba>;e* comportant 
La conservation des pUlus-fonruss des quais et 

la démolition tatata_ML|»n3truf < 
Cham p-de-MaiMjlIflHpUan des ictri.as en 
bordure des Bourdonnais et -1i- 
fren, avec retour ne da La M 
MKt, laissant la ffiMr principale de i 

<1%afée JlpBaro central et 

.,éclates i3|Me%aux construcleui-s; la 

on de la Machines à une data 

qui ne ifvrapasaepaaiaer 19CB. 

M. Ciikmovx fait renvoyer a l'adminlstratioa 
une p*-tilion de l'imprésario américain Barnum, 
tendant 4 la location de la galerie des machine» 
moyennant une oltre de 100,<XW»francs. 

Le Métropolitain 

'\1 v-<:r Tt >r<sKi. rait approuver le projet 
dr ;ét-«ai&a&t dota Ugaa ma- 
tn,( .:aire n- 2 entre la place du Tro- 
oadéro et i-i gara do Lyon, rive gauche. Il y 
aura Oix-uouf «Utions. 

Comme conclusion à une question posée & 
t'àdmintstraiéOii aur la distribution des places 
au pavillon de la volaille, aux Halle» centrales, 
Ni. Kftux Roussel fait adopter un vmu dauaa*- 
dant que la répartition des postes dans le pavrF- 
Ion n* 4 actuellement en préparation, soit basée 
à la fois sur le mapact du droite acquis et sur 
te ;apert des droits indfvtdaetf; qu'en eouse- 
quenoe, chaque mandatairrt en fonctions soit 
aécliiiii «itiibulaire du jxiiste minimum nié par 
le préfet de police, sauf à celui-ri à reiuire ta 
surface à ocouptir dans 1tx w<*ir« JU4»« Docea- 
saire pour le bon fonctionnement au lUircue. 
Li séance est levée à huit heures. 

Sé&uœ aujourd'hui samedi. 

VOIR DAJNS 1.B 

qui esi m otnie a'Ue semaine deuf «tw#«*3 
fiques fftmurrs m roalfmt. 

Celle de la prfuiiiiY page représente 

LES ÉMEUTES A MOSCOU 

La et lu CKtpta ifetagafl le ptiaii fa Innmir 
La gmeure de huitième pug? reproévU: 
OAHS La SUO-OBANAtS 

SOUMISSION DELA DJEMAA DE CIURÏIOUEÏ 
On trouvera l'i 'es portraits de 
M. Peul Doum. <itwmt?ur général ff« 
Vlndo-Chine et d! M. Beau, ministre (ty 
France en Chine. 

US S0PPLÊUKST UTTZIUIRK IUUSTHS _a 
Petit Pjumsikm (< pages de cea«, tuperlu* 
armures duetmiUt) «rt Mis en veftWi togl 
tas jttudia. 'T, 
LES TRIBUNAUX 
L'AFVAIUE OliIl_CI 

Us Marseilln 

Le tribunal correctionnel condamne M, Qui- 
Hei, aueiaa cousoiilar municipal, à trots raûw de 
prison 

M. los 
inseni tu 
travail. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
La tribune correctionnel de Saône 
anjounl'hûi 'le r<?s re- 
lativM & la 

Marlina, •-̃?< 
du puits ïUinl-Lou 

pom. i'H)i«ellt>, Tttviuiie et Ferry, 
qui i- 
« <. jouris de la môme peine. 

Le tribunal condamne ensuite uumay et «^ii- 
lot à vingt jours de prison pour entraves à la 
liberté du travail. 

les mineurs O*uii.' l, Dazy elTourn* 
ont étéroiulamnéB, j. le charbon, 
francs d'amende avec bénéllce de la loi de sur- 
sis, sauf pour Tourny. 

La poursuite contre Uemeusoisa été disjointe, 
le seul témoin qui 1 accusait ne s'éltuU p– pré- 
senté à l'audience. 

Le tribunal eorrôçtioniiol te Versailles a Jugé,' 
tticr, le nommé Léon t l'i- 
nanec », auteur de nouibiv :u- 
mis à Meudon. 

Cet individu a été condamné à treize mois da 
prison et à cinq ans d'intdrdiotion de séjour. 
La Grève de MoDlcesu-les-Mioes 
(De notre cerres)>»riii-ant particulier) 

Monkeau Ie8-Mineg» 29 mars. 

La ville, qui !est réveillée sous la neigo, est 
aussi calme ce matir ̃̃̃̃̃̃>"̃> m ̃•' ̃>>•̃ ̃-̃̃ 
hier; aucune arrive 

gnalée pour la mal'- 
été d'une tran,i »iue. 

Un nouvel lu liî* chasseoM, de 
Beaune, o»t v*v -iforeer les fortes 
dont dispose l'n c. 

La descente Il, nies dans les puits 
a été moins nombreuse uu hier, au quartier du 
Magny. Par contre, aux Alouette» un plu» grafcd 
nombre do miaauM nont descendus daua la 
mine. 

Ils ont été, comme t l'ordinaire, hués par les 
grévistes massés su»1 leur pas.sage. 

Un jeune homme narttmé Jondot, Uls il un 
instituteur primaire de lil.inzy, a 6ié urrûlé et 
dirigé ce matin sur Cbalon pour avoir proféré 
des cris injurieux. 

Denouehet, le mineur arrêté hier pendant la 
bagxrre du pont tournant, a été mn-turt ce iaa- 
tia à la «are et eml< 

Cet après-midi, au mo- 
ment où M. C<>-='» -<->rn- 
pagné d'un ing ra- 
gagrler les bu re- 
connu et accon. -rcvisUs 
aux cris de • -1 A ))<ia 
Cun ̃ ;t demic, MM. Le- 
1 onl eu une longue entrevue à î'Flô' •̃" Ville.' 
Le sous-préfot '̃<•*>>» OJ, !u9 
M. Cariac. pror '.ra- 
tien a été très » re- 

