Xua> r»eirfc FaurlgÎQ» 

-s^ 

«mené au préfet le déploiement conaidéraùlede 
P»u(>«d qui sont coiieefcUréea à Monleeau ét 
jf'oaâ rendu responsable der événements doulou- 
WJrfW et Létang viennent d'adresser 
t* M. Devèze, secrétaire du groupe parlementaire 
-socialiste, un télégramme récîaoiaat l'envoi à 
'Ai#alce<iu d'autres députa. 

Dans la soirée aura lieu, salle Pézent, une 
irèunion des eommer^uBte de Monterait ayant 
pour but de recherche? les moyens de solution- 
ner la grève. 

LES LANCEMENT'S 
nE 

NAVIRES DE GUERRE EN 1900 
Pendant l'annêettOO, les marines de guerre ont 
lamé soixante bâtitneuu, '1ui, non compris led 
torpilleurs, forment un déplacement total de 
tonnes et une puissance de 491, HW etae- 
vaux-vapeur. Ces soixante u.ivirea appartiennent 
à «limite nations, soit l'A't ,u.is:> ViVi.uV ''Tre, 
l'Autriche, t'Espacée, k- uoe, 
l'iulie, le Japon, la Not la 
'Russie et la Suède. 

Le pays qui arrive en tête comme nombre de 
bltinn.'jits est l'AnKlelerrii. qui a mis à l'eau 
.iseurs cuir "i croiseur-protégé, 

jpsetUuii -¡; 'lui foraient un 
euuijiuijie de 32,080 u»im<tux et de che- 
vaux. Cette quantité ti^t faible pour h marine 
Iwilauniuue qui dés le il .le rett.; .mué. i 
Janot' pros de 100,000 tor: 

fmihieii l'a tout dernier 

esi la Russie, qui M compte que neuf 

nie à l'eau, soit troin cuirassais, trois 

-protégé» et trois U«stroyvi's, niais1 qui 

..ii total de 51,240 tonnes et de Wl.iiO 
importance du tonnage, h 1 Prince oe- 

rond ranK; netrf -bâtiments rmi *u-- !an- 

suit quatre croiseui -et 
'torpilleurs formant 3S.- in» 
et wiux. li'AHeraagBe suit uniw.fia- 
l#ir total forme 3â,«fe tonaes et 15,000 chevaux. 
Il est à remarquer que le tonnage allfeiriaud 
lancé est supérieur au tonnage anglais. 
i,^ Japon occupe le cinquième rani!' avoc trois 
i v de 
l'j.tt tonue.i ut 31,200 chevaux de puissances 
puis l'Autriciia avec deux bjtitnents donnant 
tonnes et 18,900 chevaux. 

On trouve environ tonnes eu Norvège 
deux garde-cotes, tonyii;* er. 
our un croiseur cuirassé, a 

̃fccHw un 

l'Italie avec 9C0 tonnes pour Ii.mp 
enliu ics Pays-Bas avee 7W) tonnes pour uûo ca- 
'rive doue au second rang; peut-. 
;au prtïiui.-r si dans la tu-' < .̃.̃us 
venons d'établir on avait fait entrer tes torpil- 
leurs c'est notre pays qui de beaucoup cons- 
trait le plus de petites imités, telles que les tor- 
pilleurs d'escadre, les torpilleurs de côtes et tes 
Sous-marins mais ces navires étant surtout .les- 
tiuss à la défensive, on comprend que dans une 
Évaluation comparative des acquisitions faites 
par les marines, on ne fasse entrer en ligne du 
rompt': que les bâtiments destinés à la lutte en 
haute mer. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Les palmes et le Journal officiel 

Vira pression des listes des palmes académi- 
ques au Journal officiai a. coïncidé hier avec des 
séances très importantes au Sénat et la Oliam- 
tm des dépûtés. 

Cette abondance de documents a la 
Composition de sept feuilles (H2 pages) et a occa- 
dionné un retard inévitable dans la distribution 
ida journal dont te matériel, composé seulement 
equatre presses, a dû redoubler sur chaque 
̃machine un tirage de ptua de 30,000 exemplaire*, 
(«oit feuilles. 

Les ouvriers typographies ont dû rivaliser (d; 
*èle pour accomplir l'effort demandé ils ont dû 
^travailler quinze heures sana désemparer et le 
service du départ est resté eu pertaaneucû toute 
lajournée. 

Le comité de défense des intérêts nationaux, 
.que préside M. d'Estournelles de Constant, dé- 
puté, a pour but, ainsi que nous l'avons dit en 
annonçant sa fondation, d'organiser méthodi- 
quement la production française, par une meil- 
leure mise en valeur de ses ressources, en face 
i$o. danger cioissaut de la coucurreucc uniyer- 
selle. 

.M. Georges I.eygues, ministre de l'Instruction 
publique, vient d'affirmer sa sympalhie pour 
ï'penvro du comité par une lettre dans laquelle 
̃il observe que le gouvernement de la République 
doit prêter son concours à tous les bons, citoyens 
qui ont il eosur (J'actionner les volontés indivi- 
duelles ou collectives. 

M. Jean DupuY, ministre de l'Agriculture, a 
ijgalenient adressé son approbation écrite au co- 
,imité. il estime que son couvre rendra de grands 
Services & l'agriculture, aussi bien qu'au eom- 
^jnoroe et 1'industrie de notre pays. 

r M. Millcraud, mi maire du Commerce, a rendu 
^bommage, à sen tivir, aux promoteurs de i'atu- 
«re, parce qu'ils se proposent d'éclairer l'opinion 
Jour la graviéé du péril économique utles moye. 
S'y faüré face. 

Le eomité de défense des Intérêts nationaux a 
'•on siège à Pai'is, 14, rue Jean-Jacques- Rouleau. 
On nous annonce de 
mort de M. Pierre L«8»«rre, grand-père de M. 
ïflaurice Lasaerre, dépaté du Tarn-et-Oaronne. 
M. Pierre Lasjsorre était âgé de cent ans et six 
L'Union des employés do commerce, do com- 
mission et d'exportation avait organisé hier, à 
ta mairie du dixième arrondissement, une ('.on- 
,téreoce qui a eu lieu sous la présidence de 
,'|d. Vaul Delaunny, vice-présideut de la chambre 
^cs négociants commissionnaires, assisté de 
tri Henri Lacurière, membre de LI chambre <i* 
jçonîEûcrce de Paris, et?. 

̃'̃• la conférencier, M. Lw« Wmon. n oar\»4 
?eîle est appelée. Il a teranmi en 
«jeunep gens à partiè.ptr à des entreprises com- 

N» i35. Foullletûn du Penr Pa.msikk. 
LES SANS PAMH-I-S 

Marie-Madeleine 
GRAND KOMAN 

BECXÉJIB PARTIR • 

BATARDS 

XXXI (suite) 

Père et Us 

Ne parlez à penouue de Cette entrevue, 
ni mftme de = nréteace ait Pxiauri. 
» Mais venei 

» J'aurais désiré vous voir plus tôt, mais 
» peut-être ètes-voue absente et je veux dotf- 
» aer à ma lettre te temps de vous rejoindre 
et de vous avertir.' 

m je veux aussi vous doaaer le loisir d'une 
,la dernière réflexion. » 

Il écrasa une fois de plus, sur le papier, le 
̃toiof qu il avait déjà écrit plutôt comme un 
"Êomaitmdsment que comme une prière 
« Venez 

Et il signa de même M. IjkTUmbkrt. » 
H mit I adresse 

Mademoiselle Rote Brovdin, 

m » à la ferme de la Butte~aux~Hoche$t 
à Bltmchelande, 

Et il sonna. 

te vieux Brunet arrtTa. 

Le marquis lui donti» ?a lettre. en disant 
a la poste, tout de suite. Va toi-même. 
pas un mot à personne. 

merciale3 et à aider par suite il l'expansion si 
nécessaire de l'influence et du commerce Xrau- 
ijam. 

Tu as l'air tout triste. 

Mon oncle vient de courir ajtiéjuj. 

Miis aloraT. 

Hélas! ses biens l'étaient aussi. 

THÈATBE SABAH-BEBKHARDT. àlcnage mo- 
derne, comédie en nuawe acte*, en prose, de 
M. Gustave Guiches. 

M. Gustave Guiches est un écrivain de mérite, 
qui a une pièce reçue au TUé&tre-Francû6i mais, 
cette fois, il gemble bien s'être trompa. La pièce 
qu'il a donaée hier soir sur Je théâtre Sàraii- 
B«rnhardt a paru bien «cohérente, bien heurtée 
il est à craindre qu'elle ne fournisse pas iiue lon- 
gue carrière. 

Le ménage moderne de M- Guichea est an mé- 
nage à trois ce qui est asèez ancien com- 
posé d'un homme et de deux femmes le mari, 
la femme légitime, ta maîtresse: le contraire, 
une femme et deux hommes se voit plus souvent. 
Ct> qui ne se voit guère, et ce qui avait paru être 
l'originalité de la pièce, c'est que la vie a trois 
avait paru être acceptée d'avance par la femme 
légitime. Avant de se marier, Philippe Dussol 
déchire qu'il a une maîtresse et qu'il entend ne 
pas la quitter. Mtle Gortnaine avait paru coin- 
ces conditions. La situation etait bizarre, 
moins nouvelle. Seulement, au second 
a*, Mme Germaine Dussol a semblé stupéfaite 
de découvrir que .son mari avait une maîtresse. 
Alors, quoi ? Le public n comprend plu« rien. 
Quant i la maîtresse de'Duesoi. Mme de Tour, 
c'eut aussi une personne fort énigmatique. le-«- 
eUe fille, mariée, veuve ou divorcée ? A.-t-eHe 
pour père un conseiller à la Cour des comptes 
ou un marchand de peawx de lapins? Atone-t-elle 
ou n'aiene-t-elie pas Dussol? Pourquoi épouse- 
t-elle le préfet du (Jevs? 

Toujoura est-il que Dussol, liché par sa mal- 
tresse et brouillé avec sa femme, s'en va en 
voyage avec cinq femmes de brasserie, manque 
d'argent en cours de' route, pense mourir de 
faim et. se réconcilie finalement avecsa femme. 
Que tyi le fit-il plus t6t t 

MM. Paul Cierget, Dieudonné, Mondons Mmes 
Marguerite Gauthier et Marie Marcilly ont eu 
toute la conviction que l'auteur pouvait récla- 
mer d'eux. 

SAVON DES PRINCES DU CONÔO Exiger l« titrai 
Les Fureurs d'un Nort Palmé 

Lorsque le Journal officiel a piru, hier, à 
quatre heures de l'après-midi, avec les nom'; des 
3,3*X) palmes acadûniiqutA, depuis <l.'ux heures 
un nombre considérable de candidats atten- 
daient, sur le quai Voltaire, avec quelle impa- 
tience! 'apparition de la hiepheureuge nou- 
Cependant si, nombreux furent, les éltts, com- 
bien plus nombreux encore ont été les déçus, et 
j'Our ces derniers la mésaventure a dû se tra- 
duire de façons bien diverses. Nous ne parlons 
pas, bien entendu, de l'accueil plus que froid 
taït par madame à la rentrée de monsieur, cette 
fois encore évincé; mais il est d'autres coléres 
qui e<à sont traduites d'une mantéra plus trs- 
'.est ainsi qu'un tailleur, M. X. (soyons dis- 
cretl, avait reçu de .-ion ami Z. agent de publi- 
cité, l'assurance formelle qu pouvait lui faire 
avoir le ruban violet. 

On juge aisément par quelles transes passa le 
commerçant depuis le mois de janvier. Les pro- 
messies de l'ami devenaient chaque jour plus 
affirmatives bref, hier le jour était arrivé, et 
coma» l'Officiel ne paraissait pas, M. X.. et son 
ami vinrent au quai Voltaire. Z. pénétra seul 
dans les bureaux et ressortit bientôt en diaant 
Cher ami, je viens de voir votre nom im- 
primé. Vous êtes palmé. 

Dans ce cas, répliqua le tailleur, je paie un 
On alla chercher deux autres amis, et le qua- 
tuor s'installa dans un grand restaurant du bou- 
levard. 

Le déjeuner fut en effet très bon, car il se 
pralongea jusqu'à quatre heures. A ce moment, 
on apporta )' Officiel. On outre le journal, on 
cherche a la hlte. Hor'heur et déception f )e nom 
du tailleur n'y figurait pas. 

Une explication plutôt orageuse commença. 
Le commerçant reprocha à l'agent de publicite 
d'avoir abusé de fui. Ce dernier répliqua; les 
amia s'en mêlèrent, et cinq minutes après on se 
sassait la vaisselle sur la tête et M. X. refusait 
de payer la note du restaurateur. 

Tout le monde fut conduit ch".ï M. Pâchard, 
commissaire de police du quartier tlailion, et ce 
n'est pas aana petite que le magistrat put (aire 
comprendre à M. X. qu'il était dans son tort. 11 
avait commandé le déjeuner, lda promesses de 
î<{. ne pouvaient être qualifiées d'escroque- 
ries, etle mieux était encore de se taire. 
M. X. s'est exécuté, mais il est probable que, 
hier soir, Mme X. n'a pas été contente et a re- 
proche en termes amers à son mari de s'être 
laissé tromper. 

Si encore il avait eu les palmes 

Deux braves ivrognes, Jean Mazurié, ouvrier 
plombier, et ClauderMuohair, gazier, demeurant 
l'uu rue Jeanne-d'Atv, (autre avenue de la Répu- 
blique, venaient de toucheur, hier, quelques franc» 
chez un entrepreneur de travaux. 

Chemin faisant, ils avaient fêté dignement cet 
heureux événement en vidant force flacons. Ils 
arrivèrent, sur le coup de quatre heures, au Jar- 
din des Plantes. 

Après une dernière embrassade à une gourde 
qu'ils avaient emplie d'eau-de-vie, nos deux po- 
charc)3 firent le tour de quelques pelouses. Ils ar- 
rivèrent devant un parc à antilopes. 

Plusieurs spectatrices étaient groupées devant 
les gracieux animaux. Et j'astucieux Mazurié, le 
seut qui conservât bien, malgré l'alcool, ses fa- 
cuité, rie'bl&ttueiir et de gsvrorhe, commença 
aussitôt un éloge dithyrambique de l'antilope, 
comparant ensuite les beautés de l'animal aux 
cornes sçracHes à celles des dames rangées autour 
de la grilie. 

il n'eut point te loisir de poursuivre ce dis, 
cours. A coups de pbraptuies, de « pliants », voire 
de bâtons, cinq des promeneuses tombèrent sur 
l'ivrogne insolent etsur snn compagnon. 
Trop faibles sur leur Jambes pour pouvoir ré- 
•>i^î»r. les compares voulurent sanfuir. Au mo- 
il prenait sa course flageohuite, Jean 
"•tis-sa un cri de douieîir et tomhi. 

>• i le le rejoignit, alarmé et swbite- 
men Il constata que le malheureux 
d'un par,iptu«; lancé violemtBeat, comme un 
coup ne pointe. 

Bien, monsieur le marquis. 

Resté seul de il pensa. 

Ce serait une telle. üt pourtant, peut- 
('•tre est-ce ma seule chance de salut i Nous 
verrons 1 

xxxti 

Tentation 

Dans son salan du Graud-Hôtel, devant une 
longue table ch»r,srée de papiers, de dépêches, 
correspondances de toute sorte, Y. Turcer 
écrivait. 

Sa lettre, comme celle du marquis de Ram- 
bert, était adressée à la Rutte-aux-Roches. 
IUle contenait tout uu récit des petits or- 
nenaeats, si important» pour lui et ceux qu'il 
aimait, qui s'étaient succédé rapidement de- 
puis quelques jears. 

Il ta -terminait en disante 

« J'espère, ma chère Rose, que j'aurai de 
» bonnes nouvelle* à te donner d'ici à peu 
de temp8.,MaHieureusemeiit elles ne pour- 
» ront pas réparer le passé et nous rendre 
» uos belles années troublées par les dtsis- 
» tres qui nous ont écrasés. 

» Tout au plus pourront-elles assurer la 
tranquillité de nos vieux jours ça noua ras- 
sur le sort de ceux qui nous sont 
» chers. 

Je devrais être joyeux du swceès de ities 
recherches et je ne sais pourquoi je me 
sens triste mourir, comme si je devais 
reprendre demain le chemin de l'exil, ou 
u fi quelque catastrophe nouvelle était prête 
l k abattre sur nous. 

No t'effraie pas de ces hurnenîs noires, 
gères. 

» C'eatle résultat d'une existence trop tour- 
• dentée et des chagrin? que. j'ai !l 1p 
temps supportés i&m ma solitude,. 

Les procMoeuses trop brutales s'étaieut eu- 
fuies à leur tour. Toutes avaient disparu. Claude 
Mohair appela au secours, et 14 kUoié lut trans- 
porte dans une pharmacie. 
Son oeil gauche était perdu Irrémédiablement, 
la blessure <(u'il venait de recevoir ne compor- 
tant, heureusement, pas d'autre conséquence plus 
Après avoir fait transporter Jean Maiurié à son 
a commencé une enquêté cour rechercher ̃lia 
trop rigoyreaâes ennemies des deux ouvriers en 
Soldat attaqué par des Rôdeurs 
Le soldat Petit, du -W* if-giinent d Hifanwrie, 
revenant de Charenton, regagnait, la nuit der- 
nière, la caserne de UcuillyT où se truuve son 
régiment, tordue arrivant quai de La Hàpée, il 
fut assailli par trois rôdeurs qui, se jetant sur 
lui, lui demandèrent La bourse ou la vie.' 
Lo soldat sauta vivement eu arrière et se pré- 
parait à dégaincr sa baïonnette pour opposer 
une vive résistance à ses agresseurs, lorsque 
troie individus, surgisàaat par derrière, le ^ié- 
Barmèrent et paralysèrent ses 
Il n'en contmua pas motos & lutter avec éner- 
gie coutre les baudits. 

Daus la lutte, qui ne oeâsa que par l'arrivé» de 
Passants accourus aux cris du militaire, celui-ci 
eut la main droite perforée d'un coup de stylet 
et l'annulaire et le médium de la même main 
complètement tranchés d'un coup de couteau. 
Le blessé a été transporté à l'hôpital militaire 
pejgin, g Saint-Mandé, où il a subi l'amputatiou. 
Un IncBndie rue Porta foin 

Un incendie d'une extrême violence s'est dé- 
..ns ja g^jp^j, d hier au u* t4 de ta rue 
dans un app.irtejaeut servant de oia- 
fiabité par M. Barache, piumassier. 

Cet appartement est situé xu premier éiage, 
sur la cour. 

Ver ̃̃̃̃ •' heures, un commis de Ni. Barache 
renw if'ntellemeiit une lampe à pétrole 
quai sur le plancher. Le dangereux li- 
quide se répandit et s'enllainma, eommuniquant 
le feu à un canapé. 

En uu instant les flammes se propagèrent dans 
le magasin, encombré de caisses contenant des 
parures de plumes qui présentaient un aliment 
particulièrement propice à l'extension -du si- 
nistre. 

En voulant éteindre l'incendie. M. Barache lut 
assez grièvement brstlé au visage. Les Oainnies 
l'acculèrent bientôt dans une pièce d'où il ue 
put s'échapper qu'en sautant par la fenêtre dans 
la wur, sur le sol de laquelle il tomba de la hau- 
teur d'un étage non sans se blesser au pied. 
A la première alarme, le concierge de t'immeu- 
ble, M. Machinal, monta pour organiser tes se- 
cours. Il fut également blessé au visage par de;; 
éclats de vitres. 

H ne fallut pas moins d'une heurede travail 
aux pompiers dos casernes de état-major et 
Séviurn* pour se rendre maîtres du feu et <ûr- 
consçrire le sinistre qui a occasionné des dégâts 
très importants et a menacé de gagner les éta- 
geJ supérieurs de l'immeuble. 

Saicide d'un Etudiant 

Un étudiant, M. Edmond Grosjean, âgé de 
trente ans, demeurant avenue des Gobelins. 
s'est suicidé hier, dans un tlacre, en se tirant un 
coup de revolver dans la tête. 

Sa mûre, à qui M. Yendt, commissaire de po- 
lice, est venu annonceur la douloureuse nouvelle 
de la mort de son fils, déclaré que celui-ci 
avait dé tenté, â plusieurs reprises, de mettre 
tln à sePfours. 

Pour que V iwlirauur Ou/'oye[ soit constam- 
nient tenu à jour, MM. les propriétaires sont 
priés de faire supprimer, dès les locations, les 
insertions qui sont gratuites pour eux et leurs 
locataires. 

Les cycles de toutes marques sont livras rontre 
un premier versement de lu francs pour l(*)f ranes, 
et les machines à coudre contre un premier ver- 
sement de3 francs, aux Grands Magasins Dufayel. 
Exposition de mobiliers par milliers. Noa»br»u- 
ses attractions. 

AUTOUR DE PARIS 
NEUILLY-SUR-SEINE. Le jeune André Lau- 
rens, âgé de quatre ans, passait hier, avec sa 
mère, rue d'Orléans, quand un cheval emballé 
l'a renversé et lui a cassé la jambe droite. 
Il a été transporté à l'hôpital des Enfauts ma- 
lades. 

SÈVRES. Un jardinier, M. Jules Valentin, 
demeurant rue des Fontanelles, à Stvrcw, a 
trouvé hier, en bêchant dans son jardin, un obus 
chargé. 

M. Delanglade, commissaire de police, en a 
avisé la direction d'artitlerie de Versailles, qni a 
fait enlever le 'projectile, 

SURESNES. Un ouvrier, Jean Levoiles, 5gé 
de, vingt- n«uf ans, était en train de décharger 
une péniche, quai de Puteaux, lorsqu'il gli^s 
et tomba dans î>i Seine. Le malheureux n'a pas 
tardé à disparaître. Son corps n'a pu être re- 
trouvé. 

COLOMBES, Un éboulement s'est produit, 
hier matin, avenue d'Argenteuil, dans un chan- 
tier de construction. 

L'un des ouvriers qui y travaillaient, LouisTa- 
ché, âgé de quarante, et un ans, demeurant à 
Gennevlltiars, a eu la poitrine écrasée et la 
jambe droite broyée. 

Son état est des plus graves et a nécessité son 
transport immédiat à l'hôpital Beaujon. 
CLiOHY. Une miette de quatre ans, Lucie 
Radel, laissée seule ua instant dans l'apparte- 
ment de ses parents, boulevard Victor-Hugo, a 
mis le feu à ses vêtements en jouaut près d'un 
poêle. 

L'état de la. pauvre enfant est complètement 
désespéré. 

MONTMORENCY.– Un commencement d'incen- 
die s'est déclaré, hier après-midi, chez M. Blan- 
cbard, t'îinturior, à Saiul-Leu. 

Les pompiers. accourus, ont dû faire la part 
du feu. Un haugar renfermant des habits et des 
bonbonnes de benzine a été totalement détruit. 
Les pertes, très importantes, sont couvertes 
par une assurance. 

SAINT-DENIS: Ea rentrant hier soir chez 
lui, route d'Aubervilliers, M. Larousse, ouvrier 
verrier, constata que des malfaiteurs s'étaient 
introduits par ePfraction dans son logement et 
l'avaient mis à sac. 

Informé, M- D'ilemme, commissaire de police, 
mit en campagne lIeS meilleurs agents, qui n'ont 
pas tardé à arrêter 1e3 voleur» Philippe Dolhy, 
vingt et un ans; Chartes Bfiisel-, davier Ma. 
ganda, vingt ans: Victor Habjens, vingt-deux 
ans, et deux femmes, Mathitde Laronge, vingt- 
deux ans, et Léontine Niederchen, dix-neuf ans, 
au domicile desquelles, rue de Paris, on trouva 
la plupart de» objets vêtes, 
SAINT-MANOê. Des promeneurs ont fMrou- 
vert. hier matin,- dans le' fossé des fortifications' 

» Chère se être, seul que de vi- 
» vre loin < parmi des étrangers 
» ou des iùt-on daus la ville la 
» plus populeuae du monde. 

»> A bientôt. 

Surtout ne t'inquiète pas dan3 un ins- 
» tant le nuage se sera dissipé de lui-même 
» et j'aurai retrouvé -ma sérénité, toujours, il 
» est vrai, plus apparente que réelle, cai au 
fend de mon âme il me reste le souvenir 
» d'une action mauvaise qui éternellement 
» pèsera sur ma conscience. 

» A bientôt, ma Hose. 

» Embrasse notre vieux père pour moi. 
» Encore un effort et je crois que j'aurai 
» accompli mon oeuvre. 

Quelle aimable femme que notre tante 
» Colombe, et quel honnête et vaillant garçon 
» Gomme tu dois en être fière, 

» Malgré mes promesses et son prochain 
» changement de situation, il a repris son 
» train de vie ordinaire, et maintenant qu'il 
» est rassuré sur la sécurité de sa charmante 
» Marie-Madeleine, sans se préoccuper des 
» millions que je lui ai fait entrevoir, il est 
» rentré chez sou a0ocat, M* Bresson, et il cou- 
» tinue ses études comme si rien de nouveau 
» ne s'était produit. 

Ma Mca-*iaiée Rase, je te voudrais heu- 
» reuse autant que tu mérites de l'être 
» Que ne', fetau-je pas pour te donner ce 
» bonheur 

» -il possible et comment Taâsu- 
y Ah tri j'en connaissais le moyen 1 
» Mille affectueux baisers do ton pauvre 
» Itère. 

PlERkK BROCDltf. » 

cette lettre t de 

près Je la PortoLtoriâ», un homme très élégam- 
ment vêtu, êtfln<iu sans .coauaisââaee coatre le 
talus do ta contrescarpe; 

Relevé et transporte à fhôpiU! Saint-Antoine, 
le malheureux y est njjjn quelques minutes 
ancàs s«in arrivée. U u'avtut sur lui aucun papiaç 
aidentite. 

CMAHCNTON Si. Louis Aebud, âgé de trente 
&ns, garde magasin. 4, rue de I'Youoa, à Cbar«o- 
(oa, s'est suicidé hier matin en ae tirant deux 
toups de revolver dans la tête- 

DaoB une lettre trouvée ¡jans ses vêtements, 
le malheureux annonçait à sa familie^u'il sa 
donnait volontairement la mort parce qu'une 
jAune fille qu'il aimait ne répondait pas à son 
ttîeetion. 

ALFOftT VILLE. Le nommé Philibert Monta- 
ron, kgè de trËota-huit ans, et Louis Uruchoa, 
igé de quarante uns, ont éii arrêter hier, au 
moment où ils dévalissient un chai, 2, rua delà 
Zone. 

Tous deux habitaient une péniche abandon- 
née, amarrée au port d'Alfortvitle. dans laquelle 
le commissaire de police a trouvé une quantité 
d'objets provenant de vols. Ils uni été envoyés 
au dépôt. 

IVRY. Nous relation*, il y a quelques jours, 
la mort du jeune enfant de Mine Coflhe, sur- 
venue. eroyait-op. par suite de ia compression 
exercée involontairement o&r la mère au cours' 
d'une crise nerveuse. 

I. îtotonsie du petit cadavre a démontré que le 
"là une cause naturelle, par étouffe- 
fntr une inflammation particulière 

• ̃̃̃ ''te cette mort ne pouvait être 
En rer- Mme Coche, qui avait été 
couduiie a i iuuruierie spéciale ci t étz 
1 obj«t d une onionnaoce de non-' 

VILUE^Uir 

en janvier ti 

bon pour iui. v.< a 

de «tte eonamune con. 

port de la soutane aux 

la localité, li.w. U«vauî, u jus- j 
tire paix. j 
Lrf mairistfat n'» pu que /-̃̃'•••̃ •?" ->̃-̃ 
dent juge/naut rendu daus 

renvoyé des tins de ta pîaju 

les qua.ra séminaristes. 

OENTiLLY. L'aruiant -.u- d.> la nwinf 
des {eaijtes ae 
rei^n^emeat non retâiség, sr rendait hier- matin 
filysées pour y < ,'un indi- 
vidu qui habitait <».. une ml- 
sérablfl cabane en plaucfu' 
Getui-oi, nomme Hh-lippe Ber! 
taire, cinquante-six, ans, a»- u .imau- 
Viilain iHaute-Marac), nerfpondant plis il son 
appel, 'Uns la masure et il 
y trouva lu propriétaire -lun a» aùlieu 
«̃(Vihjets d'une s&lf.tè ivi 

M. if<igArJ, -r s- ••:•• faire 
les constata. ;te, 
qui conclut ̃ une 
cour.. 
!̃ '¡¡joutait à environ quarante-huit 
heuii: 

VILLENEUVE-SAINT OEORGES. Mme Bous- 
sard, rentière; a été rtu- l>: ̃• '-it\s 
de Paris' par une voitu ̃ à Mme 
Millier, ne.cnrion'o à C~ du véhi- 
CUltî lui 

La vie C-lé trans- 
porîéiî à tuii .n.-i,in .k-. 

«IARCOUSSIS. Hier Soir M. Olivia- 

candidat ••̃̃ 'f- 
a tenu u. ̃̃ laquelle, 
exposé? i.-ationsoni 
tenu le piu.V grand «ucocij. a vie 
acclamée. 

RAmBOUILUET. Le feu 's'est déclaré hier 
dans la turèt de l'Etat, sur le territoire de, la rom- 
mune de Poij. '̃ '• ̃̃•̃'̃' -i-- i-nprudence ci'un 
bûcheron, Au 

II a fallu tri', ̃ puur se rendre 
maître du sinistre. 

LE CONGRÈS DES MANUFACTURES DE TABACS 
Il est i-i ̃ i ̃• certain qu>- 

reçue .̃̃ an mini^1 

reçu encore réponse à la demande d'audience 
formatée. 

La séance in- nent 
consacrée k In it>s 
a décicW de ,,>ri<ii»s 
1 année dernière relativement â rabaissement de 
l'âge ot ft l'augmentation des pensions. 
Les ou !• • i;\bacs,su|v4iu tem- 
pie doni. ,ss les récciH- out 
adopte tu. «i v.;i faveur do la pa..v >nu,ci'i»elle 
et exprimé leur*» sympathies a leurs frères de 
travail du monda entier. 

Le congrus clôturera ses travaux: aujourd'hui. 
LES SPORTS 
L'AUTOMOBILE I MCE 

La course d'automobiles sur côte Nice-La TqJf- 
bie 15 kilomètres !>•» -le montée s'est dis- 
putée hier. Due cinquantaine de partants y ont 
pris part. 

Voici tes résultats 

Motocyclcs. Béconnais, en 17 m. S*» s. 
2' Gieize. en 18 m. s. 3/5; 3' Oâmont, en 
19 m. 2 s. 4/5; 4' Bartlin.. u X! m. 39 s. 
Demester, en 21 m. îx 

Voitures. i" Weroe; ̃̃>. >> s. 2* Le- 
maître, en 18 m. 46 il,; 3. Uîmieuard, en 19 m. 2/5; 
'.̃Pinson, en22œ.4/5:5'Degrais,en23m. I'Jk.1/3 
6' Schneider, eu 24 m. il s.; 7' Lorraine-Barrow, 
en 42 m. 45 s. 

Voilures vapeur. 1" Serpolet, en 24 m. 
u s. 3/5 2' Rutishauer. eu :»j m. ai s. 3' 
Bernard, en 44 m. dU s. ijb. 

Voiturettes ;4 places). 1" Kœchlin. on 28 m'. 
Si s. 2- Rudeaux, en 90 m. W S. 3' Rave- 
nez. en U m, f7 s. «1/5. 

places). l" Baras, en m. U 
2- Edmond, en 20 m. 38 s. 3* Duahip, en 
2i m. 3i s. 4/5; i- Oury, en 30 m. 22 s. 5. 
Théry, en ? m. 12 s. 4/5. 

Les records établis l'an dernier sont battus 
d'une minute en moven 

Voici maintenant fe c de !n c 
du mille,non compris m nie ôes lui. 
cycles que nous avons donnée Jner 
Voilures. Docteur Pascal (Weraer), i m. 
16 s. 4/5 et 41 s. 4/5. 

Lorraine-Barrow, t m. !7 s. 2/5 et 12 s. 
Soirçolet, 1 m. i "W 

De Gâtera, 1 m. tes. S/5. 

Ghau«har<l, 1 m ̃ 1 4â s. 

Degrais, i iy ..et 4(; s, 8/5. 

La coupe d' !d. Un kilomêlr?, 
part lancé, a limut ?> y «̃'•̃•̃•s 
Serpollet,1 1 m. il s. i- 

Lorraine-Harfow, i ni. et 42 
Docteur l%sc*t îWBttWi, 1 ai. 18 s. et 
41 s. 

solitude et dont it au pouvait se distraire que 
dam le travail* prodigieux de ses a'.îaires, 
lorstme la p<>rte s'ouvrit et son domestique 
lui dit avecles formes du pl'o» profond res- 
Mylord, une dame vous demande. 
Son nom 

Madame Odelet. 

L argent avait-il donc encore une puissance 
sur cette nature ossifié, par la et ce 
cœur parcheminé par un demi siècle d'égalante 
et d'hypocrisie 

Se décidait-elle enfin à parler-9 

Faites entrer, ordonna-t-îl. 

Toute vêtue de noir, simplement et sévgre- 
mont, l'ancienue consente de la baronne 
d'OrviWers se présent sans embarras, te 
visage iiupénélrable. les yeux vi fs encore et 
très brillants dans cette tête couleur d'ivoire' 
jauni. 

M. Turner s'était levé. 

Il pria sa visiteuse de s'âswilr fit reprit sa 

place devant son bureau et 

Et comme elle n'ouvra! 

mais promenait son regard cm sur 

quj pour n'être qu'un banal appartenu 
tel n'en avait pas moins uue certaine ,uj36.i.- 
fleènee, il lus demauâa 

V- w, >•• 'if, madame? 

Ai iue je tous ai faite le 
jour où voîjIu me recevoir. 
To =r de l'offre de plusieurs 
cèc' froac» tjuc. 
disposé 
M- Vr -va a«riK'*tn?n< 1 

Kaapp, i m. 19 et s. ifi. 
Prince Lubecki (Stern), t m. !l s. et 
1 1». ^2 s. et M s- l?â- 
TIR km W6E0JIS 

Vingt-six tireurs ont pris part an prix des 
Bananiers. La première ofaM, par M. ta 
baron de Montpellier, 7/Ti la »ec«3Bd« et la troi- 
sième plarrtd, partagées enlM MM. de la Gh«vre- 
Mère «t Witson, 6/1. 

Les autres pouios par MM. Gourgaud, 
Wilder, «apitaine UaucouK, de Maubùuge, comte 
de Robiano. 

LES OvcLUii, motoeyçiee des prami«rta 
marques, ainsi que les appareils ph»to^rsif>hitjtjea 
remués, sont vend. :ùcs mca^i. 
k Vlntorméiliaire .jue, 17, r. 
guy- 

«v»- Uw • la FnANÇAiSË » n'a jamai» besoin 
de r^parafiont>. 

LES LIVRES 

el 

ma 

Aifred Jarr/ et A. Vuiiwd. les Uvr&». 

LA TEMPÉRATURE 
*nii!ï 

da ."eal /'aiisun 

HlitIHF.3 BAPOMBTHB 
A. 8 h. mauc «î •/• ♦• aa-â*s«ué de 0 
Midi ~i •'• 6' 

i h. soir W "̃ ••' 

Minuit 7.t8*'» 

NAVIGATION FLUVIALE. 

du matin 

Hautr-Skime. Pont de Seine. a v ;•«> 
«'cIusb cie V»r«»nn<?8, S"f8, pont dp V- »ont 
de Corhail, éciuse de î'or- 

Mabsb. –Ecluse tie Cu:r 

Hfort, éutase de Ch;v 

Sanotorium martn de te Boule !)/>irè-l'>i> 

Courrier des Théâtres 
L'Opéra donnera it dans le' courant di: 
hiver prochain le Je Richard Wagner. 
C'est M. Jean de Mine 
Cosim» Wagner, chantera le rôle d );"Ws 
antres interprètes seront Mlle Aïul.- MM. 
Deimas, Renaud, Laiitte. 

En attendant cette première sansatiotnelte, ta 
direction de l'Opéra donnera. dans la premier*- 
qtiùizaine d'avril, le nouveau drame lyrique de id. 
Georges Hue: le Mai de l'arh: 

Aujourd'hui, à l'Odéon, a 5 heures, le îioU csu- 
swie de M. O; Vanor. 

M. Antoiue vient de recevoir un acte adapté de 
Sehmitzler par M. Maurice Vauoaire, la 
f(np,'qui va entrer immédiatement en r 
et sera joué par MM. Antoine, Kemm 

Devoyod, 

Leproehnin dîner des e MHie Regrets » «ura 
lieu lundi t" avril, i sept heures et demie, et sera 
présidé per M A4j>lvon»e Franok, dvraowur du 
théâtre du Gymnase. '̃ 

Aux A* Drapeau ce ter- 
mine maintenant à minuit moins un quart. 
desconuôtcurs de théâtres, 
la Boîte au soi, donner!) ce soir 30 mars, d»ns fc g 
salons du Grand-Orient, rue Cadet, son bat «n 
nue!. Ouverture dés portes a onze heures. 
Interroges par deiartiatts des théâtres-concerts 
de Perii. Le buffet sera tenu par Footit et Choço 
lat, du Nouveau-Cirque. 

MM. les merobtas de la prease seront reçut sur 
la présentation de leur carte. 

Le concert doané jeudi à la salle Erard par Mlle 
Clémence FSilcnm a êié pour la jeune artiste l'oc- 
casion d'un véritable triomphe. 

Les variations de Mozart, le* pièces sép«rées de 
Schumap.n, ont été une révélation, et l'exécution 
vfaiment n»gvstra!o de la sonate n, 3 (op. de 
Beethoven, a porté A son comble reiHhousîasme 
de l'auditoire d*é!ite réusù pour entendre i'émi- 
nente pianiste. 

On nous télégraphie de Bertin 
Hier soir a eu lieu, à l'Opéra Royal, la 
'senMtipn de &im.i>:t et BoVla, da Seint- 
ns. L'orchestre était conduit far Steau»» et 
l'interprétation était de premier ordre; aussi la 
pièce a-t-e!!e obtenu un grand succès. 

L'empereur et rimpéràirjbe, qui aâsldaSaBt 11 la 
représentation, ortt beaucoup «pplaudi. 

CONCERTS ET W/BRïlSSBltfBNT* 

Tous les «prës-mkK le« épreuves mtoputées. 
aux Champs-Eiy&ées, sa donnent le; 

voix lente et mosurw, av^'c une prudente ( 
réserve, comirva on marcli'i sur un terrain t 
miné j 
Si j« vous donnais certains r. 
m%nts cerneernant la jeune fille q^_ 
cliercfl^t 

C'est cela. 
Le nom donn** par m.id-itne la baronne 
d'OrvjUiers il la jeune fllle. 

DalKir.l. 

Bt ensuite !«̃ lien on on h faisait Sla- 
ver. 

M. Turner s'inclina. 

En me-' il prit ?iiiMmt?- ̃̃- 
piers un -*ez volumineux i; 
serva da.. .i\a. et iî <J<™ ̃"̃ 

M'a))port«rie7.-vou3 ce 

PfTlt-êtrf. win i'. *•̃> 

d'abord com- 1 
Ce n'es: 
Pardon. je w 
d'avoir trempé da 

gues, trop fr-'tqii' i-3- 
quelles on cswie. • "«a- j 
car les 
t'iver l*h- 

• '«ssiefn». 

••̃* h l'aise, Y<cn«-V- 

dan. sovis k- 

m- ;t. 

CtuP.iii'' Ii s'agissait d'une !'̃̃ 

d'arçsîit qui deTait fetre versé • 

elle s'était préoeeupée de leur aswirtr t'uiii; 
j 
Aiwrs elle arait fait des 

crêtes a«*>T*s '!<• y'er»!»*» *̃ 

en relaîi et, 
"par l'eii' ,3 à U- 
"iie avait pu s^ i>ire vlv.»ia?nt re- 
a 1er, «11'; éwit 

̃§oir iw* pour 
Oiuùtr, l'intrépato <W«-. avec ton 
naire et dangereux travail dd ùauts éioia suruS 
plate-formt «1»v*«l 

Demain, mitmô« réserviU aux taïa'diaa «vaa I# 
mtme spsctaoie que te soir, 

\«* Ce acre cJsmaio, irrévoeaWwnôat h der4 
mèr» m»ti«é* d« werwHieux tpt»1aflU de l'Olyia- 
pia Duel de ftmtttes, »v»c Uan«d4»Po«gv 
les stupéfiants phoques jongleurs, etce 

On répète *otiv«m*Bt, dôup !}.se.. la ssmirn» 
prochainr", la pièce de MM. Jean Rich«pin etj'atti 
Vidai, i'Ittipérairioe, dws laquelle la belle mer* 
oéveier» sous un son triple ta- 
Ifent tte chsiiceuie, de. daa|«e|a et de cor-- • 
Ce soir samedi, au Nouvffiiu-C- 

Vième fête de l'Cxposili»a «v«« feux d'ar.iliua, 
lundi, première Miss Sidv Mir- 
trabe « Lc&v », d'après U 9 

J ia 
de 
quitter l'afOch 

leurs des pièc. do 

santa rf- 
faut sa 
écoutant Ur«". ;u- 

•*»v Mme Tario^ charnrante :.t 
Partsiana, dont i* -t l'entra: 
font rntrve'ule dans ii 

de tiar.i-f un noavci.i-. 

.Isola 

D .««te 

tout nouveau. 

Il n a a deuit,};1'*1'" n. -uni pour aHircr1 
Medrano. 
•> Ce soir. au Moulin itouiju, yrande fêta da 
̃̃'in.anch» or»- 
è l«rFs»l» .anijoaw beau- 
t la sHuatiôn au csntr»,, 

vogue consume u« ce. «tanii;9«meni, 

BULLETIN FINANCIER^ 
Loti nouvelle» faisant abc l, Is 
ii- 
nios, qjui a lieu dertmii^ 

il.! 

PC! 

do ..li-jil 
̃̃> au- 
̃irc 4 

f»i tym luïti, le r 
d'i-: 

tes k 
l'a- 
a?- 
ferrait)! >̃ ci 
> ̃ ?'jnsfr. 
les n 
*ri | ̃ ̃ ̃ >ir I 11..> '"If 

COURS nE CLOTURE 

italien '> ;(i liai 

K.v.t«n<Mirft 7ïï ïi' \\v.< 

ENCRES J, GARDON 
PUÔH 

pas kt Plumes, n'épaumlssant p$jjf 

OIXANO PAl.A 

Un 

Pr.' 

Le8 pi i'i Mtit \!M. i.u-a-Mi 4a 
uu, 

Un;, 

Aujoupi -i .w man 

< heure, elM8«. hevaux atteiéï 
seuis. 

2 lî. i/t. Saut» d'ob^. 

Prix rt'ï la Conipagiii- 
fi I;» Seuii!. 

x>zi isee 

BYRR H 
VIN GÉNÉREUX et QUINQUINA. 

uni; de ri-. '̃. ml* 
lent d"r r>-at 
même îr 

Cette f 

f ̃ | 
piaeemeuts, daua uû 

Oh mn 

.>ff.Tt. "}\r .̃!•• 

le* 

r 

!faire, 

'i 

n'ti»« et pçTsuasi1 

:!r-.op 

f, rtaute comé- 
dic 

r«spc<"fnble femme arriva au moment 
psy 

dit- mi« mon tV. 
«i fort» 

̃i't 
4* 
vous avez, ua i 
mère, 

Ah! 

Sa Wê tfest pas 

