HBGT-SIXIÊME ANNÉE. N- 89i

Le

SAMEDI 30 MARS iSQi

PARIS et DEPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 frt

Un s'abonne SM Irais dans tous les Bureaux de posta

Troi! mois, 7 fr Six mois, fr 60. Un (m' fr

Direction 18, J=lue çTKnglxien, Paris (10" An

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 CenHmeâ

ANNONCES

Les Annonces et Ridâmes sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCEE

A Paris, 10, Place de la fiour ( • Arr

US MANUSCRITS NON IHStRtS Ht SOHT MS Rinces j^ Derruère Edition

Le Petit Parisien

COMMENCERA

SECRET DU BONHEUR

GRAND ROMAN INÉDIT

Par PIERRE SALES

II nous suffirait presque d'annoncer à nos lecteurs )\guvre nouvelle du célèbre romancier

Umt, tls ont toujours a\ vtveiaeu( stppiFéeié le le Kttrgent Benaud, YlitifaiU du Péché, Ville de ï?rinut ou l'HouMttr du Mari, ils étaient toujours

Wnportés, dès les premières lignes, par ce récit mouvementé, par ces scènes st vécues et ouvent si touchantes

Le Secret du Bonheur fera couler bien des laitnes, tantôt douces, tantôt douloureuses, car le bonheur, hélas! ne s'achète généralement qu'au prix de bien des chagrins, bien des ettorts. Mais les hdros do Pierre SALES parviennent à le conquérir malgré tout. Et de cette ccuvre particulièrement émouvante se dégagera cet enseignement que le secret du bonheur est en nous, en notre énergie, notre droiture, notre aspiration vers le-bien

Aguinalde, le patriote philippin, a été

Vendu aux troupes américaines. Depuis plus de trois ans, avec une énergie qu'on n'aurait pas attendue de cet homme il l'asect fr6le et maladif, il combattait pour l'in épendance de son pays. Peut-être même il n'èlait tombé dans le piège que lui a tendu un traître, eùt-il Uni par forcer ses adversaires, 0 qui il avait porté de redoutables coups, à conclure la paix en lui ac cordant de larges concessions

Détail curieux à rappeler Aguinaldo avait commencé par être l'allié de ces mêmes Américains qui viennent de le faire prisonnier. C'était au moment où les EtatsUnis étaient en guerre avec l'Espagne

Aguinaldo se trouvait à Hong-Kong. Il s'était retire là après le pacte de Bicnaboto qui avait mis fin à la terrible insurrection de insurrection qui dura plusieurs mois et pendant laquelle lea rebelles eurent à soutenir la lutte contre 30,(XK) Espagnols

Le 19 mai le jeune patriote il avait alors vingt-huit ans débarqua à Cavite et donna de nouveau aux indigènes les

Tagals le signal de la révolte. L'amiral

Dewey, qui commandait les troupes américaines, mit à sa disposition des fusils, deux pièces d'artillerie de campagne, des munitions. Et, aussitôt, les insurgésse portèrent contre Manille, la capitale des Philippines

On sait la suite. Les Espagnols furent vaincus. De même qu'ils avaient perdu

Cuba, ils perdaient les Philippines. Aguinaldo crut alors que son pays allait recou vrer sa liberté. Il pensait que, fidèles à l'esprit de leur Constitution, les Américains apportaient la République aux Philippins dans les plis de leur drapeau étoile. Il y eut même des assemblées de chefs indigènes qui proclamèrent Aguinaido président du gouvernement provisoire. Aussitôt, celui-ci essaya d'obtenir des Etats-Unis l'assurance qu'ils abandonneraient les Philippines on lui répondit eu envoyant de nouvelles troupes

Aguinaldo décida que, dans ces conditiens, il continuerait la guerre

Nous ne voulons pas, faisait-il dire par un messager qu'il envoya à Washington nous ne voulons pas que tout se borne pour nous à voir une domination étrangère se substituer à une autre un changement de maîtres n'est pas une solution tant que nous n'aurons pas notre complète indépendance, nous ne déposerions pas les armes

Le messager <T Aguinaldo avait été l'un de ses lieutenants pendant l'insurrection de

Use nommait Agoncillo. Le président de la'République des Etats-Unis, M. MacKinley, refusa de le recevoir officiellement

C'était la rupture définitive

Depuis, Aguinaldo n'avait point cessé la résistance. Il était véritablement l'âme de l'insurrection. Ce sol des Philippines semble ne devoir jamais trouver le repos. Il y a là des volcans en perpétuel travail. Les géographes évaluent à plus de deux cents tes cratères de l'archipel philippin- Mais les révoltes de la terre n'y sont rien a côté de cellts des habitants. Depuis 1899, en un

W 54. feuilletas du Petit Pajusibn

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIS

LA VOIX DU SANG

XIX

Qui sème le vent il n'avait pas lu ité, ce Michel Bertin

Sautant dans ud^ voiture, il s'était fait tonduire à la gare de Lyon iI avait prix son billet pwfr Brunoy. il était monté dans le premier train de banlieue. et à son tour. maintenant, il arpentait le chemin qui conduit à Spinay

Ah il ne â'urôtait pas, lui, à regarder ce paysage d'automne où la rouille des feuilles mortes mettai. des tous d'or

Ah! comme il disait on son pittoresque langage, il s'en- fichait ui peu, lui, de la maison do Talma

Ah! il n'avait "pa pe-du son temps à admirer, lui, derr r;le monumentale, le château des r'o

C'est plus loin iju il ui.tit

Vers cette autre maistn aux pavillons carrés, qui perçait les haute futaiea de ses toits d'ardoises bleuâtres

Et quand il arrive à la grîle où, la veille le policier Biatour s'était déjà arrêté

C'est bien ici, deaiinda-t-il.au concierge appelé par son coup de sonnette, c'est bien ici le château du Veruoy

Gui, monsieur, répondit itec empreaaem nt le concierge, qui y mettait ua. fufre ton t € cet homme décore a'ujtf b el rôU siècle, les insurreclions j ont été au uombre d'une quarantaine, t'êtes plus sanglantes autres. Celles de ±813, de de 1841, de 1848, de 1872 et de 1899 furent particulièrement épouvantables; leur répression dépassa en horreur tout ce qu'on peut imaginer

Mais toujours plus -violente se réveillait la haine. Des associations secrètes se formaient de tous côtés. La population des Philippines est de 10 millions d'habitants dispensés en douze cents llots et îles. Sur ces 10 millions on compte Chinois et Européens le reste de la population est une mo saïque de races ou de peuples distincts partant vingt-cinq idiomes et divers dialectes

C'est surtout parmi les Tagals, les plus nombreux possesseurs du sol, que les sociétés occultes s'organisaient

L'uned'elles, trèsforte, s'appelait en langue tagale Katipunam ce qui peut se traduire ainsi Société de protection agraire . Ses adhérents étaient au nombre de

Elle avait pour but d'organiser la résistance contre les collecteurs d'impôts et de faire la guerre à l'oppression espagnole. Les Indiens étaient écrasés par les taxes. Un Espagnoll'illustre Emilio Castelar faisait lui-même cette déclaration Noua sommes depuis trois siècles maîtres des Philippines, et nous avons toujours reconnu que cette fertile colonie de l'océan Pacifique est le plus beau fleuron de la couronne d'Espagne ch bien en retour des richesses qu'elle nous donne, nous avons opprimé ses habitants indigènes, créoles, métis, connus pourtant pour la douceur de leurs mœurs, et nous tes avons ruinés par des impôts sans cesse grossissants Aux taxes exorbitantes s'ajoutaient d'autres iniquités. Les indigènes étaient soumis aux pires tortures. La mondre était la bastonnade, et Mme deGériolles qui a habité les Philippines, raconte que plus d'une fois elle vit un malheureux Tagal frappé à tour de bras, tandis que le maitre excitant celui rlui tenait le bâton, s'écriait

Mas piert (Plus fort

Aguinaldo avait connu toutes ces monstruosités. Pils d'un cultivateur du village d'Imus, dans la province de Cavite, il eut a south'ir avec tes siens de la domination étrangère. Il a raconté que les colons espagnols contestaient il son père, par d'inces sants procès, la propriété de ses rizières et de ses champs de canne a. sucre. Aussi, tout jeune, après avoir fait ses études à l'Université de Sauto-Tomas, à Manille, de manda-t-il sua uftiliatiuu à la u Katipunam

Cette société avait été fondée par un homme qui fut, dans l'histoire des insurrections philippines,les prédécesseur d'Agui ualdo. Je parle da Rizal, qui, écrivain et patriote-, servit son pays tour à tour la plume et l'épée la main. José Rizal était de pur sang tagal. Il avait fait de brillantes études, avait été reçu docteur en médecine puis, pour s'initier au mouvement scientifique du monrle moderne, était parti pour l'Europe. Il visifa l'Espagne, la France, la

Belgique, l'Allemagne, se perfectionnait dan l'étude des langue:, parvenant à en parler jusqu'à dix. Eu 1891, après six ans de voyage, il renlra à Manille. Dès son arrivée, il se mit à dénoncer bravement tous les abus, à les combattre, et il créa la Ligue philippine , il laquelle allait bientôt succéder la K Katipunam

Le général Polaviéja était alors gouverneur des Philippines. Il voulut dissoudre toutes les sociétés secrètes d'un seul coup

Plus de deux mille arrestations furent opérées. Il y eut un grand nombre d'exécutions sommaires. Rizal avait été arrêté l'un des premiers. Ordre fut donné de le fusiller

Avant de mourir, dans la nuit même qui précéda son supplice, pendant que sa fiancée pleurait agenouillée près de la porte de la prison, il écrivit un poème admirable où il disait qu'ayant toujours vécu pour la liberté, il était heureux de mourir pour elle

Comment Aguinaldo échappa-t-il aux poursuites? On croit qu'un métis très riche, Maxifno Inocencio, le cacha chez lui

Peu de temps après, il faisait répondre parmi les Tagals un manifeste où il les engageait à se préparer à la lutte, disant

L'idée d'Espagne mère doit s'effacer de l'esprit des natifs des Philippines; une telle mère n'existe pas c'est un tyran qui s'engraisse de l'argent des Indiens, des tributs sans nombre qui leur sont imposés

Une révolte eut lieu aux crts de A bas les tributs! C'est celle de le,,16, dont j'sri parlé plus haut. On a raconte un fait des qu'avec le petit vieux qui tiquait la veille sou chapeau trop lustré à la main

L'habitation da M. Roger de Sartys

Parfaitement, monsieur

Il est ici, n'est-ce pas T

Oui, monsieur

Cette réponse parut déjà causer à celui qui interrogeait le concierge une satisfaction marquée. presque un soulageuient

Monsieur désire parler à monsieur de

Sartys

En effet. C'est pour cela que je viens

Si monsieur veut se donner la peine de me suivre

Et quand ils eurent fait quelques pas

Monsieur voudrait-il avoir la bonté de me donner son nom pour que je prévienne monsieur t- Mon nom ne lui dirait rien il ne le connaît pas. Dites-lui, je vous prie, qu'une personne arrive de Pitris pour l'entretenir d'une affaire très importante. très urgente surtout. et dont il serait désolé de ne pas être immédiatement informé

Bien. monsieur

Et' pendant que le peintre restait dans une antichambre formant salon d'attente, le concierge disparut par une porte intérieure

Depuis .la veille, Roger de Sartys n'était pour ainsi dire pas sorti de-sa bibliothèque

Il y était donc encore lorsqu'on vint lui annoncer ce visiteur anonyme

Le domestique l'avait aussitôt dépeint un monsieur d'un certaits âge, officier de la Légion d'honneur

Un militaire

Je ne pense pas, monsieur. Il porte toute sa barbe avec des cheveux plutôt un peu longs. et il a dit que monsieur serait uii à a lui plus surprenantes. Un détachement de soldats indigènes, commandé par des officiers espagnols, tenait d'arrêter plusieurs Indiens notables qui étaient garants de la rentrée des impôts dans leurs villages. Aguinaldo seul, sans armes, se présenta devant les soldats etles harangua, leur faisant honte.d'être au service de l'étranger. Il était tel qu'une photographie très répandue l'a représenté en simple costume de coutil, une courroie de cuir à la taille, chaussé de bottes, coiffé d'un chapeau surmonté de plumes de faisan ou éloquence, son courage frappèrent les soldats, qui, se retournant subitement contre leurs officiers, les tuèrent

L'autorité prise par Aguinaldo sur ses compatriotes était, d'ailleurs^ des plus grandes. On sait comment, il y a un an, il avait éohappé aux troupes américaines

Près d'être atteint, il fit venir un de ses généraux improvisés, Gregorio del Pilar, et lui dit Crois-tu que ma vie soit nécessaire à notre causse ? Je le crois répondit Gregorio del Pilar. Eh bien reprit Aguinaldo, pour que je puisse me sauver, tu dois les sacrifier. Je vais les laisser cent hommes. Avec eux, il faudra que tu tiennes ici contre l'ennemi pour couvrir ma retraite. Gregorio del Pilar répondit simplemeut Je résisterai jusqu'à la mort

Et il résista. Pendant trois heures il empêcha les Américains d'avancer. Frappé d'une balle en pleine poitrine, il s'écria Qu'importe, puisqu' Aguinaldo est sauvé

Si la petite armée des insurgés compte d'autre.s généraux de la trempe de ce Gregorio del Pilar, il est possible que la cap ture d'Aguinaldo ne marque pas la On de la campagne. La résistance des Philippins ressemble un peu à celle des Boërs, chez qui aux chefs morts d'autres chefs succèdent toujours plus héroïques et plus résolus

Mais peut-être le gouvernement des EtatsUnis ue voudra-t-il pas pousser plus loin une guerre lamentable satisfait d'avoir vu tomber entre ses mains l'homme qui fut l'organisateur et l'a me de la lutte, il pourrait, sans rien craindre pour son prestige faire acte de générosité et, se souvenant de ses propres combats pour la liberté, montrer que son intention n'est pas d'asservir un peuple qui a su toujours si énergiquement défendre sou indépendance

JEAN FKOLLO

LA séparation' DES chambres

A l'heure où les Chambres se séparent pour les vacances de Pâques, il est permis d'envisager avec confiance la situation politique qu'elles laissent derrière ellés; car malgré certains symptômes, on est en droit de compter sur une détente à l'intérieur quant aux affaires étrangères, la comparaison avec un passé relativement récent per met les plus pacifiques espérances, en même temps que l'on peut constater la grande place tenue par la France

La haute discussion parlementaire qui vient de remplir les séances du PalaisBourbon a été digne des plus beaux jours de la tribune française. Par l'élévation des idées et l'éloquence du langage, les orateurs en présence ont honoré notre pays

Certes, des grèves ont attristé notre patriotisme et alarmé notre coeur, en portant atteinte à la richesse nationale, qui est le patrimoine commun de tous les citoyens mais la lumière semble se faire dans les esprits et ramener chacun à une équitable appréciation des choses

Ces questions sociales irritantes, que le siècle naissant trouve dans son berceau existent dans le monde entier. Nous n'en avons pas le monopole; mais nous comptons sur la lucidité de l'intelligence fran çaise pour faire la séparation entre l'utopie et le progrès réalisable. C'est une profonde satisfaction de n'avoir eu à déplorer aucune effusion de sang. L'honneur en revient à tous

Au dehors, les redoutables événements de Chine sont entrés dans la voie des négociations et l'oeuvre militaire parait finie

On peut s'applaudir des résultats obtenus par l'accord de tant de puissances qui ont su subordonner leurs vues particulières aux devoirs de la civilisation

Plus intimement unie que jamais à la

Russie, la France a repris avec l'Angleterre des rapports cordiaux dont on apprécie la valeur à Londres comme à Paris, et le rapprochement avec l'Italie va être attesté par la visite de l'escadre italienne venant àTouC'est bizarre. Enfin. faites entrer

Et Roger attendit, avec une impatience de curiosité, l'apparition de ce monsieur qu'il ne connaissait pas. qui arrivait de Paris pour lui parler. et qui avait une importante commission à lui faire

Mais. en effet. ce personnage lui était parfaitement inconnu

Il voyait entrer un homme d'àge mûr, un peu épais de tournure, uu homme correctement vêtu. mais avec une simplicité qui semblait rechercher plutôt la commodité que l'élégance

Et il se demandait quel pouvait bien être cet inconnu, la barbe poivre et sel

Lorsque, cetui-ci, d'une grosse voix qu'une terrible émotion faisait vibrer plus que de rai ion

Je n'ai pas donné mon nom à votre domestique, monsieur, parce que cela ue vous aurait rien appris sur ma personnalité. que vous ignorez peut-être. et surtout parce que cela ne vous aurait pas renseigné davantage sur le motif de la visite que je vous fais en ce moment

Nous sommes cependant, monsieur ajoutait-il en hochant la tète, nous sommes deux vieilles connaissances

Et, répondant à un regard. plutôt étonné de Roger de Sartys

Mai depuis si longtemps. on change

Il ajouta, en le regardant lui-même avec un semblable étonnement

On change. beaucoup

Oh! oui, beaucoup

Car celui qui était devant Michel Bertin ne ressemblait guère à l'homme qu'il avait vu pendant plusieurs mois, et de si près là-bas. dans l'Estérel peinee, maintenant, s'il retrouvait i.daal c€ Veu noirs rçuelaue lueur de la

Ion, sous le commandement de l'oncle du roi, apporter au Président de lr République la salut amical de Victor-Emma nuel IILLes souvenirs de Magenta et de

Solferino planeront sur les deux flottes

Les Chambres peuvent donc partir. L'horison ne montre aucune orage, et il semble que le premier printemps du siècle commence sous des auspices rassurants

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis. hier matin, 4 l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet à séance, qui a été très courte, a été consacree à ('expédition des affaires courantes

Le garde des Sceaux a fait signer un décret aux termes duquel sont nommés

Maitre des requêtes au conseil d'Etat, M

Chupsal, auditeur de 1" classe, eu remptacement de M. Bénac, nommé directeur du mouve ment général des funds au ministère des Finuances

Auditeur de classe, M. Hannotin, en remplacement de M. Cuapsal lES POUVOIRS DES PREFETS MARITIMES

La réunion du conseil supérieur de la guerre qui a eu lieu mercredi, avait pour but, on lésait de régler les attributions des préfets maritimes en temps de paix, la mise en vigueur de la loi du 7 juillet sur l'armée coloniale ayant ap porté des modifications profondes dans la situation des vice-amiraux commandant en chef les arrondissements maritimes

En conformité de l'avis du conseil supérieur de la guerre, le déerat suivant a été signé hier matin au conseil des ministres

Article PREMIER. Les vice-amiraux, commandant en chefs, préfets maritimes, sent gou irwttettrs <i<5 la place de yuerre, chef-lieu de l'arrondissement maritime il. la tète duquel ils sont placés

Ils relèveut à ce titre du général commandant de corps d'armée pour tout ce qui concerne la défense sur terre de la place ainsi que les troupes et établissements du ministère de la Guerre

Ils sont commandants d'armes, et à ce titre ils ont les pouvoirs définis par le décret du 4 octobre

Ils ont la préséance sur le général de division commnndant le corps d'armée, sur les terrains et les établissements du ministère de la Marine

AHT. 2, Sont et demeurent abrogées les dispositious contraires au présent atScret

UNE VÏCTÛIRÊLFRÂNÇAISE

Nous avons publié hier, d'après les dépêches anglaises, le récit de la prise, par nos troupes, de concert avec les forces britanniques, du camp de Fodekaba, à Mandina

Le ministère des Colonies communique à ce sujet la note suivante

Le gouverneur général de l'Afrique occidentale française vient d'adresser au ministre des

Colonies un câblogramme lui faisant connaître les résultats de 1 expédition dirigée contre le chef indigène Fodekaba,dont les exactions et les déprédations menaçaient la et la prospérité de nos territoires de la Cazainanee

Il résulte, en effet, des rapports de M. Ballay qu'à la suite des menées de P"odekitba,cest rriU)ires se détachaient peu à pou de nous, échap paient à notre autorité que la nécessité immédiate s'imposait de procéder à une démons tration armée pour ramener partout l'ordre et la soumission

Cette action, facilitée d'ailleurs par la présence dans ces parages de troupes indigènes tuiftiâantes et par le concours que les avisos de lia station locale du Sénégal pouvaient prêter au besoin pour le transport de renforts, ne devait, de l'avis même dff M. Ballay, durer que peu de temps et s'engager à peu de frais, d'autant que, de son côté, un détachement de troupes anglaises, occupé à chàtier le meurtre de deux de ses natio naux par des indigènes qui avaient trouvé retuge et protection chez Fodekaba, empochait la retraite des troupes rebelles vers la Gambie

Ainsi que l'indiquait le gouverneur général de l'Afrique occidantale française, l'occasion de ruiner la puissance de Kodetuiba se présentait avec les chances les plus favorables de succès

Les événements viennent de le démontrer. Il appert, en effet, du câblogramme expédié par M

Ballay que le village de Mandina, principal réduit fortifié de Fodekaba, a été pris le 23 mars. Au cours de rengagement où nous avons eu tirailleurs sénégalais tués et 7 blessés, fennemi a laisse sur le-terrain 150 hommes. La poudrière a sauté et, d'après certaines informations, Fodekaba aurait été tué par l'explosion

LE

Voyage du Président de la Répablique

De notre correspondant particulier

Toulon, 29 mars

C'est décidément le lundi 8 avril, on ignore encore à quelle heure, que l'escadre, italienne arrivera sur rade, où sera seule mouillée la division légère. Avant de franchir la passe, les na vires stopperont en grande rade et des embarcatiens conduiront à bord de chacun d'eux les officiers mis à leur disposition pour leur indiquer les coffres de mouillage

C'est M. le capitaine de frégate Martiave qui se rendra à bord du Lcpanto. Huit lieutenants de vaisseau et cinq adjudants principaux seront répartis sur les autres navires

La préfecture maritime a demandé des instructions au ministère au sujet du cérémonial de cette arrivée. Le due de Gènes étant prince royal, c'est sans doute le vice-amiral de Beaumont quai Se rendra à bord du Lepanto pour lui souhaiter la bienvenue. Les saluts habituela seront échangés

Voici quelles sont les instructions envoyées au flamme sombre des yeux de ce bel aventurier. de celui qui avait affolé. fasciné Mar guerite Tavernicr. avant de l'abandonner désespérée

A peine si cette haute taille. raidie plutôt que droite. lui rappelait-elle l'élégante tournure du beau Roger de Sârtys

A peine s'il retrouvait dans ces traits anguleux. dans ce teint aux pdleurs jaunies quelque chose du visage qui était resté gravé dans sa mémoire de peintre. cette mémoire spéciale qui emmagasine, pour ne plus les oublier jamais, la forme et la couleur des êtres vivants et des choses inanimées

Et comme Roger attendait, sans mot dire

Nous étions tous les deux, il y a vingtcinq ans. à l'auberge du Trayas

Ah le peintre! s'écria de Sartys en pâlissant. car à lui aussi la mémoire venait tout à coup de revenir

Le peintre, oui, Michel Bertin. Je ne sais si vous vous rappelez mon nom comme vous vous rappelez mon visage

Oui, je me rappelle, murmura de Sartys en devenant plus pâle encore

Et il murmura

Ou pris soin, hier, de me le rappeMais comme il avait la bravoure des situa tions périlleuses

QueUe est la communication, monsieur que vous avez à me faire

Et plus raide encore avec une lueur plus froide dans son oeil aijrii, il attendit comme un lutteur qui se met en garde

Monsieur, lit Bertin. un peu hésitant fort ému. monsieur, c'est très délicat. très difficile à dire. et je vous jure que si la nécessité n'en état pas si pressante, jamais je naurais fait cette démarche auprès d'un d'une personne. dont, il y a quelques beve sujet de la visite que le duc de Gênes fera le mercredi 10 avnl à M. Loubct

Le duc quittera le Lepanto il quatre heures de

Tàprês-midi et sera salué d de cauon. Il sera reçu au qu nérat. Un bataillon de fusiliers marins majur iles honneurs. Les troupes feront la U, ùe de l'ar senal à la préfecture et présenteront Cas armes

Les tambours et les clairons battront et sonneront aux champs

Le duc prendra place avec sa suite dans les voitures de la préssidonae, escortées d'uu escadron de cavalerie. Dans la cour de la préfecture it sera reçu par MM. Moilard, le général Dubois et i'ojiîcier de service Un bataillon d'infanterie avec drapeau et musique rendra l s honaeurs

La musique jouera la marche royale italienne

Le duc de Gènes sera reçu par le Prusntent dans le grand salon d'audience. A son départ tes mêmes honneurs lui seront rendus

M. Lonbet recevra ensuite lu commandant du

Pelayo, puis les préfet m.uilime lui présentera tes officiers rusaes <̃̃ î ïoulun

Le Président, api\ ira rendre sa visite au duc ae t ?n.'s. i. sera relié à la terro par un fil télégraphique pour le service spécial du duc de Gènes

La Bande du Bâtiment

Depuis moins de quatre mois, une bandad'audacieux malfaiteurs, appacienant tous aux dif férents corps de métiers du bâtiment, avait dévalisé, tant à Saint qu'à La

Varenne-Saint-Hilaire, quatre-vingts villas et en avait emporté un butin estimé à francs

Commandée par un chef encore inconnu, mais que l'on croit Aire une femme, oettu bande avait aes indicateurs et ses guetteurs qui n'allaient qu'à bicyclette; ses déménageurs, ses entrcpreneurs de transport et ses garde-meubles. GrAce à -cette organisation, les malfaiteurs parviamU longtemps à échapper aux recherches

Il y a quelques jours cependant, il la suite de la mise au pillage d'une villa de la VarenneSamt-Hilaire, l'agent Geniqué, du commissariat de .)oinville-le-Pont, de survedlance en cot endroite, remaryua les allures louches d'un individu vêtu d'un élégant costume cycliste, tenant en main une machine de marque et qui semblait étudier attentivement les abords d'une propriété voisine de celle mise à sac quelques jours auparavant. Il se dissimula et à son départ le suivit de loitt monté i L'irylette. L'individu eonduisit ainsi successivement où il entra dans une maison 2, rue Alrait et en sortit dans une voie parallèle, 38, Ortinde-Hue puis au hameau des Hordes, près de la Queueen-Brie (Seine-et-Oise), où il passa la nuit dans une grange isolée au milieu îles bois

L'iigent Geniqué revint immédiatement à Joinville-le-Pont, ou il informa île sa découverte et des renseignements qu'il avait pris sur place M

Parnet, commissaire de police

Ce magistrat se rendit aussitôt à Champigny et à la Queue-en-Brie, où il apprit que .journellement des individus rnnntés à bicyclette, portant les uns de petits paquets, d'autres tratnant des voitures à bras chargées de literie et d'objets légers, d'autre ̃̃> •> –induisant de spacieuses voitures de de t.nt pleines de rneubUss lourds, venaien. leurs chargements .mx adresses indiquées où les objets volés étaient vendus

M. Parnot arrêta au hameau des Bordes Louis

Gerré, âgé de trente ans, qui avait la garde de la grange servant de dépôt a la bande auquel fut confiée l'enqucta de cette importante affaire, donna commission rogatoire au commis1 !!aire de police de Joinville-le-Pont de rechercher et d'arrêter les complices de Louis Gerré

Celui-ci a capturé les frères Julien Chapot, Agé de trente-trois ans, et Ernest Chapot, Agé de vingthuit ans, menuisier, habitant a Champigny rue Atrait, et 3H, Grande-Hue. deux naisons contiguës et communiquant par un souterrain permettant d'entrer par l'une et de sortir par l'autre dans deux rues différentes les marcliandises volées apportées par les pourvayeurs

Ces arrestations importantes ont été bientôt suivies de celles de Murius Cxbaason, igé de trente ans; Alexandre Dubois, âgé de dix-neuf ans, et Isidore I)idier, âgé de vingt-six ans

On espère pouvoir arrêter bientôt le chef delà bande et ses principaux lieutenants

LES GRÊVBDI MARSEILLE

De notre correspondant particulier

Marseille, 89 mars

Ce matin, en prévision d'événements qui, fort heureusement, ne se sont pas produits les quais étaient occupés militairemant par un bataillon du 141 de ligne, commandé par le chef de bataülon d'Exea

Deux cant cinquante gendarmes à cheval ainsi que deux escadrons de cuirassiers, étaient venus en outre se joindre au fil, de ligne. Toutes ces forces étaient tous le commandement du colonel Frey

De nombreux gardiens de la paix. des i\çcnts de la sûreté et un certain nombre de marins assuraient le service d'ordre

A sept heures, une compagnie du Ul de ligne sous les or'h-es du capitaine Girolami, occupe les divers^ " ►; •< a .- -noies, tandis que des patrouilles et du cuirassiers circulent dan

Plus de 3,il!') ouvriers .sont entrés aux Mesna geries Maritimes, aux môles, docks et sur les chantiers des différentes Compagnies de navigation

Vers huit heures, plape de la Joliette, M Thisiat, commissaire de poliee, a fais ni t chauffeur, Martin Granier, iVgédel: re ans, pour entrave à la liberté du trav mi

Dans les docks, vers onze heures du soir, un groupe de grévistes a assailli un gardien de nuit qui a tiré sur eux six coups de revolver. Les c assaillants ont été arrêtée

Un peu plus tard, vers minuit, un autre groupe

Oh pensa Roger, est-ce que, déjà, cette canaille de Bistour

Mais faisant appel à tout son sang-froid

Comment donc, monsieur, l'avez-vous apprise

Il vaut mieux, monsieur, que je vous dise d'abord, sans finasserie et sans réticences ma situation vis-à-vis d'une persoune. que vous avez connue

Quelle personne? demanda Roger avec un calme que démentait sa pâleur

Vis-à-vis de mademoiselle Tavernier

Mais, au lieu du cri de surprise. d effroi peut-être qu'il s'attendait à provoquer. voilà que ce Roger de Sartys répondait froidemeut

Je la connais, monsieur, car vous ue m'êtes pas resté aussi inconnu que vous le pensez. Vous avez épousé mademoiselle Germaine Tavernier

Vous savez

Et je sais aussi que vous nment dirai-je. adopté l'enfant de a.ii ,uoi selle Marguerite Tavernier

Vous savez aussi

Et maintenant, monsieur, j'attends la communication qui ne peut être différée sans un grand préjudice. pour moi

Ah Bertin n'avait plus rien ménager. Ce sang-froid. cette assurance. ce cynisme car c'était du cynisme l'attitude de ce triste personnage. Et s il n'avait jamais entendu un honuète homme lui en dire sa façon de penser. Eh bien. il allait être sérvi

Et de sa grosse voix qui. maintenant, ne frémissait plus que d'une colère prête à éclater

Oh elle est bien simple, ma tommunication. Vous avez un iii=. monsieur de Sar tys. je ne parle pas de celui qui ignore. et ce n'est pas de sa faute. combien il vous doit de recoaiiaUsaace pour l'avoir mis au monde de prrvi- ̃ ̃- '̃̃ •̃-̃-•̃>•• -̃ ••̃̃"juô mci:; ''ce nrvv.. -liO•t partis avec !c,< i

Surjs un pétar au non Charnporca'u. Le péU:<i a produit une forte

Ion et une certaine émotion, mais n'a occasionné aucun m-J. La police et la ont arrêta deux t'oa suppose être tes iut#)r dé cette bruyauk manifestation

Les grévistes, réunis discutent sur les décision à pronrtw

La, Reprise du Travail ii h. soir

Un courant, dans J'apri midi en f avoir '< La ma jorité des gr<\ ravis la commission ca. uu,. 'lions oÙ peut:;6 produire ¡¡Il: !'nement. on no peut osp icune des revendications

De plus le chiffre (̃ dea otivriare efittbauehés aujourd'hui mu .iiwrs chantiers est da nature donner à il. beaucoup de leurs camarades, qui craignent maintanint ae trouver la place prise par des ouvrier- !eu corporation. Beaucoup de ce ont solliciter leur admission sur les chAiUUrs uuui times

Les patrouilles de eavaleriese succi^ont prea que incessamment en ville et sur les quais. M signaler quelques tentatives r~ ,n qui sont produitcsA h l'entrée dôe <•̃ ,),,5 ¡;-en sans aveu, étrauners .iu\ corp' ̃̃ uvricrtîSf ontassai; irs en profilant Je l'absence m troupes ot des agents

Ils ont pu un

Par contre, aur un Italien nv. uaa bande de viuntas, m .i <, ua ouvrier revenant du travail et du mootant de sa journée. Une u: i,.uiu, assez sérieuse, a été fait aux aUords du cargo boat liontblanc, au moment où quatre-vingts ouvriers regagnaient le navire, après leur déjeuner. Les grévistes les ont assaillis dans u terrain vague, voisin du bassin at leur ont eoupéî la route; ils se sont dispersés k l'arrivée d'uns patrouille

Je reçois des chantiers Je Provf qu deuK cent ijunlrc-vinut-dix uvrie. et chaudron:. 'travail. <.<•>> i:i (lu du chôm;) qui, à l'heure actuelle, Ica vnerd des ports

Les Retraites Militaires

Nous avons annoncé, il y a plusieurs mois, fa mise à l'étud<V'au ministère de la guerre, d un projet de loi aux termes duquel le temps passa dans les garnisons d'Algérie et de Tunisie cesserait d'être compté comme campagne pour les pensions de retraites militaires, et nmis avons signalé l'économie très sérieuse qvn résulterait de cette réforme

On sait, en effet, de quel poids fi. i>èsent sur le budget de la France )̃ ett particulier les retraitas militaires. i.ore n effet, outra qu'elles sont de beaucoup loti plus nombreuses, ne se constituent que pour une partie relativement fnible à I nues exercées sur la solde. Seu subissent _x fonctionnaires civils, la reteiv n-ur traitement et du premier do-ju augmentation. Mais l'Etat n opère tu ne peut opérer aucun prélèvement de cette nature sur la solde des sous-ofllciers, qui sont cependant pourvus d'une peusiou de retraite après >juinz an nées seulement de service . De plus, le8 retraites militaires se trouvent augmentées, sans au cuue compensatioa pour les Trésor, par suite dit décompte des campagne

Dans la supputation des bénéfices attuches aux campafçrtfls par la loi du H avril tf£U, chaque période dont la durée a été moindre de douze mois est comptée, en aua de sa durée efl'ective comme une année de service pour 'joua de retraite. I.i fraction qui excfc- p6riode dont la dorée a été déplus :mée est comptée elle-même comme une uiuce eu tiAre

Ainsi la retraite des officiers ee trouve majorée pour chaque campagne, d'après leur graoê selon la progression suivante

Générai de division ou assimilé. 175 francs

Colonel..jm ÎÏS^ TC

Commandant :fv "£r

Capitaine M

Lieutenant et sous-lteutenant

Dès le temps de paix, tout serv>~ •̃- npH hors d'Europe eat considéré comm ne île telle sorte que les troupes qui arr nison un Algérie, les ofllciers qui y un wnnniinilenient ou jui y sont env ii V ions, tournées m:ui-major, etc., font <̃ ,iu sens légal du mai t eu. recuoillfttr. tice. Nous ,-iv ,h dlô fec as d'un officier général réeemmeii l'être allé, étant a la tête d'un service du fti¥r,t îistère, visiter certains approvisionnements nilitaires d'Aiger

Le projet que le ministre de la Guerre compte iréaenter a la Chambre des députds pour resreindre le texte de 18'H,ne reconnaissait pritaiV ivement, cotnme donnant droit à uim inaiôraton de pension, que les campagnes le uerre

Seules, actuellement, les troupes ,t ea colonne expéditionnaires de rex' ,1[éri u, auraieut été considérées oou. ;nt ampagne, il l'exclusion de celles qui tiennent rarnison dans les villes d'Algérie ou les Tunisie

Lussi bien la plupart de ces garnisons ijoat-eilefl

Eh bien, mon (Ils. mon autre fils

Votre fils. demain matin, il va tuer son frère ou se faire tuer par lui. Voilà ma coinmunication, monsieur. Vous la trouvères peut-être suffisamment grave

Roger avait eu un geste affolé

Que dites-vous! Mon fils Lucien

Votre fils Lucien, oui. puisqu'il n'y a que celui-là qui compte. Eh bien, il va battre

Contre

Contre votre fils Jean.Jean Tavernier iVaus pouvons, nous deux, en parier de ceIl est bien à vous. Vous connaisse aussi bien son origine que vous 8avez soa exislence

Moi aussi je la connaiB, son origine parce que. c'est mot qui ai empdciu la nierai d aller ae jeter à l'eau. le soir même du jour où vous avj(>K fait. vous. ce que vous sa vez. et qui n'est pas précisément 'ligne dd louange. monsieur. Eli biou, c î votre enfant. il u'a qu'un désîr ment, c'est de tuer ce Lucien de S mys qu'il ne connaît que comme son plus mortel ennemi

Il s'arrêta. effrayé, muinlo ̃> <p.j la coiffe lui avyttt fait dir" ̃̃̃̃- la pi leur livide de cet li^rnine ut de traiter. ah oui, comme il L

M is Hoger de S^rty setnhiait n'.ivoir enteadu. n'avoir c.omprJs qu'une eh<j e la nouvelle. la n< -muante

Et il balbutia

Vous. vous des sûr

Eh, monsieur, je suis le témoin de Jean et 9i je n'avais pas, sous un prétexte quel<!o que, soulevé une difficulté de forme avec les témoins de .M. Lucien de Sartys. vos deux enfants se battraient peut-être cette heure

It ne faut pas. je ne veux pas

LA tiere.i Paul BtiiT>A.r