Le Petit Parisien1 

4, s 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
L'Union des employés du commerce et de l'in- 
«loatrie du département de la Seine, aociété de pré- 
voyance et de secours mutuels, fondée en l»à6, 
aiege social, 62, rue Montmartre, tiendra son as^ 
eemblée générale annu< -Ile le dimanche mars, à 
t heure. la mairie du premier arrondissement, 
place du l,mivre, sous la présidence de M. A. Guf- 
Truy, président de la chambre syndicale des ban- 
quiers dt l'arts. 

MM- Gtui-ges Berry et Philippe Laloge, uéputéa 
ide La Seine, présidents d'honneur de la société, as- 
'LES COURSES 
AUTEL'IL 

dujouf"d'Aui samedi 30 mar8 HOi 

MOS PRONOSTICS 

Prix du Chaillos. Course do haies, 3,000 
'francs, 2,800 mètres, Btisnam, Gergovie. 
Pnu un la CR'Hx-DAi.i'iiiNK. Steeple-chase, 
5,000 francs, 3,3W mètre' ChdmbtUan, HO Ni 
l'Amour.. 

Paix d'Achêhks. handicap, 
francs, 4,000 mètres. Cwiette, àtutyurd. 
Paix AftTL's Talon. Steeple^ha-se, gentle- 
men riders, francs, 3,5fi0 mètres. Billet 
PRtx Iîayarû. Steeple-chase, sirie, 6,000 
francs, 3,8uO mètres. Couesdon, Agari< 
Ptnx uu Val. Course de haies, handicap, 

la Médecine Naturelle 
pr les Heràas., les Plantes, les Tisanes, etc, 
Ksthodo et Traiieneut du D' 3. de BONYAL 
Léminue-soece» de cet ouvrage (tooo< éauion, 
̃rexKUUlue par l'Iiuêrél qu'y trouvent tous tes ma- 

'PRIME de S par jour et de 10,000 fr. 
il concours clés 

(le la LA mit la réputation 
de notre champion 

TRÈSLONG 
CRÉDIT 
Garantie Ans 

MACHINES NEUVES fr OCCASIONS 30 fr. 
Catalogue gratuit, 1. rue de i 'oMipièsuc, Paris 
COMPAGNIE DE; 

CHEMINS DE FER 
Hiege social 5, rue Louts-le-tirand, Paris 
A. V'IJ» 

L'assemblée générale, dans sa séance du sa- 
medi mars l'JOt, a lixé Il 20 fr. par action le 
dividende de l'exercice 19<)0, sous déduction de 
l'acompte de 7 fr. payé Te 15 octobre 1900. 

Ce dividende sera mis en payement à partir du 
15 avril prochain, aux prix suivants nets d'impôts 
Titres nominatifs 

Coupon n- 24 des titres au porteur 11,50 

A Prris Au Crédit foncier de France, 

Au Crédit lyonnais, 

A la Société générale, 56, rue de Provence, 
A la Banque parisienne, 

Et dans les succursales de ces établisse- 
ments à Paris et en province. 

COMPAGNIE PARISIENNE 

GAZ 
Le Conseil d'Administration a 1 honneur d'tn- 
formor MM. les Actionnaires que le dividende de 
̃l'Kxeri'ice ayant été fixé a (>1 fr. par action 
de capital, il ser.-t payé W fer. 5tJ par Action de 
Capital ou de .loui^sanoo à dater de 6 avril pro- 
chain, au sii'ge lie la Compagnie, 6, rue Lon- 
dorcet, tous lès jours non fériés, de 10 heures à 
3 heures. 

La somme nette à recevoir, déduction faite des 
impôts étxblis par les lois de finance, est llxée 
ainsi qu'il suit 

1. Actions nominatives de Capital ou 

de Jouissance Kr. M 5S 

2* Actions de Capital au porteur. 403 
3* Actions de Jouissance au porteor 

(numérotées de 1 à 44 

4· Actions de Jouissance au porteur 

(à partir du n° 23O,6>»). 45 560 

Les porteurs de plus ,le vingt actions pour- 
iTont déposer leurs titres ou leurs coupons, dès 
le 29 du courant, en échange d'un mandat de 
-paiement il l'échéance du 6 avril prochain. 
rKE F SEOOUHS). ICBIOl W. HT «UB. 78. H«l« 
GRANDS MAGASINS 

»"V ILLE DE 
SIDENIS 
FAUBOURG ST-DEN1S & RUE OE PARADIS 
Lundi i AVRIL 

ET JOURS SUIVANTS 

GÉNÉRALE 

iSOUVEAUfÉS DIT! 
AFFAIRES REMARQUABLES 
sur demande envoi friuco des Catalwpies 

J'avnis Jonc raison de le prétendre. 

Certes, et je ne puis comprendre cona- 
jnont une grande dame, élevée dans les prin- 
cipes les plus recoinmHniiabios, pu conce- 
voir l'idée d'une machination aussi crimi- 
nelle Il faut dire le utotl Oui, criminelle, 
cher monsieur! 

L'excellente madame Odelet, emportée par 
l'ardeur de la conquête, en arrivait à trahir 
les secret de la baronne d'Orvilliers. 
Elle brûlait ce qu'elle avait adoré. 

Les quatre cent mille francs du révérend 
M- Turner la fascinaient. 

Ils tourbillonnaient en pluie d'or devant ses 
ymx gris et lui faisaient oublier son astuce 
ordinaire. C'était évident. 

Elle ouvrit la bouche pour les révélations 
M. Tvîrn^r l'arrêta du geste d'un prélat qui 
bénit*' iu. 

V <!it-il. 1\ est bon que nous 
fixions iio nouveau nos conventions, dans vo- 
tre intérêt et. dans le mieu. 

Cette petite réserve, toute naturelle pour- 
tant. fit circuler uue sensation de froid dans 
les os de l'excellente madame Odelet. 

E>t-co qut' sa cupidité se serait sottement 
laissé i;f>i'ir^ à un piège tendu par cet 
étrang' 

M. T Uit dc ses veux calmes 
et pénétrants qui lui produisaient un aingu- j 
lier effet. i 
Je ne promets jamais rien que j« ne sois 
disposé h donner, cominença-t-il. Je vobs ai 
d' ̃iicses mais ne vous ai-je pas 
pr ^ou» me les refusiez je les 
tfouverai-i .iiueursî 

C'est vrai. 

Or, je crofa comprendre que vous avez 
découvert le nom donné par madame d'Orvil- 
liers à l'enfant de sa uièce ? 

francs, 3,030 mètres. Formaliste Ivresse. 
MAISON S-l A FFITTE 

Résultats du vendredi 29 mars 1901 

La réunion d'hier n'a eu rien de sensationnel, 
si ce n'ast que le soleil arrive en forme, ce qui 
n'est pas trop tôt que Denman fait marcher 
l'écurie Edmond Blanc de victoire en victoire 
(deux aujourd'hui avec Fantaaain et Maltais Hi, 
et que R. Gount fait prendre t'air à sa cavalerie 
plutbt qu'il ne lamène sérieusement au combat, 
témoin les courses nulles de Johansen, favori à 
de Jetterson, d'Ivoire et d Isère, justement 
délaissés à 12 et {.il!. 

La course importante de la journée, le prix des 
a a été pour Emilien, M. je 
Gernon, monté par Mudge, dont les courses à 
deux ans étaient médiocres. Le cheval a fait une 
course d'attente derrière Johansen, Abdy, Le 
Gers, Clermont et Colombine; il n'est venu 
qu'au milieu de la ligne droite pour battre faci- 
lement Colornbine et Le Gers. Abdy avait désar- 
çonné son jockey au dernier tournant. 
Les autres courses ont été pour Cranesbil1, 
Fantassin, Vienne, Maltais Il et Monfaucon. 
PRIX d'Epose. 3,000 francs, 1,200 mètres, à 
réclamer, Cranesbill, à M. Lieux (Sloan) 
2* Mousserone (Weatherdon) 3* Hongroise (Brid- 
Non placés Postillon, Cassiopie, Trabanel, 
Pacha, Poseur, Boussole. 

Gaçne d'une longueur, une demi-longueur du 
deuaième au. troisième. 

lades dégoûtés des drogues funestes et meur- 
tri ères, atteints de maladies chroniques «tes lncu- 
ratites. découragés et abandonnés ùea méUectns. 
Parmi les chai)il:ea traitds de main de maître, 
révolutionnant 1'art de guérir, nous citerons 
Les Herbes, les plantes, avec ta manière de les 
récolter, des formules de tisanes. d'Infusions, 
cataplasmes d'Herbes, injections, lotions, etc.; la 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de 3e guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un venu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandeee. 

̃IMDLMiiW cxtrtL. /(] ̃ V gSo. ioi. 
̃ ̃̃ m RTRCS 
VÊÊ H E^Sjut. PaieiMBl à v«tt« tommine» ̃ ̃̃ I 
Ecrire: Prtii'dant de la LIGUE do VIGNERONS. 1 KIMJtB(Gatd>. 
lflISlcH*TEiUatOFSop'*lMl0Of 33; ><• 
W a.îurtaffl(if.Pi;.3ij.kà"MvaorD3ïilit8St-UlBlS,ff.!(i««. 
II 1 Hi OSi!ïïËv,'ïUHÏ8O'i«'246iu.45'ki40il1 
Eer. AUX. du CLOS St-aeonaes a narbaaa* lAaii»). 
̃LDELOK. vwuai oui Dau*jMit p«to J««nB«t»»<a«J>. 
VIEUX DENTIERS 8, r>tgga?a,OTM 
aRAti&a MA.OA.awa DU 

LUNDI AVRIL 
at joxura »uivan(» 

Exposition Spéciale de 

ROBES 
et Confections pour Dames, Vête- 
ments pour Fillettes et Garçonnets, 
Peignoirs, Jupes, Corsages, 
Modes, Vêtements pour Hommes, 
Chaussures, etc., et 

OCCASIONS EXCEPTIONNELLES 
à tous les Comptoirs 

I %J La un noisi mutuitesignt au. oehamoe • sa. Hue L«tfitte. sa. paris. P^ ABï> 

C'est encore vrai. 

Elle s'appelle'?.. 

Marie-Madeleine. 

NI. ïuruer ouvrit son carnet et mit sous les 
yeux de la dame de Saint-Roch cette men- 
tion 

La fille de mademoiselle de Rambert 
s'appelle Marie-Madeleine. » 

Madame Odelet devint livide. 

Allait-elle donc «êtrt trahie et déshonorée 
pour rien? 

M. Turner continuait 

Je vous demandais de plus à qui elle 
avait été confiée. 

Madame Odeiet garda le silence. 

Elle se sentait désorientée, abasourdie. 
C'était la première faute de sa vie, sa pre- 
mière erreur, sa première gaffe, mais auaai 
jamais elle n'avait été soumise à une tell; 
épreuve. 

Quatre cent mille francs I 

M. Turner ajouta 

Vous ne pouvez rien m'apprendre à ce 
sujet. Marie-Madeleine a été élevée à Saint- 
Rupert, un village situé auprès d'Angers, sur 
les bords du Loir. Les gens auxquels ou l'avait 
confiée s'appelaient, le mari Virent Bellou, 
la femme Nicole. ils ont quitté Saint-Rupert 
pour aiter habiter nue petite ferme dans le 
voisinage d'une terre appartenant à madame 
la baronne d'Orvilliers. 

Armel, balbutia la dame de Saint-Roch, 
mal remise de son étonnèrent. 

Précisément. C'est écrit- Vous pouTW 
Yérifler. Donc je ne tous trompe paa. Cette 
petite ferme «appelle Loc-Glénan. Il eat 
probable que la baronne l'avait donnée aux 
de là maiueureu.e eafaui qu'eu etfet ils iaj- 
saient pa*»er pour leur fille et u'ils ont 1l- 
chement jçtée k Î4 porte de leur auiftaa, 

PRIX Pehplexe. G,OJ0 francs, I.ïai mètres, 
500 francs à l'éleveur. Fantassin, à M. 
E. Blanc (G. Slern); 2* Loulou (Newton) 31 Vol- 
kgeur Il (Wetherell). 

Non placés Listo Kisa. 

Gagné d'une longueur, troie quarts de ton- 
gueur du deuxième au troisième. 

Prix ou PADDOCK. A réclamer, 5,000 france, 
mètres. Vienne, à M. Maurice de 
Gneest (Freeman) ;2*Quakeress (Dodd));3-White 
Heather (W. Pratt). 
Non plaeés Locarn, GoldenDrop, Frangipane, 
Kesko, Poadre d'Or. 

Gagné d'une encolure, cinq longueurs du 
deuxièmo au troisième. 

Pmx des 10,000 francs, 
î.eûo mètres i,«0 irancs à l'éleveur du gagnant 
et 500 frauese eelui du second, 1" Emilien, à 
M. de uynon (Madge); 2*Colonibine(tK>dgtt); 3* 
i Le Gars ÇBuigham}. 

Noa "placés: Marasquin. Johansen, Clermont, 
ftotftêneuf, Abdy. 

Gagné de deux longueurs, une encolure du 
deuxième au troisième. 

Paix Palmiste. francs, 2,200 mètres.- 
1" Maltais Il, à M. Edmond Blanc (G. Stern); 
2' Tibère (Bâtard); 3* Modeste (C. Stoan). 
Non placés Vieua Marcheur, Don Quichotte, 
Vilasca, Umber, Prascueio, Kabeski, Ga.en, Kho- 
raçan, Cassandre, Jeffcrson, Mannouts. Songe 
Creux. 

Gagné d'une longueur et damia, une demi- 
longueur du deuxième au troisième, 

Pmx DE LANGÉ. ttandicap, 6,000 francs, 
mètres. 1- Moîifaucon, à 1\(, Lieux (C. Sloan); 

gruenson de la Hernie Sang opération, ni bandage, 
les maladies spéciales a la femme, guéries sans 
opérations ni pessaire et ta description de la fameuse 
Ceinture dynamique gant: 

Les jirenhers soins à donner en eas d'aecUient. 
l.'liys"ie, te régime et traitement du diabète 
Le tratisiuent aes maladtes de la peau, du cuir 

CHAUSSURES POPULAIRES SAVART 
A partir du SAMEDI 30 MARS, SVSlse en Vente h 
l'Usine 5, Ruo Rubens, Paris, d'un stock très important de 
Chaussures de toutes sortes, en Sottie* 
Exceptionnellement les 30, 31 Mars et le, Avril, tout Achat 
d'Articles du Rayon bénéficiera d'une bonification de Caisse de 5 DI.. 

PETITES ANNONCES 
DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDÏ" & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40lettres 
CIHQ LIGNES MAXIMUM 

LES CLIOHES ME SONT PAS ACCEPTES 
Les PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits igmcoies, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
f jour tiers publicité sont dam. • Annn&ire Monod » S'»d. 
r. Chantilly, tous les soirs 6 à Th., *xc<spt>5 jeudis. 
tgrenlE hniles olives damand., facile, sans quitter emploi. 
ft. Promises, 
travail facile i;t bien pay Ecrire la Société des 
ventes mutuelles, t59, nie Saint Martin, Paris. 
Agents ôe.m. par Maison huilei, savons. Kc Riu»l.aSaion. 
I^A^IOTAH1 commercial, ii Saumur, demanda un 
lill If :i?cnt dana cl).ii(ue commune, France 
et étranger. Position libre et de duréa de.1,000 
On daniande jeune homme pour le commerce, gagne 
do Huitc. Boucher, rue des Lombards. 
AS IkCUIVIIC 7, 1UC do l'My. Paris, nn jeune homme 
11 IJBHAillIc i5 H t6 ans, instruction piimaire et 
belle éoHim;. de suilrt. 
Blini ftléS hoinvie» et danies sont domundoa. Bonne 
bltliOlbS tenue. Société yrançaiie, I0S. f< St Denis, 
nélH'iTILIMïl1'00"1^16* «t*pp coiiuiuîroe. prés, par pa- 
VEiHÀinillRrents mSrieux, *J h. Mercerie, r. U'Antin, 19. 
̃uv|jmDcj les pctuonnos sans emploi Paris ou en pro- 
lUl'liiS vince doivent s'adr. ou cr. a.u Travailleur 
a.b4 fionnc-Nouvelle. En ce moment be.iuc. d'engaxam". 
Le? employés d administra ton de bureau, mpreeentants 
courtiers, retraites, rentiers, etc., peuvent accffttre 
rable et facile, s" aucnn oautionnein'.H'ailr.i la Mutuelle 
de France et des Colonies, rue de ChAleaiulun, Parie. 
(Gérance baz»r,5,00û f av. :̃ n>M f gar. Maitrc,W,r.Me»la y. 
Wa«l, 103, r. Montmartre, ilem. s. gotiTern' institut" 
SERVITEURS 

Bureau fondé eal$40,pl.a&3ur<-es de suite Cuisin.f.dech., 
b.d'enf.à t.f. débutante» proTfnceetParis.l,b'V»H«ire 
rUlftlB graluitrment le moyen de sa placer, 10 jour 
• BU 1 "In nièine de son arrivée, à t'" « Hoorie qui m'en 
fait la nemande. Marie Patilet r. St-Hunorv, Paris. 
HTGIHWE 

Médecins et Sages-Femmes 

à t *P<x|»e. Cous. 1 i 3 Il, Sage-f"« 
iC^CMU.titAiRËa 1" cl. MmeDarral, Ig St-lJenis. 
ni /\ii femme cl., dp4 pens"* Px Ir. inod. (DisiTPt.J, de 
Mlllï I àf. h. Mmo 8en«9w. fg Saint- Marvin, Paris. 
iHI'V WUUB t ™clas«« .prend Deosionnaireii.Con9ul.de 
8Au6"f6«MBï Il, Mme Quimrd, fg St-Denif 

quand elle avait dix ans à peine. Des Bellou, 
le mari est mort; la femme, tombée dans lin- 
conduite et ruinée, a disparu. On ne sait où 
elle s'est réfugiée. Pouvez-vous nous le 
dire?. 

L'excellente madame Odelet, pétrifiée par 
ces révélations, honteuse de as déception, se 
contenta de secouer la tête. 

Au même instant la porte s'ouvrit, en- 
foncée comme par un coup de vent, et un pe- 
tit homme, au visage épanoui, s'avança vers 
M. Turner, en brandissant un télégramme et 
en criant 

Victoire, mon ami, victoire) 

C'était Coquenard. 

Il aperçut la dame vêtue de noir, qui le te- 
naît droite, les lèvres rentrées l'une dans 
l'autre, le regard inquiet, et, s'inclinant poli- 
ment, il dit 

Pardon, madame, mille excuses. Je 
croyais mon ami, M. Turner, seul, et vrai- 
ment, j'ai une si bonne nouvelle lui an- 
noncer. J'en ai même plusieurs. 

Il s'arrêta. 

Madame Odelet se leva. 

Je vous laisse, monsieur, dit-elle i 
M. Turner. Je regrette vivement de mètre 
mêlée, dans un but de bienfaisance qui seul 
pouvait m'y engager, à uae de ces affaires 
équivoque» dont il faut toujours s'écarter 
avec soin. Je doute que vous puissiez avee 
vos seule» ressourçai, si vastes qu'elles 
soient, et quelques découvertes que vous ayez 
déjà faites, arriver à une certitude absolue 
sans recourir aux personnes qui se sont oc- 
cupées de cette jeune fille et qul ont pu con- 
naître les intimes pensées de madame la bi- 
ronne d'Orviliier». Elle ne les contait pu 
aisément, je dois vous le dire. J'ai "Mftjé 

Ipomupais iBrookb&ns) 3* Quartier Latin 
(Sims). 

Non placés Ivoire, Isère, Bornéo, CaJbassier, 
Médaille, Cordon Bleu, Saint-Martin, Mademoi- 
selle de Long. 

Gagné de deux longueurs, courte tètes du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PAW MUTQ&L 

Craneabil G Jû Sa 15 U Kmili-n. P 5ûl 15 50 
P IS 50 7 ColombineP Si il.. 
Monssero~P W Et' Le Gers..P «S ÏS-. 
Hongroise P >J lu M Maltais H. G i7 50 
Fantassin G 3* ta, P fi 50 950 
P i1 6 50 TiWre P 6S *♦ 
Loulou P 1*50 9 Modeste. P ïl Ml 
Vienne G 110 MoiifauconG Si 
r K.. B» P M 50 t2 
Quakeress-P t5 50 7M Ipomopsis. Zk 
ErniMen.. G 90 S0 

fl^s PANS 
Courbevote-Puteaiix tramways place de l'Etoile à 
Saint-Oermain). Continuation du la fête debien- 
faisan ce place de la Défense. 

G'Dlflly liiare du Luxembourg). ConttUuaUon 
de la fête de Mazagran, jeux variés, bai. 

Meudon igare Montparnasse). Continuation de 
la fête du quartier de la Fourche, jeux pour jeunes 
filles et garçons. 

Quinzième arrondissement. Fête foraine de 

enevelu, eczéma, abcès, dartres, épilepsle, npn- 
rasthânte, suxte. phtisie, maladies du ccear. sur- 
hêraorrnoides. etc.. sans opérations ni mutllauoas 
par tes caustlcfues on la fer rouge, sans m^llea- 
ments empoisonnant l'oriranlame et le sang rtêla- 
brant le système nerveux. mais par les seules 

l" classe. Mmo Romud, 54. rue Lomcrcior 
5(prèseareStrL*rare.' Prend pensionnaires. Ct'msultal. 
CITP DpBunl"cl..r«ctr»ns. l>iser.Px madère. Cuas. 
QWW uu||||Dlr'çl.,prandpens. Paris et 

OTUfi^nsHMlS mais. dise. Prixtr. mod., i>i 
Il. Mine, Salmon, 5^, f« 
INSTRUCTION 

Coars et Leçons 

l!l1 '̃ mois. 
iHiHuSIijNou'. i>arlanle-t""O(f**9*T*' *'alH1? 
l'aivent pur ri mneiation. Jamais non de si 
Xitcilu paru.. • v-411 1 langue, f*, envoyer 90 C.à 
Maître populaire, 13, r.Movolon.PariSi hors France, 1.10. 
Institution an Vesinet. ab))é Richard (il. dep. f p' vu'. 
FONDS DE COMMERCE 

l>/vfrn| 31 num. bien meubles toujours près 
HuiliL Loyer exc«ptiunn<;l. Bvnéf. 
I7.iiuu. A céder avav *),i»5. Albert, 'J, bd de Strasbourg. 
OT liq,, épic«rie. Charle, l, faubourg Poissonnière. 
Papeterie art, religion, face échue, centre. Loyer fr. 
av.log'.PxJ.'JOO.Malad.graT.Tréinoliere, 11 '"•.r.Droiiot 
Teinturerie à ehder. R.d.aK. S'y adr.53, r. 8eine. Maria^" 
tl'iriilTtfBH A T*'»Jre propriété et matériel produi- 
JlHlil'iiil'Iln sarit milla pouiets par Mois, couvoir 
Lx Rouce, à âuérard 

service facile. Kcrire IHuna». loi, avenue Orléans. 
facilites de paiement. S'y adr i,r. Albouy. Rien de: m- 
Pl rien, fondsde vins, maladie. S'y adr. ïi7, 
l'x .JâitO. Mal. grave. Commercial Ollke, 4a, b.B" Nouvelle 
fr. Commercial Office, boni. Bonne-Nouvelle 
ninJWTfJUIB ix, bonbons, jolimap face gA jardin très 
r IrtSIKHlG freq. Loy.SOOf ,1). lotfé. Roc. eof.Pxi.OfiOf 
Dec. p dame Commercial OfHce,43,bd Bonne.Nouvelle, 
conn' on ne peut même pas liv. cozaoi'iHtles mesure 
Vend' prop" pe retire, mettra nu courxnt ({•• loc"* tirai. 
il, auneo.Af.conf. Px f. Ko. poste P. L B. (lcx (Ain). 
DDiAfifilC fi*uiterie, vins. beuAe-nRiifs, ancienne niai- 
son, prix modéré. Sadr, î>W. rue liolleville. 
av demande da.ae uu diaiiotanl de :i,000 fr. 
Uiîpcur tenir joli ileinit café, thé» ot-cinlisoi-ie, rap. 
port fr. garanti. Kreyssinet, 14, rue Amsterdam 
IAI 1D créinorii! chaud' 2 entrées. bénAlico garanti n»t 
OCCASIONS 

suspension, gain. client. joliescliamu 

Ion. tapis, br^nios. vitrine, piano, b.i/.i 
Veudi ait sepnrciiw.nl. M, rue HuHault. Pans. 
CONTENTIEUX 

DIVORCE cm'mltaiion»' procès. 
de coutiancs à M. Bodier, lie, boulovard Sébastuuol. 

M. Turner s'iuclina, mais sans prononcer 
une parole. 

Coqueaard salua avec désinvolture 
Madame, j'ai bien l'honneur. 

Et dès qu'elle eut franchi la porte 

Une tête ui ne me revient pas Vieille 
vipère, va. Je dirais qu'elle vous a lancé la 
flèche du Parthe en s'en allant, si une vi- 
père pouvait lancer une flèche. II faudrait 
trouver autre chose et nous n'avoue pas le 
temps. Lisez. 

Il fit flotter som télégramme comme un dra- 
peau. 

<> Ni cote Bellou est domestique dans une 
petite auberge, 4 l'enseigné des Chiens de 
Mer, près du Conquet. en face de l'iie 
d'Ouessaut, à l'extrémité du Finistère. 
Et aussitôt il demanda 

Vous venez avec mai t 

Avec plaisir! D'ailleurs, j'ai toujours be- 
soin partout. Vous connaissez le proverbe t 
Lequel 

Nous en avons plusieurs, la pièce choi- 
tir, celui que vous voudrez, cher ami. Il faut 
battre le fer pendant qu'il est chaud. Ou en- 
core Ne remettez jamais au lendemain ce 
que vous pouvez faire le jour même. 
Nous avous un train 1 

A huit heures dix. Le tempt de dîner et 
de gagner la gare. 

Vous êtes prêt, CoquaaaN 

Et 1 agence 

Je suis tranquille. Boraheim est Il' Il 
se «e relâche que quand il peat compter sur 
moi. En route. 

Du. minutes plus tard, les deux amis sou 

Vauglrard, au profit de la CataMe des écoles. Lundi, 
Vingtième arrondissement. Fête foraine p'ace 
Gamlietta, au profil de la Caisse des écoles. Lundi, 
Clôture. 

VINS ET EAUX-DE-V»E~^ 

VINS -il est tombé de 1* aaige en Ph-^iv>f"J> 
dans toutes les directions et la température a été 
très froide pendant toute la imitais*, Ce qui retarde 
la Végétation. 

Uaus le Gard, ies affaires «ont calmes. Les vins 
ordinaires, bons, ne cassant paa, valent de 5 à 10 fr. 
Ihecto selon degré et couleur tes vins de coteaux, 
ayant degré et couleur, se payent juaqu'A tr. 
pour la distiUeri« ou de 3 à 4 fr. l'Wcto pour la oob- 
sommation, s'ils peuvent 6tre utilisi-s par le com- 
merce. 

Dans l'Hérault, les prix sont ha» tes vins de 8 
à degrés valent ck S à fer. l'ttecu» ta iiropriéiê 
et les vins de 9 Io <tegrta ne dépatssnt guère 
12 fr., a l'exceiition de queiques bons crus +lui ub- 
tiennent de 14 n là fr. 

Dans l'Aude, le ctimmerce reche- aux 
vins de 10 dffsrés qui par jwtlts 's A 
1 M le dosré les cours des via» oi\ ,u'icnv 
lt>ll»Otll'S l'll> A 10 fP. Hw*CtO. 

Dao« le RofitmtHon, il fait peu d 'achats. Les 
a. 
». tlo 
!5 à tS fr. 

D:«.i> :•. P.,i ̃. au« 
U-s pt;x .̃ néon 
ont de mauv:i inii-c. 
llans le Bla re de chais ont 
été vendu à 2+* 

forces (le la nature herbes, plantas, tisane», etc. 
Bn lisant eeltvreelairni attrayant, on voit combien 
pataugent dans l'erreur, eaux qui vont etierener 
loin. s*ns le trouver, te remède que la sage Nature 
moi a la riiaposttiou aeo.^uxqui savent l'interrojjer 
40o.cv.iu renincuiR. lettres, onservauous'i 
[ SUêns raJtcatenion: aiiesienl nue la 
I Naturelle est la vrale inédectoa, »tn>ror 

LISEZ CECI 
dont on tppr itance daii^ o, m- 
Dartres, Eczémas, Ulcères variqtitu 
df mauvaise nature, Humeurs froides, Gouiuj, 
Rbumatlimes, Anémie, Hémorroïdes, Syphilis. 
II J% I n I» tu*' ntrwm» M PNIÎ wnTE d*R3SM 
1 Em«i«|Mnt|;}|C£iVBH^ -f. tm*,x AW.ÈS E55AI 

VENTES ET LOCATIONS 

Casiao. station U>£rmala, ,j«ax. c*tt. Rcer, 31. rue nouai. 
MUe 
AVIS DIVERS 

nhlIAliILllAuOA 
Recherches, raiisai(rnemcuts et surveillances, divorces. 
Lcbrcton, rue a il >'̃ h. 
Lin cette neunuuc tlatiM 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Joarai Ptpuaii's lllasrt U la PrMQatoi raritt 

(ao pagres de tazc« et de graTurtt) 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agriculture. ,1. Doville: Exci'llente mesure 
à perpéLuer. Rohos agricoles. Albert Ber- 
thot Prévisions du temps. P. Vitueu* A 
l'Académie des sciences. E. Schribaux A pro- 
pos îles semences de troHes livrées la culture. 
Viticulture.– G. Tiattanchou Questions viti- 
colcs. P.: Idvue viuicole. 

Hortlculrup». J. Nanot P<< ri!ii;. 
Henry Hevuc des fruits 
et Légumes aux Halles. 

Elevagsat B««»«-Cour– J. Troiiiio A propos 
de la fièvre aphteuse, Lôuia lin^hciuiti Les 
Poules bonnes poudoutes. 

Législation purel». Léon Lesagc Questions 
diverses. 

Revu* «t Nouvallo» l'étranger, H. Dcs- 
près. L'Industrie dus raisins secs à Mnlaga 
(avec fig.). 

Alimentation. a.Canu: Fal^illoaliou des 
denrées alimt-nlaircs. 

La VI. pratiqua. Recettes et Conseil* utiles. 
h. B.: Contre la rouille des objets an fer; dé- 
Correspondance. Haiie», Mirciià.- iiuilctin 
météorologique. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU VEypBEO_l_23j*AU!> 

Fartne*, fleur, les 100 kil. 1»«. les Kilo* 
disponible m (i) Distxinibie is OU 
Courant. Ï3 W Courant. 1* Va 's6u 
i de mai H 55 îi r>5 i du mai 1 M 1tf M 
Selftei. ie4 100 kilos *««•̃«*. les 100 kilos 
Avril Avril IU5 !« J0 
Mai-juin. 14 50 n H'Mai-juin.. m w 
4 de niai 14 &0 li ». de mai 18 M 18 sa 
4 derniers. li M i derniers, l'i ? 
UbIU lie e*Ua. ies 100 lui. UuU« ita. les 100 kilos 
1 h. 2i:.l/S 1 h. 3 h. 1/ï 

Courant. 65 50 fit» ̃» Courant. M » M> ̃ 
Avril •» 6t7a Avril :~s si se 
4 de mai S8 M :011 'la 4 de mai.. 57 i'5 NI 
4 dernier*, ié J» k derniers li 53 T* 
Alcoou. l'hecto nu a Sucre$ n- ie» kilo. 
1 h, Il. Il'1 1 h. 3h.i/) 

Disponible n 'm Disponible .< m 
Avril n Ti -.f, Avril S". r7 t2 
4 de mai 28 M M W) Mai-juin. ̃ n«: ri 8i 
derniers. » M 4 de mai ?H »•• 
Circulation (pipes:, 4 d'octobre Efl M 
Stock ipiœs) 10 Orottiaiioiiisac»' (W-) 
Sucredrafnnr», Oe les !M kilos. 
Sucres raftioea «urcnolx, caukw, rangés en cau- 
se*. ae 

farines de ioutanterie. On cote maroae de 
Corbctl, 78 et antres marque*, ée ÎS M 38 50, le. 
tw kilos. 

celui du révérend Turner et lui glissait ami- 
calement dans l'oreille 

Nous avons des nouvelles de Tunis. 
Bonnes? 

Elles ne nous apprennent qiw ce que 
nous connaissons. Salnt-Hupert, les Bellou 
et rien de neuf. C'est toujours une confirma- 
tion. Je crois qu'on ne trouvera rien de plus 
de ce c4té. C'était sur un petit registre avec 
d'autres détails qui ne kous intéressent pas. 
conclut: 

Avouez que je suis une providence pour 
von et que nous avons eu de la chance de 
nous rencontrer. 

A huit heures dix. ils s'installaient dans un 
bon wagon et roulaient vers l'extrémité du 
Finistère, le bout du monde des vieux Celtes et 
des Romains du temps de César. 

XXXIH 

IHsns un bouge 

C'est une maison basse avec des toits d'ar- 
doise épaisse comme des pavés de cuisine, 
affermis à laide de quartiers de roches po- 
sés dessus pour résister aux vents de mer qui 
menacent à chaque instant de tout ravier 
«ur la côte. 

Les murs sont de jrraait noir, et les fe- 
nétres étroites ne laissent pém'-trer qu un 
demi-jour à l'intérieur des salle% aux murs 
si entumés, qu'on pourrait leu croire vernis 
avec du goudron. 

Une grande cour s'étend derrière le bâti- 
ment principal. assez vante, à la porte duquel 
un artiste de passage a peint un congre de 
belle taille accompagné de plusieurs autres, 
le tout assez lestement troussé, ma foi, avec 
cette légende à double entente 

Amx Chiens de Mer 

L'anberge se trouve à ¡'extrémité de la 
grUMe rue du Casque et, du seuil de l'en- 

Own* Saiimurois, bien que la 
importante, la qualité de» VHM «M belle. 
En l'oui-aine. il y a beaucoop d* rias vendue.; 
Dans la rnju>u d Amboi»*. les viu« rou»n-« va!en( 
do i5 6fl fr. la piùoe ies vins hiancs iatennédtai- 
ros valent de W fr. dans le Ri.-hala»s«tl«6 Tins* 
supérieurs de 7i à îsofr en Soliignelcs vins hlancC 
culent de à M fr A Chinon et Roureue il, les Ttn» 
routée* Talent de 90 a ÎU) fr la pièce. 

Dans le Ueaujolai» Maçonnai» Il se fait toujour» 
quelques achaM, mais les réappro viajooacinent» s*-1 
rieux ne sont pas ascore commencés. Le, prix sont 
toujours irréguliers, c'esti-tllre fermes pour le» 
bonnes «nialités de -inniiée et faibles pour lo» vins* 
douteux ou défectueux 

& B«r<jy-Knu-e|>ôt adTalre» sont calmos on 
espère cependant que le mois procliaiu on se mettre 
aux affaires pour préparer la aèVé, Ljcmi 
prix aoat toujours faibles sur douteux, 
mais assez bien tenus sur les 

K\ ii:>» ïfti >. ,-ndu 
eja>. ̃̃ !:̃̃̃- nii. 

Kn Armasnao, il s.' traite peu d;. ̃ jnt 
sont faibtemeat tenus, un tient de ^:o 
d'origine da quatre hrcu>«. 

Vtje.uae 

Vetnrx amende. vradus. 

-̃• 

Soine-«l 

la»' 
1 fi ̃ .s '• n 
en ,>i.»aJaf 
0 M A o les autres provenance;¡ de a 04 a Le 
tout pur kilo étr rtaade nette 

corps savants et tons les gentsesa»» et de boane fol? 
Ce livre qui jieniKH de ne ffiiêrfr «>ul en soeref 
et à pan de frais, par les barbes, le* piaules, !«̃ 
simples. »to. a pour »at hum* s isaï^ 
la Mfiecinn NaturaUe; tl est nll"» 
oenttmes on 
Rue Blanche, et. Paris. U' CXKVts. 

D?p*rts et 4rriv«e* de» 
Lo (M. M.), venant dt» La 
[Mata et du Hr<Hil. rat arrivé at Uthonne U: m mars, 
à 5 heures d matin 

LE HA.VRK. W MARS iDgi'SClIiî 

Mare. ï «s Clôt,/ ?^ ro s» s* 
Avril IM 'il 37 t(S l'i •"•• 50 
Juin aï iliiUlffi il ;w ..̃ 
Juiiiot i..t i; 1 i,&3 i2 1 i iî« ;î« -a 
Auùl. ̃̃ '3 R' l ii i 2 l.'O 50 W 

SPECTACLESJU 30 M4RS 

AiJa. 

A h. t/4. Tlt.-KrnBçaU. Patrie 

8 h. 1/2. Itpin-Coti""»* un, !<•. 

8 h. Wî. «dron. .̃». 

8 h. 3/4. V»uitetilli> uot>. 

8 h. ï/4. Ojmnu«*. -•?. 

8 h. »/»• Pftrie-St-Martln 

8 h. 1/2 tiubl«M. L<-s i'nv 

h. •/•. Tti.-Sarmn-Bernhui-at. M >rne. 
8 h. »/•. Ctiiielet. 1 Petit Chapi ̃:̃ 
• h. •/». G»li«. 

«ertoux 

h. 

8 h. 3/4. Nouveautés. I.e Co t. 

9 h. •/•. P«l»l*-Rajf»l. M'nr- 

h. 1/2. »o«n"es-«»«i>i»i»>B* d ij Uarcula. 
8 h. l;ï. *ll«rn«e. l'ou 

• h. O)icra-i*epul*fr(* 

Il h. H»llo* ttr»mmiqur.». Au 

li h. Clan). o*i:ar iiourd«A!' mmei 
pour un mari. 

h. i/t. »*)«*•«. le )>lu* h' 

8 h. t/2 BaafftMMia-XortI. 

8 li. 1/2. TH. M«*utr«. Foui. ̃.•̃ Nt- 
coio L AKcnci- j. 

h. ftcllertlle. M 

8 h. •/». B,tU«nollr«. i.. 

8 h. ̃/̃ MoBim«rtre U i1 Muu»quâ* 
tuired. 

8 h. »/» Creuelle. 1^ Lion ;< 

11. •/•. M«ni|»«rn««»«. Le Tour Uu Ai 
g h, •/•̃ «••kellu*. Surcouf. 

SPËCÏAOCSB DHrB»B 

V«\Us»-*«re*rr.. TEI. 102-59. -Tous Iph -tur» 1/i 
Napoli. "•* I' :!̃' l>- :'imre et. 
Lee. Gillutt <̃! '̃ 
CuMnoUrParl'- 
Huit lerrib/f :>-tW 
Cudtt Xoutx 

Ol)ini>i> 'j-lda 
»!U> 
Scsi- < HT, 
l i»'i II) l't 
Mme> Lise F"lt*ui 
PmrteUaa. Tc\r: 

cmne. Tarif' ^i U 
fiiUard, Ma^ ,iii,i.. 

Rt«*ra«la. T.- !'• Ai 
Dranwm, Ho 
SVelly.PuKi- i. 
La Cl**le– •]'̃̃ i 
J. Woch.l.idla.A A 
Maader M*" Gaii 

GatC^-Korhrrtiouai 
Y il queue! re\'uf: i:r. 

Coacen Kar*a>éoa, h. ru- i li. 
On demande det jolie. MM. 
Marc Soual <:t Victor Urébou. 

N«a*«aa-fSlr«iae. «b. 1/1 UiTh- ̃ r. re- 
]!ni, 
I^« Uonoa, 'ii- 
Tél. 241-8» 
Ba-«ai-el*a. '.au. 
Let Cosaque», Ni i>i'eultt 
Mallevllle, Mme te. 
Hiapo-Palarr, ex ii, ,• "«̃ 
Prochainoiiient (iiiv^rture i -istro. 
Cirque Hedraaa (Ui.ieph. 240-f. vr». 
MatineeB i<;« joudis. dimaocuu» ci u v.n IL. i/K 
Attractious nouvellp». 

Moalln-Boucr. Tous le» SOlr», 8 !i 1" «jwcUol* 
concert, bal Dimanch* tnatln»1* '̃»«, 
tmrlia Salltrar. Toul le» jeudi; ?W>. 
Samedis et dimanches, bal A 8 

Batle Wacrani Mard, jeu<l.,dlm. -t t< •̃̃̃< ii|i.t/i( 
K* b-i. «iuiis la «al> des retes. Entrée 1 f 1 >i in fête*. 
mat. dann1". Ixicatton pour ban<ju"»t« ><:il~. ex ttiem. 
T*«r KlDft). Ouverte de 10 h. du nuit. 
Au étage, brnMcrie, et bars a tagfl* 
lin semaine, jusqu'au sommet, r 

MiMée «rév<B. Féie d'artiste*. la 
Malmaison. Le journal luniitv .-i: 

trée, on jouit d'une vue magnifiait* »>a.r uue 
Hcliaucrure de la falaise, sur les ne-' lu iargQ 
et les récifs fleur d'eau qui en fout ua. 
des endroits !"r plus sinistres et les phi» dan- 
gereux' ̃̃> di' 

Le du «épart de M. Turner et de 
Coquenara |»)'ir Brait, vers midi, lauberg» 
était pleine d'une foule de matelots, de pé- 
cheurs et de paysane occupés les uns à déjeu- 
«er, d'autres à boire et fumer, le reste ¡ 
à jouer aux cartes et aux dominos. 

On avait peine à se voir dms «g salle* 
basses où le jour pénétrait mal à travcrt de* 
carreaux étroits et poudreux, dans le nuage 
épais de la fumée des pipes dont 1 nir (Huit 
obscurci. 

C'était un cliquetis de v*rrc« ittes. 
l'autre des huvfturt s'interoelUïiU d im et des 
conversation» bru vantes, mêlé» au tint-amarr» 
des charrottes cahotant sur le pave i.mI dos 
cours et des reuvisea. 

Une femme d'une quarantaine <r.j7i:t4ea, 
mai* qui n'avait en avfwrencc plus •Vaac la 
mém<î qu'elle n'avait plus de fornv t 
avachie «lansune existence de hé*>- j 
abrutii -iVtil et le met: 
vre si, lait asservie, Ft 
au mikcti ici utiles, écoutant les pj;i i 
des clients et leur servant tes consu 
q'i"' avec une '“̃̃. un 
d, i'nts. 

plaigaiir« et de garder une apparence de belle 
humenr, mais il était facile de voir que le 
cœur lui manquait. 

Son vîsaiçe ronservtit encore quelques 
traces de ce qu eUe avait dû être, une aorte de- 
beauté campagnarde et rustique. 

(A suivre.) CharlïS MÉROCTBX» 

