Le Petit Parisien s

COMMUNICATIONS DIVERSES

L'Union des employés du commerce et de l'inloatrie du département de la Seine, aociété de pré voyance et de secours mutuels, fondée en l à aiege social, 62, rue Montmartre, tiendra son as eemblée générale annu< -Ile le dimanche mars, à t heure. la mairie du premier arrondissement place du l,mivre, sous la présidence de M. A. GufTruy, président de la chambre syndicale des ban quiers dt l'arts

MM- Gtui-ges Berry et Philippe Laloge, uéputéa ide La Seine, présidents d'honneur de la société, as'LES COURSES

AUTEL'IL dujouf"d'Aui samedi 30 mar8 HOi

MOS PRONOSTICS

Prix du Chaillos. Course do haies francs, 2,800 mètres, Btisnam, Gergovie

Pnu un la CR'Hx-DAi.i'iiiNK. Steeple-chase francs, 3,3W mètre' ChdmbtUan, HO Ni l'Amour

Paix d'Achêhks. handicap francs, 4,000 mètres. Cwiette, àtutyurd

Paix AftTL's Talon. Steeple^ha-se, gentlemen riders, francs, 3,5fi0 mètres. Billet

PRtx Iîayarû. Steeple-chase, sirie francs, 3,8uO mètres. Couesdon, Agari

Ptnx uu Val. Course de haies, handicap la Médecine Naturelle pr les Heràas., les Plantes, les Tisanes, etc

Ksthodo et Traiieneut du D' 3. de BONYAL

Léminue-soece de cet ouvrage (tooo< éauion rexKUUlue par l'Iiuêrél qu'y trouvent tous tes ma'PRIME de S par jour et de 10,000 fr il concours clés le la LA mit la réputation de notre champion

TRÈSLONG

CRÉDIT

Garantie Ans

MACHINES NEUVES fr OCCASIONS 30 fr

Catalogue gratuit, 1. rue de i 'oMipièsuc, Paris

COMPAGNIE DE

CHEMINS DE FER

Hiege social 5, rue Louts-le-tirand, Paris

A. V'IJ

L'assemblée générale, dans sa séance du samedi mars l'JOt, a lixé Il 20 fr. par action le dividende de l'exercice 19<)0, sous déduction de l'acompte de 7 fr. payé les 15 octobre

Ce dividende sera mis en payement à partir du avril prochain, aux prix suivants nets d'impôts

Titres nominatifs

Coupon n- 24 des titres au porteur

A Prris Au Crédit foncier de France

Au Crédit lyonnais

A la Société générale, 56, rue de Provence

A la Banque parisienne

Et dans les succursales de ces établissements à Paris et en province

COMPAGNIE PARISIENNE

GAZ

Le Conseil d'Administration a 1 honneur d'tnformor MM. les Actionnaires que le dividende de l'Kxeri'ice ayant été fixé a (>1 fr. par action de capital, il ser.-t payé W fer. 5tJ par Action de

Capital ou de .loui^sanoo à dater de 6 avril prochain, au sii'ge lie la Compagnie, 6, rue Lon dorcet, tous lès jours non fériés, de 10 heures à heures

La somme nette à recevoir, déduction faite des impôts étxblis par les lois de finance, est llxée ainsi qu'il suit

Actions nominatives de Capital ou de Jouissance Kr. M 5S

Actions de Capital au porteur

Actions de Jouissance au porteor numérotées de 1 à

Actions de Jouissance au porteur à partir du n° 23O

Les porteurs de plus ,le vingt actions pouriTont déposer leurs titres ou leurs coupons, dès le 29 du courant, en échange d'un mandat de paiement il l'échéance du 6 avril prochain rKE F SEOOUHS). ICBIOl W. HT UB. 78. H l

GRANDS MAGASINS

V ILLE DE

SIDENIS

FAUBOURG ST-DENlS & RUE OE PARADIS

Lundi i AVRIL

ET JOURS SUIVANTS

GÉNÉRALE iSOUVEAUfÉS DIT

AFFAIRES REMARQUABLES sur demande envoi friuco des Catalwpies

J'avnis Jonc raison de le prétendre

Certes, et je ne puis comprendre conajnont une grande dame, élevée dans les prin cipes les plus recoinmHniiabios, pu concevoir l'idée d'une machination aussi crimi nelle Il faut dire le utotl Oui, criminelle cher monsieur

L'excellente madame Odelet, emportée par l'ardeur de la conquête, en arrivait à trahir les secret de la baronne d'Orvilliers

Elle brûlait ce qu'elle avait adoré

Les quatre cent mille francs du révérend

M- Turner la fascinaient

Ils tourbillonnaient en pluie d'or devant ses ymx gris et lui faisaient oublier son astuce ordinaire. C'était évident

Elle ouvrit la bouche pour les révélations

M. Tvîrn^r l'arrêta du geste d'un prélat qui bénit ' iu

V <!it-il. 1\ est bon que nous fixions iio nouveau nos conventions, dans votre intérêt et. dans le mieu

Cette petite réserve, toute naturelle pourtant. fit circuler uue sensation de froid dans les os de l'excellente madame Odelet

E>t-co qut' sa cupidité se serait sottement laissé i;f>i'ir^ à un piège tendu par cet étrang

M. T Uit dc ses veux calmes et pénétrants qui lui produisaient un aingu- j lier effet. i

Je ne promets jamais rien que j ne sois disposé h donner, cominença-t-il. Je vobs ai d' ̃iicses mais ne vous ai-je pas pr ^ou me les refusiez je les tfouverai-i .iiueursî

C'est vrai

Or, je crofa comprendre que vous avez découvert le nom donné par madame d'Orvilliers à l'enfant de sa uièce francs, 3,030 mètres. Formaliste Ivresse

MAISON S-l A FFITTE

Résultats du vendredi 29 mars

La réunion d'hier n'a eu rien de sensationnel si ce n'ast que le soleil arrive en forme, ce qui n'est pas trop tôt que Denman fait marcher l'écurie Edmond Blanc de victoire en victoire deux aujourd'hui avec Fantaaain et Maltais Hi et que R. Gount fait prendre t'air à sa cavalerie plutbt qu'il ne lamène sérieusement au combat témoin les courses nulles de Johansen, favori à de Jetterson, d'Ivoire et d Isère, justement délaissés à 12 et {.il

La course importante de la journée, le prix des a a été pour Emilien, M. je

Gernon, monté par Mudge, dont les courses à deux ans étaient médiocres. Le cheval a fait une course d'attente derrière Johansen, Abdy, Le

Gers, Clermont et Colombine; il n'est venu qu'au milieu de la ligne droite pour battre facilement Colornbine et Le Gers. Abdy avait désar çonné son jockey au dernier tournant

Les autres courses ont été pour Cranesbil

Fantassin, Vienne, Maltais Il et Monfaucon

PRIX d'Epose. 3,000 francs, 1,200 mètres, à réclamer, Cranesbill, à M. Lieux (Sloan

Mousserone (Weatherdon) 3 Hongroise (BridNon placés Postillon, Cassiopie, Trabanel

Pacha, Poseur, Boussole

Gaçne d'une longueur, une demi-longueur du deuaième au. troisième lades dégoûtés des drogues funestes et meurtri ères, atteints de maladies chroniques tes lncu ratites. découragés et abandonnés ùea méUectns

Parmi les chai)il:ea traitds de main de maître révolutionnant 1'art de guérir, nous citerons

Les Herbes, les plantes, avec ta manière de les récolter, des formules de tisanes. d'Infusions cataplasmes d'Herbes, injections, lotions, etc.; la ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron chites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de 3e guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un venu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandeee

IMDLMiiW cxtrtL. /(] ̃ V gSo. ioi m RTRCS

VÊÊ H E^Sjut. PaieiMBl à v tt tommine ̃ ̃̃ I

Ecrire: Prtii'dant de la LIGUE do VIGNERONS. 1 KIMJtB(Gatd lflISlcH TEiUatOFSop' lMloOf

W a.îurtaffl(if.Pi;.3ij.kà"MvaorD3ïilit8St-UlBlS,ff.!(i

II 1 Hi OSi!ïïËv,'ïUHÏ8O'i '246iu.45'ki4oil

Eer. AUX. du CLOS St-aeonaes a narbaaa lAaii

LDELOK. vwuai oui Dau jMit p to J nB t <a J

VIEUX DENTIERS 8, r>tgga?a,OTM aRAti&a MA.OA.awa DU

LUNDI AVRIL at joxura uivan

Exposition Spéciale de

ROBES et Confections pour Dames, Vêtements pour Fillettes et Garçonnets

Peignoirs, Jupes, Corsages

Modes, Vêtements pour Hommes

Chaussures, etc., et

OCCASIONS EXCEPTIONNELLES à tous les Comptoirs

I %J La un noisi mutuitesignt au. oehamoe • sa. Hue L tfitte. sa. paris. P^ ABï

C'est encore vrai

Elle s'appelle

Marie-Madeleine

NI. ïuruer ouvrit son carnet et mit sous les yeux de la dame de Saint-Roch cette mention

La fille de mademoiselle de Rambert s'appelle Marie-Madeleine

Madame Odelet devint livide

Allait-elle donc êtrt trahie et déshonorée pour rien

M. Turner continuait

Je vous demandais de plus à qui elle avait été confiée

Madame Odeiet garda le silence

Elle se sentait désorientée, abasourdie

C'était la première faute de sa vie, sa première erreur, sa première gaffe, mais auaai jamais elle n'avait été soumise à une tell épreuve

Quatre cent mille francs I

M. Turner ajouta

Vous ne pouvez rien m'apprendre à ce sujet. Marie-Madeleine a été élevée à SaintRupert, un village situé auprès d'Angers, sur les bords du Loir. Les gens auxquels ou l'avait confiée s'appelaient, le mari Virent Bellou la femme Nicole. ils ont quitté Saint-Rupert pour aiter habiter nue petite ferme dans le voisinage d'une terre appartenant à madame la baronne d'Orvilliers

Armel, balbutia la dame de Saint-Roch mal remise de son étonnèrent

Précisément. C'est écrit- Vous pouTW

Yérifler. Donc je ne tous trompe paa. Cette petite ferme appelle Loc-Glénan. Il eat probable que la baronne l'avait donnée aux de là maiueureu.e eafaui qu'eu etfet ils iajsaient pa er pour leur fille et u'ils ont 1l chement jçtée k Î4 porte de leur auiftaa

PRIX Pehplexe. G,OJ0 francs, I.ïai mètres francs à l'éleveur. Fantassin, à M

E. Blanc (G. Slern); 2 Loulou (Newton) 31 Volkgeur Il (Wetherell

Non placés Listo Kisa

Gagné d'une longueur, troie quarts de tongueur du deuxième au troisième

Prix ou PADDOCK. A réclamer, 5,000 france mètres. Vienne, à M. Maurice de

Gneest (Freeman) ;2 Quakeress (Dodd));3-White

Heather (W. Pratt

Non plaeés Locarn, GoldenDrop, Frangipane

Kesko, Poadre d'Or

Gagné d'une encolure, cinq longueurs du deuxièmo au troisième

Pmx des 10,000 francs î.eûo mètres i, 0 irancs à l'éleveur du gagnant et 500 frauese eelui du second, 1" Emilien, à

M. de uynon (Madge); 2 Colonibine(tK>dgtt i Le Gars ÇBuigham

Noa "placés: Marasquin. Johansen, Clermont ftotftêneuf, Abdy

Gagné de deux longueurs, une encolure du deuxième au troisième

Paix Palmiste. francs, 2,200 mètres1" Maltais Il, à M. Edmond Blanc (G. Stern

Tibère (Bâtard); 3 Modeste (C. Stoan

Non placés Vieua Marcheur, Don Quichotte

Vilasca, Umber, Prascueio, Kabeski, Ga.en, Khoraçan, Cassandre, Jeffcrson, Mannouts. Songe

Creux

Gagné d'une longueur et damia, une demilongueur du deuxième au troisième

Pmx DE LANGÉ. ttandicap, 6,000 francs mètres. 1- Moîifaucon, à 1\(, Lieux (C. Sloan gruenson de la Hernie Sang opération, ni bandage les maladies spéciales a la femme, guéries sans opérations ni pessaire et ta description de la fameuse

Ceinture dynamique gant

Les jirenhers soins à donner en eas d'aecUient l.'liys"le, les régime et traitement du diabète

Le tratisiuent aes maladtes de la peau, du cuir

CHAUSSURES POPULAIRES SAVART

A partir du SAMEDI 30 MARS, SVSlse en Vente h l'Usine 5, Ruo Rubens, Paris, d'un stock très important de

Chaussures de toutes sortes, en Sottie

Exceptionnellement les 30, 31 Mars et le, Avril, tout Achat d'Articles du Rayon bénéficiera d'une bonification de Caisse de 5 DI

PETITES ANNONCES

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDÏ" & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 4olettres

CIHQ LIGNES MAXIMUM

LES CLIOHES ME SONT PAS ACCEPTES

Les PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits igmcoies, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS f jour tiers publicité sont dam. • Annn&ire Monod S' d r. Chantilly, tous les soirs 6 à Th., xc<spt>5 jeudis tgrenlE hniles olives damand., facile, sans quitter emploi ft. Promises travail facile i;t bien pay Ecrire la Société des ventes mutuelles, t59, nie Saint Martin, Paris

Agents ôe.m. par Maison huilei, savons. Kc Riu l.aSaion

I^A^IOTAH1 commercial, ii Saumur, demanda un lill If :i?cnt dana cl).ii(ue commune, France et étranger. Position libre et de duréa de

On daniande jeune homme pour le commerce, gagne do Huitc. Boucher, rue des Lombards

AS IkCUIVIIC 7, 1UC do l'My. Paris, nn jeune homme

IJBHAillIc i5 H t6 ans, instruction piimaire et belle éoHim;. de suilrt

Blini ftléS hoinvie et danies sont domundoa. Bonne bltliOlbS tenue. Société yrançaiie, IoS. f< St Denis nélH'iTILIMïl1'00"1^16 t pp coiiuiuîroe. prés, par paVEiHÀinillRrents mSrieux, J h. Mercerie, r. U'Antin uv jmDcj les pctuonnos sans emploi Paris ou en prolUl'liiS vince doivent s'adr. ou cr. a.u Travailleur a.b4 fionnc-Nouvelle. En ce moment de.iuc. d'engaxam

Le? employés d administra ton de bureau, mpreeentants courtiers, retraites, rentiers, etc., peuvent accffttre rable et facile, s" aucnn oautionnein'.H'ailr.i la Mutuelle de France et des Colonies, rue de ChAleaiulun, Parie

Gérance baz r,5,0oû f av. :̃ n>M f gar. Maitrc,W,r.Me la y

Wa l, 103, r. Montmartre, ilem. s. gotiTern' institut

SERVITEURS

Bureau fondé eal$40,pl.a&3ur<-es de suite Cuisin.f.dech b.d'enf.à t.f. débutante proTfnceetParis.l,b'V H ire rUlftlB graluitrment le moyen de sa placer, 10 jour

BU 1 "In nièine de son arrivée, à t'" Hoorie qui m'en fait la nemande. Marie Patilet r. St-Hunorv, Paris

HTGIHWE

Médecins et Sages-Femmes à t P<x e. Cous. 1 i 3 Il, Sage-f iC^CMU.titAiRËa 1" cl. MmeDarral, Ig St-lJenis ni /\ii femme cl., dp4 pens" Px Ir. inod. (DisiTPt.J, de

Mlllï I àf. h. Mmo 8en 9w. fg Saint- Marvin, Paris iHI'V WUUB t ™clas .prend Deosionnaireii.Con9ul.de

Au6"f6 MBï Il, Mme Quimrd, fg St-Denif quand elle avait dix ans à peine. Des Bellou le mari est mort; la femme, tombée dans linconduite et ruinée, a disparu. On ne sait où elle s'est réfugiée. Pouvez-vous nous le dire

L'excellente madame Odelet, pétrifiée par ces révélations, honteuse de as déception, se contenta de secouer la tête

Au même instant la porte s'ouvrit, enfoncée comme par un coup de vent, et un pe tit homme, au visage épanoui, s'avança vers

M. Turner, en brandissant un télégramme et en criant

Victoire, mon ami, victoire

C'était Coquenard

Il aperçut la dame vêtue de noir, qui le tenaît droite, les lèvres rentrées l'une dans l'autre, le regard inquiet, et, s'inclinant poliment, il dit

Pardon, madame, mille excuses. Je croyais mon ami, M. Turner, seul, et vraiment, j'ai une si bonne nouvelle lui an noncer. J'en ai même plusieurs

Il s'arrêta

Madame Odelet se leva

Je vous laisse, monsieur, dit-elle i

M. Turner. Je regrette vivement de mètre mêlée, dans un but de bienfaisance qui seul pouvait m'y engager, à uae de ces affaires équivoque dont il faut toujours s'écarter avec soin. Je doute que vous puissiez avee vos seule ressourçai, si vastes qu'elles soient, et quelques découvertes que vous ayez déjà faites, arriver à une certitude absolue sans recourir aux personnes qui se sont occupées de cette jeune fille et qul ont pu con naître les intimes pensées de madame la bironne d'Orviliier . Elle ne les contait pu aisément, je dois vous le dire. J'ai "Mftjé

Ipomupais iBrookb&ns) 3 Quartier Latin

Sims

Non placés Ivoire, Isère, Bornéo, CaJbassier

Médaille, Cordon Bleu, Saint-Martin, Mademoiselle de Long

Gagné de deux longueurs, courte tètes du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PAW MUTQ&L

Craneabil G Jû Sa 15 U Kmili-n. P 5ûl

P IS 50 7 ColombineP Si il

Monssero~P W Et' Le Gers..P S ÏSHongroise P >J lu M Maltais H. G i

Fantassin G 3 ta, P fi

P i1 6 50 TiWre P 6S

Loulou P 1 50 9 Modeste. P ïl Ml

Vienne G 110 MoiifauconG Si r K.. B P M 50 t

Quakeress-P t5 50 7M Ipomopsis. Zk

ErniMen.. G 90 S fl^s PANS

Courbevote-Puteaiix tramways place de l'Etoile à

Saint-Oermain). Continuation du la fête debienfaisan ce place de la Défense

G'Dlflly liiare du Luxembourg). ConttUuaUon de la fête de Mazagran, jeux variés, bai

Meudon igare Montparnasse). Continuation de la fête du quartier de la Fourche, jeux pour jeunes filles et garçons

Quinzième arrondissement. Fête foraine de enevelu, eczéma, abcès, dartres, épilepsle, npnrasthânte, suxte. phtisie, maladies du ccear. sur hêraorrnoides. etc.. sans opérations ni mutllauoas par tes caustlcfues on la fer rouge, sans m^lleaments empoisonnant l'oriranlame et le sang rtêla brant le système nerveux. mais par les seules l" classe. Mmo Romud, 54. rue Lomcrcior prèseareStrL rare.' Prend pensionnaires. Ct'msultal

CITP DpBunl"cl..r ctr ns. l>iser.Px madère. Cuas

QWW uu Dlr'çl.,prandpens. Paris et

OTUfi^nsHMlS mais. dise. Prixtr. mod., i>i

Il. Mine, Salmon, 5^, f

INSTRUCTION

Coars et Leçons l!l1 '̃ mois iHiHuSIijNou'. i>arlanle-t""O(f 9 T ' 'alH l'aivent pur ri mneiation. Jamais non de si

Xitcilu paru.. • v-411 1 langue, f , envoyer 90 C.à

Maître populaire, 13, r.Movolon.PariSi hors France

Institution an Vesinet. ab))é Richard (il. dep. f p' vu

FONDS DE COMMERCE l>/vfrn 31 num. bien meubles toujours près

HuiliL Loyer exc ptiunn<;l. Bvnéf

I7.iiuu. A céder avav ),i 5. Albert, 'J, bd de Strasbourg

OT liq,, épic rie. Charle, l, faubourg Poissonnière

Papeterie art, religion, face échue, centre. Loyer fr av.log'.PxJ.'JOO.Malad.graT.Tréinoliere, 11 '"•.r.Droiiot

Teinturerie à ehder. R.d.aK. S'y adr.53, r. 8eine. Maria tl'iriilTtfBH A T ' Jre propriété et matériel produiJlHlil'iiil'Iln sarit milla pouiets par Mois, couvoir

Lx Rouce, à âuérard service facile. Kcrire IHuna . loi, avenue Orléans facilites de paiement. S'y adr i,r. Albouy. Rien de: mPl rien, fondsde vins, maladie. S'y adr. ïi l'x .JâitO. Mal. grave. Commercial Ollke, 4a, b.B" Nouvelle fr. Commercial Office, boni. Bonne-Nouvelle ninJWTfJUIB ix, bonbons, jolimap face gA jardin très r IrtSIKHlG freq. Loy.SOOf ,1). lotfé. Roc. eof.Pxi.OfiOf

Dec. p dame Commercial OfHce,43,bd Bonne.Nouvelle conn' on ne peut même pas liv. cozaoi'iHtles mesure

Vend' prop" pe retire, mettra nu courxnt ({•• loc" tirai il, auneo.Af.conf. Px f. Ko. poste P. L B. (lcx (Ain

DDiAfifilC fi uiterie, vins. beuAe-nRiifs, ancienne niaison, prix modéré. Sadr, î>W. rue liolleville av demande da.ae uu diaiiotanl de :i,000 fr

Uiîpcur tenir joli ileinit café, thé ot-cinlisoi-le, rap port fr. garanti. Kreyssinet, 14, rue Amsterdam

IAI 1D créinorii! chaud' 2 entrées. bénAlico garanti n t

OCCASIONS suspension, gain. client. joliescliamu

Ion. tapis, br^nios. vitrine, piano, b.i/.i

Veudi ait sepnrciiw.nl. M, rue HuHault. Pans

CONTENTIEUX

DIVORCE cm'mltaiion ' procès de coutiancs à M. Bodier, lie, boulovard Sébastuuol

M. Turner s'iuclina, mais sans prononcer une parole

Coqueaard salua avec désinvolture

Madame, j'ai bien l'honneur

Et dès qu'elle eut franchi la porte

Une tête ui ne me revient pas Vieille vipère, va. Je dirais qu'elle vous a lancé la flèche du Parthe en s'en allant, si une vipère pouvait lancer une flèche. II faudrait trouver autre chose et nous n'avoue pas le temps. Lisez

Il fit flotter som télégramme comme un drapeau

Ni cote Bellou est domestique dans une petite auberge, 4 l'enseigné des Chiens de

Mer, près du Conquet. en face de l'iie d'Ouessaut, à l'extrémité du Finistère

Et aussitôt il demanda

Vous venez avec mai t

Avec plaisir! D'ailleurs, j'ai toujours besoin partout. Vous connaissez le proverbe t

Lequel

Nous en avons plusieurs, la pièce choitir, celui que vous voudrez, cher ami. Il faut battre le fer pendant qu'il est chaud. Ou encore Ne remettez jamais au lendemain ce que vous pouvez faire le jour même

Nous avous un train

A huit heures dix. Le tempt de dîner et de gagner la gare

Vous êtes prêt, CoquaaaN

Et 1 agence

Je suis tranquille. Boraheim est Il' Il se e relâche que quand il peat compter sur moi. En route

Du. minutes plus tard, les deux amis sou

Vauglrard, au profit de la CataMe des écoles. Lundi

Vingtième arrondissement. Fête foraine p'ace

Gamlietta, au profil de la Caisse des écoles. Lundi

Clôture

VINS ET EAUX-DE-V E

VINS -il est tombé de 1 aaige en Ph-^iv>f"J dans toutes les directions et la température a été très froide pendant toute la imitais , Ce qui retarde la Végétation

Uaus le Gard, ies affaires ont calmes. Les vins ordinaires, bons, ne cassant paa, valent de 5 à 10 fr

Ihecto selon degré et couleur tes vins de coteaux ayant degré et couleur, se payent juaqu'A tr pour la distiUeri ou de 3 à 4 fr. l'Wcto pour la oobsommation, s'ils peuvent 6tre utilisi-s par le com merce

Dans l'Hérault, les prix sont ha tes vins de à degrés valent ck S à fer. l'ttecu ta iiropriéiê et les vins de 9 Io <tegrta ne dépatssnt guère fr., a l'exceiition de queiques bons crus +lui ubtiennent de 14 n là fr

Dans l'Aude, le ctimmerce reche- aux vins de 10 dffsrés qui par jwtlts 's A

M le dosré les cours des via oi\ ,u'icnv lt>ll Otll'S l'll> A 10 fP. Hw CtO

Dao le RofitmtHon, il fait peu d 'achats. Les a tlo à tS fr

D: .i> :•. P.,i ̃. au

U-s pt;x .̃ néon ont de mauv:i inii-c llans le Bla re de chais ont été vendu à forces (le la nature herbes, plantas, tisane , etc

Bn lisant eeltvreelairni attrayant, on voit combien pataugent dans l'erreur, eaux qui vont etierener loin. s ns le trouver, les remède que la sage Nature moi a la riiaposttiou aeo.^uxqui savent l'interrojjer o.cv.iu renincuiR. lettres, onservauous'i

SUêns raJtcatenion: aiiesienl nue la

I Naturelle est la vrale inédectoa, tn>ror

LISEZ CECI dont on tppr itance daii^ o, mDartres, Eczémas, Ulcères variqtitu df mauvaise nature, Humeurs froides, Gouiuj

Rbumatlimes, Anémie, Hémorroïdes, Syphilis

II J% I n I tu ' ntrwm M PNIÎ wnTE d R3SM

Em i Mnt ;} C£iVBH^ -f. tm ,x AW.ÈS E55AI

VENTES ET LOCATIONS

Casiao. station U>£rmala, ,j ax. c tt. Rcer, 31. rue nouai

MUe

AVIS DIVERS nhlIAliILllAuOA

Recherches, raiisai(rnemcuts et surveillances, divorces

Lcbrcton, rue a il >'̃ h

Lin cette neunuuc tlatiM

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Joarai Ptpuaii's lllasrt U la PrMQatoi raritt ao pagres de tazc et de graTurtt

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture. ,1. Doville: Exci'llente mesure à perpéLuer. Rohos agricoles. Albert Berthot Prévisions du temps. P. Vitueu A l'Académie des sciences. E. Schribaux A propos îles semences de troHes livrées la culture

Viticulture.– G. Tiattanchou Questions viticolcs. P.: Idvue viuicole

Hortlculrup . J. Nanot P<< ri!ii

Henry Hevuc des fruits et Légumes aux Halles

Elevagsat B -Cour– J. Troiiiio A propos de la fièvre aphteuse, Lôuia lin^hciuiti Les

Poules bonnes poudoutes

Législation purel . Léon Lesagc Questions diverses

Revu t Nouvallo l'étranger, H. Dcsprès. L'Industrie dus raisins secs à Mnlaga avec fig

Alimentation. a.Canu: Fal^illoaliou des denrées alimt-nlaircs

La VI. pratiqua. Recettes et Conseil utiles h. B.: Contre la rouille des objets an fer; déCorrespondance. Haiie , Mirciià.- iiuilctin météorologique

BULLETIN COMMERCIAL

DU VEypBEO_l_23j AU

Fartne , fleur, les 100 kil. 1 . les Kilo disponible m (i) Distxinibie is OU

Courant. Ï3 W Courant. 1 Va 's6u i de mai H 55 îi r>5 i du mai 1 M 1tf M

Selftei. ie4 100 kilos •̃ . les 100 kilos

Avril Avril IU5 ! J

Mai-juin. 14 50 n H'Mai-juin.. m w de niai 14 &0 li . de mai 18 M 18 sa derniers. li M i derniers, l'i

UbIU lie e Ua. ies 100 lui. UuU ita. les 100 kilos h. 2i:.l/S 1 h. 3 h. 1/ï

Courant. 65 50 fit ̃ Courant. M M

Avril • 6t7a Avril :~s si se de mai S8 M :011 'la 4 de mai.. 57 i'5 NI dernier , ié J k derniers li 53 T

Alcoou. l'hecto nu a Sucre$ n- le kilo h, Il. Il'1 1 h. 3h.i

Disponible n 'm Disponible .< m

Avril n Ti -.f, Avril S". r7 t de mai 28 M M W) Mai-juin. ̃ n : ri 8i derniers. M 4 de mai ?H

Circulation (pipes:, 4 d'octobre Efl M

Stock ipiœs) 10 Orottiaiioiiisac ' (W

Sucredrafnnr , Oe les !M kilos

Sucres raftioea urcnolx, caukw, rangés en cause . ae farines de ioutanterie. On cote maroae de

Corbctl, 78 et antres marque , ée ÎS M 38 50, le tw kilos celui du révérend Turner et lui glissait amicalement dans l'oreille

Nous avons des nouvelles de Tunis

Bonnes

Elles ne nous apprennent qiw ce que nous connaissons. Salnt-Hupert, les Bellou et rien de neuf. C'est toujours une confirmation. Je crois qu'on ne trouvera rien de plus de ce c4té. C'était sur un petit registre avec d'autres détails qui ne kous intéressent pas conclut

Avouez que je suis une providence pour von et que nous avons eu de la chance de nous rencontrer

A huit heures dix. ils s'installaient dans un bon wagon et roulaient vers l'extrémité du

Finistère, le bout du monde des vieux Celtes et des Romains du temps de César

XXXIH

IHsns un bouge

C'est une maison basse avec des toits d'ardoise épaisse comme des pavés de cuisine affermis à laide de quartiers de roches posés dessus pour résister aux vents de mer qui menacent à chaque instant de tout ravier ur la côte

Les murs sont de jrraait noir, et les fenétres étroites ne laissent pém'-trer qu un demi-jour à l'intérieur des salle% aux murs si entumés, qu'on pourrait leu croire vernis avec du goudron

Une grande cour s'étend derrière le bâtiment principal. assez vante, à la porte duquel un artiste de passage a peint un congre de belle taille accompagné de plusieurs autres le tout assez lestement troussé, ma foi, avec cette légende à double entente

Amx Chiens de Mer

L'anberge se trouve à ¡'extrémité de la grUMe rue du Casque et, du seuil de l'enOwn Saiimurois, bien que la importante, la qualité de VHM M belle

En l'oui-aine. il y a beaucoop d rias vendue

Dans la rnju>u d Amboi . les viu rou n- va!en do i5 6fl fr. la piùoe ies vins hiancs iatennédtairos valent de W fr. dans le Ri.-hala s tl 6 Tins supérieurs de 7i à îsofr en Soliignelcs vins hlancC culent de à M fr A Chinon et Roureue il, les Ttn routée Talent de 90 a ÎU) fr la pièce

Dans le Ueaujolai Maçonnai Il se fait toujour quelques achaM, mais les réappro viajooacinent s rieux ne sont pas ascore commencés. Le, prix sont toujours irréguliers, c'esti-tllre fermes pour le bonnes nialités de -inniiée et faibles pour lo vins douteux ou défectueux

B r<jy-Knu-e >ôt adTalre sont calmos on espère cependant que le mois procliaiu on se mettre aux affaires pour préparer la aèVé, Ljcmi prix aoat toujours faibles sur douteux mais assez bien tenus sur les

K\ ii:> ïfti >. ,-ndu eja>. ̃̃ !:̃̃̃- nii

Kn Armasnao, il s.' traite peu d;. ̃ jnt sont faibtemeat tenus, un tient de ^:o d'origine da quatre hrcu

Vtje.uae

Vetnrx amende. vradus

Soine- l la fi ̃ .s '• n en ,>i. aJaf

M A o les autres provenance;¡ de a 04 a Le tout pur kilo étr rtaade nette corps savants et tons les gentsesa et de boane fol

Ce livre qui jieniKH de ne ffiiêrfr >ul en soeref et à pan de frais, par les barbes, le piaules simples. to. a pour at hum s isaï la Mfiecinn NaturaUe; tl est nll oenttmes on

Rue Blanche, et. Paris. U' CXKVts

D?p rts et 4rriv e de

Lo (M. M.), venant dt La

Mata et du Hr<Hil. rat arrivé at Uthonne U: m mars à 5 heures d matin

LE HA.VRK. W MARS iDgi'SClIiî

Mare. ï s Clôt,/ ?^ ro s s

Avril IM 'il 37 t(S l'i

Juin aï iliiUlffi il ;w

Juiiiot i..t i; 1 i,&3 i2 1 i iî ;î -a

Auùl. ̃̃ '3 R' l ii i 2 l.'O 50 W

SPECTACLESJU 30 M4RS

AiJa

A h. t/4. Tlt.-KrnBçaU. Patrie h. 1/2. Itpin-Coti"" un h. Wî. dron h. 3/4. V uitetilli> uot h. ï/4. Ojmnu h. / • Pftrie-St-Martln h. 1/2 tiubl M. L<-s i'nv h. •/•. Tti.-Sarmn-Bernhui-at. M >rne h. /•. Ctiiielet. 1 Petit Chapi h. •/ . G li ertoux h h. 3/4. Nouveautés. I.e Co t h. •/•. P l l -Rajf l. M'nrh. 1/2. o n"es- i>i i >B d ij Uarcula h. l;ï. ll rn e. l'ou h. O)icra-i epul fr

Il h. H llo ttr mmiqur. . Au li h. Clan). o i:ar iiourd A!' mmei pour un mari h. i/t. ) • . le )>lu h h. t/2 BaafftMMia-XortI li. 1/2. TH. M utr . Foui. ̃.•̃ Ntcoio L AKcnci- j h. ftcllertlle. M h. •/ . B,tU nollr . i h. ̃/̃ MoBim rtre U i1 Muu quâ tuired h. / Creuelle. 1^ Lion

M ni rn . Le Tour Uu Ai g h, •/•̃ ••kellu . Surcouf

SPËCÏAOCSB DHrB B

V \Us - re rr.. TEI. 102-59. -Tous Iph -tur 1/i

Napoli. "• I' :!̃' l>- :'imre et

Lee. Gillutt

CuMnoUrParl'Huit lerrib/f :>-tW

Cudtt Xoutx

Ol)ini>i> 'j-lda

U

Scsi- < HT l i 'i II) l't

Mme> Lise F"lt ui

PmrteUaa. Tc\r cmne. Tarif' ^i U fiiUard, Ma^ ,iii,i

Rt ra la. T.- !'• Ai

Dranwm, Ho

SVelly.PuKi- i

La Cl le– •]'̃̃ i

J. Woch.l.idla.A A

Maader M " Gaii

GatC^-Korhrrtiouai

Y il queue! re\'uf: i:r

Coacen Kar a>éoa, h. ru- i li

On demande det jolie. MM

Marc Soual <:t Victor Urébou

N a aa-fSlr iae. b. 1/1 UiTh- ̃ r. re]!ni

I^ Uonoa, 'iiTél

Ba- ai-el a. '.au

Let Cosaque , Ni i>i'eultt

Mallevllle, Mme les

Hiapo-Palarr, ex ii

Prochainoiiient (iiiv^rture i -istro

Cirque Hedraaa (Ui.ieph. 240-f. vr

MatineeB i<; joudis. dimaocuu ci u v.n IL. i/K

Attractious nouvellp

Moalln-Boucr. Tous le SOlr , 8 !i 1" jwcUol concert, bal Dimanch tnatln tmrlia Salltrar. Toul le jeudi; ?W

Samedis et dimanches, bal A

Batle Wacrani Mard, jeu<l.,dlm. -t t< •̃̃̃< ii i.t/i

K b-i. iuiis la al> des retes. Entrée 1 f 1 >i in fête mat. dann1". Ixicatton pour ban<ju" t ><:il~. ex ttiem

T r KlDft). Ouverte de 10 h. du nuit

Au étage, brnMcrie, et bars a tagfl lin semaine, jusqu'au sommet, r

MiMée rév<B. Féie d'artiste . la

Malmaison. Le journal luniitv .-i trée, on jouit d'une vue magnifiait >a.r uue

Hcliaucrure de la falaise, sur les ne-' lu iargQ et les récifs fleur d'eau qui en fout ua des endroits !"r plus sinistres et les phi dangereux' ̃̃> di

Le du épart de M. Turner et de

Coquenara )'ir Brait, vers midi, lauberg était pleine d'une foule de matelots, de pécheurs et de paysane occupés les uns à déjeu er, d'autres à boire et fumer, le reste à jouer aux cartes et aux dominos

On avait peine à se voir dms g salle basses où le jour pénétrait mal à travcrt de carreaux étroits et poudreux, dans le nuage épais de la fumée des pipes dont 1 nir (Huit obscurci

C'était un cliquetis de v rrc ittes l'autre des huvfturt s'interoelUïiU d im et des conversation bru vantes, mêlé au tint-amarr des charrottes cahotant sur le pave i.mI dos cours et des reuvisea

Une femme d'une quarantaine <r.j7i:t4ea mai qui n'avait en avfwrencc plus •Vaac la mém<î qu'elle n'avait plus de fornv t avachie lansune existence de hé >- j abrutii -iVtil et le met vre si, lait asservie, Ft au mikcti ici utiles, écoutant les pj;i i des clients et leur servant tes consu q'i"' avec une '“̃̃. un d, i'nts plaigaiir et de garder une apparence de belle humenr, mais il était facile de voir que le cœur lui manquait

Son vîsaiçe ronservtit encore quelques traces de ce qu eUe avait dû être, une aorte debeauté campagnarde et rustique

A suivre.) CharlïS MÉROCTBX