trouvaille commando de Blœmhof, fort lie 3Cfi hommra. Le général auiP e l neuf milles de là, i^ W m por

Neuf Burghersont Mi il, ft dix-sept il y a quelques dis) Auglais oni lai sur le terrain un sergent

On annonce que s ont fait i^oe tentative pour quitter du un estr dans le but de porter as – -ax de Beltnont

Capetown, 28 novembre

Le cototrel commandant la garnison dr Kim'berley annonce qu'un capitaine, un JieuWnant ont,çté .blessés dans <ljver,sps escarmouche . L'état sanitaire de la garnison

Les nouvelles de source indigène disent que ies Mffl-J : tK WéU Wis au sud de Kimberley ont été vacués lia Bataille d'Enslin

Capetown, 28 novembre

La rencontre des deux. armées u Enxlin ,fut précédée, le 2i au soir, dune reconnaissance en train bliitflf'. Le chef de. la reçonoai.-y ance et deux hommes furent tutUne autre reconnwssajictj mi lieu le lende main de la bataille ilEûftlm; un lieutenant et uu tiomme du tractera turent dangereusement blessés

Après la bataille d'Enclin, le 9- Iet'força de couper la retraite des Bcr dut sa replier., 'tevaat le feu nourri duo Mien postés sur un kopje

Le général Krohjs était avec les Boérs. Un ieemmaud;mt hoër est parmi les prisonniers

On estime, ijue Ici3 Boërs étaient au nombre do i 'trois mille

Londres, 29 novembre

La suivante. de source particulière don OUils sur t'engagement d'Enclin lue l'artillerie anglaise eut bombarde la position Uoër, et une le feu de l'artillerie boâr eut cessé, lord Mothuen donna l'ordre de l'assaut du Kopje qui constituait le centre de la po

La brigad aavale s'élança à l'assaut, croyant ne rencontrer aucune résistance mais au moment ou elle arriva a ou 300 le la li gne do défense, elle fut accueillie par un feu si meurtrier, parti de la droite, qu'elle dut se replier pour se mettre à l'abri pendant quelque moments. C'est dans cette attaque que tes ofilitsra de la brigade navale furent tués

La marche ,ayant été ordonnée de nouveau, les marins s'avancèrent à l'assaut en profitant de tous les abris offerts par le terrain

Au Natal

Capetovsn, 29 novembre

Le général Gatarre a occupé hier Bushrnanshock un détachement d'infanterie montée et un bataillon 'd'iufanterir. Le gros de la colonne est à Putter's Kraal. L'ennemi s'est retiré dans la direction de Moiteno

Les Pertes anglaises

Londres, ï'j novembre

La dernière liste reçue ce matin dit que les chiffres de pertes anglaises à la bataille de le 23 courant, sont de 4 officiers tués blcwsfs sous-offloiors et soldats tués, et bk^t's, soit au total

Londres. 29 novembre

Le gdm'nil Buller téléerraphie du Pielerma•ritzburg que le gûuéral Ilildyard a perdu, dan l'engagemout de Willow Jans la nuit du 3 'courant, 13 tués, ble? és, 1 disparu et prisonniers, dont i officier, fe major Hobbus

Les Attachés militaires

Londres, 29 novembre

L'amirauté annonce que les attachés mMitairas autorisé ù suivre la campagne dans l'Afriquc du Sud bout arrivés hier à Oapelown lFoRfflATIQ S_PoLmQOES

Dans las Ministères

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, a reçu Itici" matin MM. &ifU,m,lrrPejîier, pré.siddnt

Ctde Lagorsse, secrétaire général de fa Société nationale d'encouragement à l'agriculture, qui l'ont entretenu du concours international d'animaux reproducteurs dû 1900, et de l'urgence qu'il y avait en fixer la date et l'emplacement

Le ministre leur a annoncé .que l'eiriphieemcnt détlnitivemcnt adopté était le bois de Vin cénnes

La date, qui va être fixe' dans quelques jours

Sera vraisemblablement la première ou lu seconde quinzaine., du mois de juin

M. Bsrteaux, député, a présente au ministre des Travaux publics uno délégation des municipalités de -Confions, Cormeilles, Herblay, Menti gny et La Frette

Les délégués ont demande l'augmentation du nombre des trains sur la ligne d'Argonteuil il gantes ot l'extension des cartes ouvrières aux communes situées entre Gonflans inclusivement et l'aris

Le ministre a promis d'étudier ces deux questions

L'Impôt sur le Revenu

M. Çaillaus, ministre des Finances, a été entendu hier parla commission de l'impôt sur le revenu. Il i indiqué les lignes générales du projet de réforme fiscale dont il saisira prochaine ment ta Chambre

M. Caillaus considère que la réforme fiscale ne peut être effectuée qu a la condition de séparer fos finances départementales et communales des finance? de l'Etat. Dès lors il y aurait lieu de chercher comment on remplacerait les centimes additionnels a l'impôt des portes et fenê tres et do la, personnelle-mobilière

Le r de, ces centimes additionnels serail dans 95 des commune , par l'aba' produit de, l'impôt foncier sur les propriété non bities; daus les 5 0/0 restant, on mettrait il la disposition des communes une taxe d'habitation

Pour compléter la réforme fiscale, l'Etat aurait à pourvoir à un déficit de 260 millions

Le wrnislre estime qu'on pourrait établir un

Impùt sur le revenu avec exemption à ta base et dont le taux serait tlxé d'après l'importance des communes. L'impôt serait établi d'après un kirif dégressif; il serait basé sur la déclaration facul

BOlirSe QU l\i i>0V. origans, octobre 1K 17 0 l".f> Korp. et Acier Nord et Est ITo0 I7 i Chine 0 0 or 18W. t. p. tOî.. l0?.. la. Q,2 40 58ofr. 35 V>f> -7b to/0 OM. H<-ir:AM.i ut arnon jouis? tïNS 1-mo Comp. d vs Wafons-Lits., iso 5 or 1S98, t. p. <6fi -467 Ottom fions 4O/0lM) 4M 4iî imm.deFrancfi. r-àlOOOfr. IW 1 3 5 (union de ) 4 l/S^'OSUt Mi

Ortêans-C.hftlone. nnn 6-O O V>rs:Acif>rs Botx –; etC . 136 ERrpte Daîra Sanieii. le 103 m • priorité 4 0 y 1S90 4 9 7T.1 4S8 Kone A Guelma S O jouiss. l"OCt .ept 100 40 100 40 Ouest, octobre 189 . 1085 1080 L'Eclatrajce- Ktectrioue. 6L 630.. Dette unifiée 104 50 Ottoni.tr fEsypte;40'091. 100 eoj ̃ Médoc 3 0/d, r. a 500 fr. 38S S0 S S Inmwavi 'nnrai i trn 1 su MTi A

CùlS3ijl5aput.C[>t toi ; toi u Mi'tropolitatn tlonsî de Uva!!oi. - Perret H Obliff Guba 8.'818S8 5 0/ t8 S • 4SK Brésiliens 1/J O,'O 1887 370 Aiel. etchsuu.tie ta Loâre terme toi Si toi 90 liaKar à Saint-Louis &> Fors et .Chant, de la Méd s! à6/ i 80 - a.. Banque R. P. P- Antrich.. 4 1/î â/a i&afc. Hdt Five -UJie t 0,'û 461 S ànRS"; ri T.nKnï.ii O0:v; m ;o Ouest- Adrien 641.. &i3 Har 739. ̃"i.o im, O'0 3 8.. Ottomane • 59 •• 'hem. de ferries Colonte . Ktabl. Ijuare Welller 0;û c.400,tp- 416 4lS 76 IfpckB de Msrsertle 430 c flavraise Péninsulaire. 5;0 Hollande S o/ 18 SB -M Egyptien.. •• lîconomlcraes 3 0/0 45S ObltKaï. Transatlant. Ï0/& 34 M m ̃̃“ or.lOC,t.p^ g 408 Magasins généraux 6--t ̃• eat Agence llavas Houfroi 4 0/0 <or> W50 Canadien. 4M d Nord40/ . 4M 75 tables téiégraohiq, #/o. 475 M <j£uit>< i i

H quarts r.àlOO l . 107 Gazde Iranceeiêtranser 6ii Annuaire Didot-Bottin.. 1450 1400 1 1/î 0/0 (or). Hongrois 508- Ml éthiopien . a î nnnibu m 18 • Wi SO HonKExtx>sltiônl o i51.tï,t/2.r, oa.t.p. •'̃<:•- l.ompap. Transatlantique 3TO 3ïa Coropt"etn!at"dus. àGaz 169k Obi. Vlctor-Enînianxfel 3 3% Autrichiens-Hongrois. lin > vit 668. 670 Grand MouliMdeCorheli &o VAL. DU TRANSVAAI h Vi,r.lCO.t.p. • S6 25 Measageties Mariumes.. b?0 57Q EdisontC cont.- JOOf.tp.. ï Su.l-Autrichien-limoard. Sa.. 4&8 84 7- viUj>uu

S4-96,2U2f4oo.t.p. S7O.. 371 t-mmbus de Paris .ta C mr R. G.)- Norrêlien î Ui l i. M rid onaux tfltaiie 6?. . M ̃ 3 00 nouveau. 457 fiiibu . Por"tier4t)l( ;à se so Kechuaaa_àid

S l/4,r.lO0,tp. S5iS • act. jouissance. !2iO i 0 Etat Durai i. SK 3183 so ?on t?ais J 0/0 94 30 Nitrate, M 5il.- 5 1-îO/o 41? 75 506 BunSadoromouve lS38,ïW.r,5oot.p. V e S4. Voitures, de Fam ̃• ̃ £'f r l 0/0 1S88-1S89. m Nord de lEspakne. Ardartne6 3 D'0. r W IJtt MIHttS^ ï!i en Cifîs tow ̃ < • ̃ M m

T. l ̃ •- SA 10'r. ̃ f-omp. Gêner, de traction, iii 33t -i 0-0 18S0 15 Orientaux • Aln-nz.v a Mascara 31/ . t .> Mon d la Presse il Champ TOr ;sa . T de Bordwiux îO/0.. s Mines ut MaUiaano issa 1330 Grande l)isUUe~Cu ei ar sst lot Car de, Madrid t90 Mosmganen a Tlaret I " i l ft Bcer t i; Sô de Lille 1860 i O/K) l 50 I St- Métaux ,,Lomp. franc, des m Société gêner de Lait le 190 4 0-0 amortis. I89t. se des Philippines.. 66Q (V. 'or i 0/6 J-2S5 12:0 60;ôr 1 000 f !ér -̃̃ ;> n,,t, i

OunU.-V4igaîS"métai.de) elS c?2 i.ita militaires 14SU..1475 O/9 amortis. 1898. ST.. 85 -> du Portât-il 4S ..( .• ? -vo \ki t 53 – • ' m de Lyon î û/0 18 .. VA 50 ÎOÛ Salines de !Est Si les, Printcmp ̃ 67s ♦ 0/8 amortis. t 8. Rio )I8 . î-.anai l m vn sol "̃ r sêr'i iûù 'ti

Banque de France cp 90(t 4 D i^nai u-. cpt 35 Hec Auer français so .. sio o.t or 18 W t soc houJl. Rués, su .1 n i- uù • .anal de Sues; $ n> ̃ 7 i ôïï terme V.-9O 49SO tenue 3S.9 3 6 Monaco'CercJe Etran^ 39 39 40,-0 or 1890. i- etf cm. loi s toi • Chanwnn de S" Ji .5449 Lyoa (fusion Us 7 4M 7S 1- se ne œ de Part cpi lii action puis W > Î9 Jumelles iSoAKtf intern") 40/0 or 18M. 4' émis 100 ! io> -A AlpinssiSoc rr,^ 6 6 • ̃fuîlon W ÎS S t- iérte ™ i-s

Comr"> Aérienne. ,7 ̃- P" -1 v,r i3ss i3 s Jum- -^Stre & î-9 4 0 0 or 18 3. s- tms 102 39; tt 3 Zinc Vieil:? -̃ Victor-EftinW r. lu m

Qon. id£ e . M3 6 1 -s. i i v- Mus il 0,10 or 103 ! 1(K Bnansk l :<̃ Midi 30% >6 4K sndaJous 1 0' I- ser

S- 15 •• Tavv.. >etRoyaie lf iî-5 Cons. 4 e/o, 1" et sér. m v Urnitirow:. i-, -nou 4a u uU.t,me 460.. Moae Nai.'onaie 76 S 0^0. S1 série ̃ 90 boneiî^Kor oc. centr <le Dynamite. 47S Chalets de nécessité il t!7â 3 ;Oorl i S'éin.lS94 87 90 $1 so Douùowa,Ha: Nord 7 on 4&s • j <r ejfrajmtts du Noru 84U S3 Chaussures inerovanle I 3 0/0 or 13% m &> imUproiunne, i 1 am 1 dS Sff lo2 l-'N'i.iujiir ï.oc. muustr.) -il 3ls Chaussures fraaç~(S"r>- liî 113 H 3 l:î 0/0 or i -^ n ̃ Knvoï-Kog wi:^ r. mt& l QHi. ̃ ai)' nour

Fom .aise. 360 as i.omp (cvurrai .1rs baux Su9) obi. 25 0.'0r.à 150 91 inteneur 0/B 18s 9i fô •< Sarrcfirues .Forges de; ÎlI6S l/ o'O -^lonique-Coii-a g1.; l^nd t ^ffV^T^ ,!£. f^SSSSVTSST. & _U£ =^5iiïW5 £ m VlÏÏS?!S.Î5S.r_i .i:f S "1 S >-estl0-°n n'- -̃- ̃•? "™xn ̃ lîS 1Ma valeurs étrangères ~T IB- Kor;: m osuûatk elll _> • \agiaj i 3,4 u'u v(1rs - comin. s fe^rce ̃ 1 tSrSitwo^A: 4IlS S-, .,i •̃ :T " § SSS

Krma!tâ 1S1 iSs, v"n'L U^'un 2S S BeUiwe i l/M/ft. iw Jl/iu®. M Z JO/Oj s m, i m lative dokcontribuables et à son téfetut sur la le

Cette^Brntère partie du projet 'est pas encore déJuwUY.icnfeût arrêtée

L Armé j l nlalB

Guerre, le inTorm hier la Coai(np$n de la l'il ni s d'accord ave iJ4 ministre

U:a -m ̃ ié projet ivjrtan^gppanisation

D Bttière coiûhinaison H s'agi sait e ra ̃! "dSmiatèr â' la Guerre l'armée rolooiale, i xc;pt.é l'artillerie de marine, Le pro jet définit;f dont le ministre de ta Gnerre va procliaineuiunt saisir la Chambre fait disparaitre l'exception toutes tes troupes de l'arm eoloiiiale, l'artillerie de marine comprise, djpendrajënt du ministère de la Guerre

La Journée de Travail

L'importante question des heures de tçavail pour les uut mis, les femmes et lâB koeomeaété de nouveau discutée hier par la commission parlementaire du. travail, sur le rapport veçbal de M. Dubief

La journée de travail est, on le sait, limitée pat la. loi de l&H. a dix. heurta 4>uijr.lea enfants onze heures pour tea femmes et douze heures pour les homme . D'après le projet qui été Voté par le Sénit et qui est en suspends devant la

Chambre, la.journée de travail serait UQiXurfnément fixée à onze heures pour les hommes, ;les femmes ot le&euf nts, dès la promulgation de la loi nouvelle

La commission et Ni. Millcrand. ministre du

Commerce, pour ne point retarder la promulgatiun se wnt mis d'accord pour cette uniiication dei .heures de travail; maison saitqu'ils se que,4ins un délai à d terminer, a journée de travail serait uniforicénient limitée "à dix. heures et demie, et dans un autre délai à dix heures

Sur la question des deux délais, aucune réso lution n'a été encore prise, mais beaucoup des industriels in! ^mandent que la journée dé dix heure- ne soit miso en vigueur que trois ans ;,i promulgation de la loi sur la journée de onze heures et que la journée de dix heures soit miso en videur trois uns plus tard, c'est-à-dire six ans après la promuh gation de la nouvelle loi

La Question des Sous-Préfets

La Chambra, qui doit poursuivre cet aprèsmidi le débat commencé avant-hier sur le budget de !'Intcrieur, s'occupera notamment de la question des sous-préfets

On sait qu un amendement propose de ios supprimer tous et que cet amendement, signé de MM. Dfjeante et Zevaès, députés socialistes a été admis pai la commission du budget. La question posée par cet amendement fait aussi objet d une contre-proposition qui est signée de M. Klotz et qui réduit de soixante-sept le nombre des sous-préfets actuels. M. Klotz, qui n'a repris qu'une ancienne proposition de M. Goblet, rlemandera l'urgence pour sa contre-pro position est le renvoi de celle-ci à l'examen de la commission des réformes administratives

Dans le cas probable où le Cabinet, tout en réservant son sentiment sur le fond, ne coinbattrait ni l'urgence ni le renvoi qui seront de mandés .par M. Klotz, la question des sous-préfets serait sans doute écartée provisoirement

Le groupe radical-socialiste a chargé hier

M. Berteaux et deux autres membres du groupe de rédiger une déclaration qui setvtluc cet aprèsmidi en séance et conclitant comme doit con dure M. Klotz

Les Justices de Paix mission de la réforme judiciaire s'est occupée des justices de paix

Çlie a décide détendre la compétence des juges de paix à 300 francs au dernier ressort et il, francs au premier ressort. Elle a porte de l,8()0 francs à 2.500 francs fe traitement minimum des juges de paix, mais en demandant tics garanties rie compétence telles que la licence en droit ou un stage assez Iftng. dans certaines fonctions

Le Régime des Boissons

Après avoir entendu M. Caillaux, ministre des

Finances, sur le projet relatif la réforme du régime des boissons, la sous-commission des réformes iiscalCK a nommé !NI. Jnmet rapporteur

La Question de l'Enseignement

M. Georges Lçygues, ministre de t'instruction publique, a été de nouveau entendu hier par la commission de renseignement, au sujet des conclusions à tirer de l'enquête sur l'enseigneOn a abordé la question des collèges commu naux

Il principe, le ministre et la commission sont d'accord pour ne pas rompre, au point de vue financier, le lien qui attache les collèges aux communes

Ils recherchent le moyen de déterminer les subventions d'après certaines bases

On a examin;' aussi la question desavoir comment on suppléerait au défaut de subvention des communes pour l'établissement ou le maintien d'un collèpé communal reconnu nécessaire

IC-iillD, In ministre et la commission ont conféré sur la situation et les traitements des pro fesseurs îles cotlègrs communaux

Dans sa pô.tocc clc mercredi prochain, la commission entendra de nouveau les ministre sur les programmes de l'enseignement et ensuite sur les baccalanréat

NOUVELLES MILITAIRES

Las Médaillés Militaires

Une société s'est récemment fondée a Parte sous ce titre Fédération nationale dcs Médaillés militaires, eu vue de resserrer les liens de camaraderie et de solidarité existant entre ses membres

Les fondateurs fie proposent de venir en aide aux sociétaires nécessiteux, soit par des secours en argent, soit en leur procurant des empiois

Aucunc cotisation n'est demandée aux membres adhérents. Les médaillés militaires peuvent se faire inscrire au siège social, rue d'Alcsia

Cette société, dont le but est digne de tout intérêt, nous parait destinée à prendre un rapide développement

Solde et Retraite des Officiers

On sait que deux p-ojeîs de loi sont en ce moment à l'étude au ministère de la Guerre l'un ayant pour but d'améliorer la solde des officiers subalternes, l'autre, corollaire du premier, lendant il. établir le droit à la retraite pro einq années de service. lA d'ancienneté serait calculée sur un trejrejpft du tarif pour chaque ann>;e de service ou chaque campagne ifteatatio'n de-soi' ' j - v mais nods croyons savoir que de u ce qui concerne tout au moins aura sa. réptreusaèoQ sur le taux -i-luui Je leur pension de re le-ci est, à trSnte ans de. ffr, />tif œ franes pour les Capitaines, Il,: ae^cojssement de 50 fraaM pour chaque jtnr.ée de service en plns, le maximum, à cinquante ans campagnes comprises, étant fixé à francs

Qwint atix-petiwons de retraite pour cause tie blessures, elles varient, sutvaut la gravité du cas, de 1.500 à 3,960 francs par an pour les -officiers subalternes, de 3,000 à 7,îOCt francs pour les officiers supérieurs ,et de à francs pour ies officiers généraux

JStt ce qui concerne les traitements à relever voici que! est actuellçment le tarif de la solde unifiée des sous lieutenants, lieutenants et ca^i pilaines, visés par le projet de toi dont nous avons parlé

Un sous-lieutenant touche, à l'heure qu'il est francs par mois, un lieutenant en second francs, un lieutenant en premier ?23 francs et tt capitaine elé 255 à 345 francs, suivant sop ancienneté (environ 30 francs d'augmention par mois tous lee cinq. ans). U faut ajouter à la sohe nette une indemnité, pour Tes officiers njontis de 50 centimes par jour

Enfin, rappelons que les sous-lieutenants, lieutenants et capitaines en garnison à Paris -e çoivent en plus 2 fr. 60 par jour. L'iildeinnté des officiers subalternes stationnés en Algérie n'est que de 1 fr. 05, aussi la majoration de la solde serait-elle particulièrement bien accueille dans les garnisons algériennes

La Hante Cour

DIX-SEPTIÈME AUDIENCE

Seui, M. Déroulède manque. M Cailly arepvis piace aü banc des accusés

On a appnrté la fameuse grille de 700 kiogrammes, ainsi que les volets provenant du tort

Chabrol. Ces énormes pièces a conviction tncombrent complètemenrihémicycle

On rappelle NI. Débrie, architecte; puis M

Guérin, escorté de dcux gardes municipaix vient faire sa démonstration. Elle tend a établir que les volets et cette grille n'étaient que (les instruments de préservation et non de fortification

M. Debrie maintient les termes de son rapOn poursuit l'audition des témoins

M. Ury, limonadier, est resté quelque temps au fort Chabrol. Il déclare qu'il n'a pas yn de cellule dana la cavc ni d'armes

Le ti'moiu, contrairement à ce qu'il avait précédemment déclaré, dit aujourd hui que M. Gué rin ne l'a pas empêché de sortir du foi-t Chabrol

Sur une question du procureur général. M

Gry affl.-ine qu'on n'a exerce aucune pression sur lui à l'instruction

Les déclarations de Mme Gry, déclarations dont il est donné lecture par le ministère puhlic car cette dame n'a pas été citée comme témoin, sont en eomplète contradiction avec ccllcs de son mari

M. Guérin déclare qu'il la fera citer, labarre

M. bruchet, inspecteur de police, a été de service rue d'Hauteville. Il a vu M. Guérin lancer des paquets à' des ouvriers. Il fut, avec son collègue, grossièrement insulté par lui

M. Guérin tes menaça et dit à un de ses compagnons Allez me chercher une carabine

Je croisai les bras sur ma poitrine, ajoute le témais un de ses amis lui tira le bras. Il m'ajusta une seconde fois, mais ne pouvant tirer il me lança des briques Tjni-nrm'atteignirent-pSs

Des exclan:.a,tiQns s'étant produites dans une tribune, M. le président donne l'ordre de lafàire évacuer

M. Bruchet reprend sa déposition et, sur une question posée par M. Guérin, dit qu'il avait orlire d'arrêter les ravitailleurs

M. Guinm au témoin N'aviez-vous pas ordre de tirer sur eux

R. Je oe puis répondre

Bruits. On entend des voix protester dans une tribune. Agitation su un grand nombre de bancs

M. Guérin insistant, l'inspecteur déclare qu'il n'a pour sa part reçu aucun ordre de cette nature

Ici ?e place un nouvel incident

Une des dames qui se trouvaient dano la tribune dont le président venait d'ordonner l'éva cuation prolestc à haute voix lorsqu'elle voit arriver rhnissicr charge d'exécuter l'ordre du président. [Bruit

M. Barillier se levé et. furieux, se tournant vers tes membres de la haute Cour

C;est vous qui faites du train. C'est honteux

M. le procureur trftiéral se lève alors et requiert contre ier, pour l'injure qu'il vient de Uinct ,Ilion de l'article 222 du

Code pénal, qui puuii tout inculpé se livrant des injures envers ses juges d'une peine dedeux à cinq ans de prison

M. Barillieb. Si vous voulez {Nouveau bruit

M. LE PROCUREUR GÉNÉRAL. Je ne saurais tolérer que la dignité de cette haute assemblée judi ciaire soit atteinte par ceux qui veulent la transformer en salle de réunion publique

M. LE PRÉSIOENT, ¡,'adressant et NI. liarillier

Vous vous êtes tourné vers ta haute Cour. Vous avez dit Ces messieurs font du train. C'est honteux Est-ce à vos juges que vous vous adres siez

M. BKRILLIER. On ne savait pas de quelle tribune le bruit était parti. Je maintiens que le mot honteux était une protestation de ma part, non contre mes juges, mais contre la mesure prise l'égard de deux dames âgées

M Quentin présente quelques observations en faveur de son client et la Cour se retire en chambre du conseil pour délibérer

EN CHAMBRE DU CONSEIL

La délibération en chambre du conseil s'est prolongée de deux heures et demie à cinq heures

La question do culpabilité a été d'abord posée

M. Barillier a été déclaré coupable d'outrage envers la ha-uto Cour {iar 149 voix., contre 53 et

Le bénéfteeyles Circonstances atténuantes a été accotée" i raccusé àiuain^ Uvê;II a été ensuite procédé" au :r la quo par quelques jut-'es n'a pas n'uni jpe .BUËÊÊé appel nominat. ÇF

En effet, '.qu premier. Âte, les, Xfitx se sont ainsi répartis ! 82 pouf'H peine tre trois njois de prlson; pour deux Ipois; 49'pour ur "lte)is j et 55 pou Faxaende mois de prison par 135 rofx. rentre 86 qui demandé deux mois de prison, 1 qui a demain. t trois mois, et 5t qui -ont simplement Ttrté -W traites d amcjid

Il y a eu 21 abstentions

L'Audition des Témoins

A la reprise de l'audience, Ni. le président donne lecture de l'arrêl condamnant M, Barillier il un mois de prison pour outrago à l,aGour puis on reprenh l'interrogatoire de M. Brncliet dont la déposition avaitm ' Interrompue par lincident que nous venons de rappprter

M. Guérin déclare que toutes les fois qu'un ràvitailleur apparaissait, tes assiégés lançaient poor lui permettre d'arriver jusqu'au fort, des briques du coté dea agents, sans intention de les atteindre, mais pour les éloigner. Jetait une tactique qui, prëtcud-il, réussissait

Je nie donc avoir voulu blesser l'inspecteur Bruchet

M. Joubert, sous-brigadier du service de la sûreté, fait une déposition analogue à celle du précédent témoin. Il se trouvait là quand NIGnénn .s'est fait apporter une arme et l'a char gée de (ieus cartouches

M. Guérin affirme que le témoin se trompe et il s'engage à le prouver si on lui met entre les mains une carabine

On,va chercher une carabine et il se livre^ une nouvelle expérience tendant à prouver qu'il n'a pu y introduire deux cartouches, comme les prétend le sous-brigadier Jonbert

Le témoin déclare qu'il a vu par deux fois Ni

Guérin porter sa main à sa poche, puis à fon arme il en a coachi qu'il chargeait son fusil

M. Guérin cite ensuite certains faits pour montrer que contrairement aux assertions des agents le ravitaillement s'est parfaitement upéré

L'audience est lewe et renvoyée à aujourd'hui une heure

LE COMITE REPUBLICAIN ou

COMMERCE ET DE L'INDUSTRIE

Le banquet d'inauguration du comité républicain du commerce et do l'industrie a eu lieu hier soir au Grand-Hôtel, sous la présidence de

M- le ministre du Commerce

M. le Préaident de la République s'était fait représenter à ce banquet p2r le coœmaadaat

Bataille, ofûcierdesa maison militaire

Ahsistaient en outre à cette cérémonie MM le ministre de? "̃.̃• -a publics <̃' ̃:<scprétaire d'Etid et ,les ir

AIA. Henri Brigua et de Preycinui, uneiens présidents du Conscit

MM. Mesureur et Jules Siegfried, anciens ministres du Commerce

M. Cqmbariea. directeur (iu canot de M. le

PW-sidt-ht dé l;t de 1\'11.(1, et M. Uelaunay-iieneviut, directeur général

MM. Barbey, Guieysse, Chaulemps, Trauillot de la Porte, 1,'tienne, anciens ministres

MINI. Abeille, Ranc, Poirrier, Maxime Leçomte

Ttiuilller, Bnssinct, Paul Strauss, Degmens et

M. Maurice Paure, vice-président de la Chautb rc

MM. d'Estournelles, Aimond, Astier, liaïilla

Borteaux, Henri I3lanc, Borne, Chauvière, Defontaine, Oastoa Ooumergae, Viviani, Dumont

Genêt. Gervais, tfoujal, Ouiflemèt, Klotz, Labtissièrft, Levraud, Loup, Pôrillier, Puech, lia jon, Ricard, Rivet, député

MM. Lucipia, président du conseil municipal et Piettro, président du conseil général de la

Seine, et plusieurs conseillers municipaux de

Paris

Un grand nombre de présidents de tribunaux et de chambres de commerce avaient 'répondu à l'appel du comité, nntamnent M. Legrand, prusiriunt du tribunal de commerce de la Seine

M. Weil-Mallez, président da la chambre de commerce de Valenelennes M. DRbouchaud président de la chambre de commerce d'AngouM. Lhuillier, préaident de la chambre de commerce de Nancy: M. liossé-Bressaud, préaident de la chambre de commerce de la Haute

Marne

LES nœcouns

An dessert, M. Mascurand, président du comité, a prononcé un discours li a d'abord porté la santé du Président de la

République

Nous nous applaudissons, a-t-il dit, de voir à la télé du pays l'homme éminent qu'est M. Loubet qui concentre à nos yeux les forces démocratiques dé la nalion et sur le nom duquel les vrais republicains se sont groupés

M. Mascurand a conlinul en ces termes

Nous célébrons aujourd'hui l'inauguration ou pour mieux dire, la reconstitution du comité républicain du commerce et de l'indus Iris

Notre organisation, en effet, a déjà existé et nous sommes heureux de retrouver parmi les membres du bureau actuel les noms des membres qui faisaient partie de notre comité en

Aujourd'hui, comme hier, nous n'avons qu'un but grouper des commerçants et des industnels qui professent des opinions sincèrement républicaines

C'est avec un sentiment de profonde émotion que j'ai encore présent à la mémoire le souvenir de cette belle manifestation que les chambres syndicales avaient organisée dans cette même salle en 1KH en l'honneur de Gambette

Après dix-huit années, nous avons vu un de ses fidèles lieutenants, l'honorable M. Waldeck-Rousseau, prendre en mains le drapeau de la Répu blique

Laissez-moi vous rappeler également qu'en la veille d'une Exposition universelle, notre vail tante démocratie eut à lutter contre la réaction

Parmi ses meilleurs combattants nous retrou'Vens autour de cette table vous-même, monsieur i le ministre du Commerce, et tant d'autres républiMins qui, sans distinction de parti, étaient unia pour lutter contre la dictature

Aussi, Vous, nos maltres, nos doyen , qui avez montré tant de zèle et de dévouement à no taite de vous apporter la modeste concours bonne volonté et de nctre énergie

M. Millerand se. làvt ensuite et prônons m âoduent discours par lequel il se fél d'aooni de la lion du comité ré du commerce, do&tîîconcours seraprecuyix au ministre lux.ilest' uvent un ministre es fenêtre- pénétrer l'air et les idées du dehors farfant ensuite de la constitution du Cabinet

V^Uailt à lui- M. Nmirl tuu u-t :•̃ v ii u u .1 i-ll rien renoncé à sesoninionspei-sonnotles. atK'Qdu j 'ÎI est permis !l ofiaruiv ravoir Uh Idéal particulier, m •'̃che pïts tous les

Ce discours a été vivement applaudi et quand rfrç la parole, une véritable oVatltrtr lui 4 éié faite

Très ému, l'ancien président du Conseil a romercié, et 'adressant particulièrement au com mandant a port un toast à l'armée, sur iNqnene la France et [il

République savent qu'elles pourront toujours compter

Après quefques mots de M. Mesureur, M. de

Preycinet a pris la parole. ï) a rfftqtte le'ëonjité du i"o!i:merçe avait eu raison de prendre l^tiquelle de républicain, attendu qu'on ne doit J>as se désiuléros^er de la chose pûWique t nutf lo régime actuel est le seul qui peut donner toutes les satisfactions aux i u l •'̃ > > '̃'< >"v

L'orateur ajoute qu'u;: jour plus grande devra être réseï Hion du sort cles travalHeur

La.série destoaèts a été. close par M. Lucipia président du c<1' '"nniçipal, qui s'est félicité de voir les ce' -Taire une grandi' m.iuifestation répu, > lunme le peuple en avait faite nnb récemment place do la Nation, et les étudiantes une autre a l'occasion de l'inauguration de leurs nouveaux locaux par M. Lou^iet

En sommb, fPte trèa réussie et qui sera prplltable à la République

EN VENTE PARTOUT

Uttéraire Illustré dl Petit Parisien

Centimes le Numéro

Voici le sommaire des gravurea que contient le numéro de cette semaine

LES BANDITS MASQUÉS

UME TEnaiaLE CHUfE Une diligence dansun précipice

Séance du mercredi ,2$ tiovembre ISO

La séancfi est. ouverte il trois heures et quart

M._ CiifoiiomE rappelle que depuis .-il' lonp-ims mer le paiement d une soinu dite nn déparlemcnt par IL part dnns les dénen^es faites pour la fortnat)cm ûu périoiétre, l'isolement et l'agrandissement du Palais de justice

Il se félicite de voir que la Chambre des députéa a, sur'la proposition de M. Bérard, député les t'Ain, inscrit cette somme au budget

Le oooseil émet ensuite le vœu que le projet de loi pour la suppression des prestaUons soit voté parla Chambre Il brefdélaf

La Grève deo ouvriers maréchaux

Sur la proposition du rapporteur de la cnmmission du travail, le <<vn?eil décide qu'orie somme de &,0tO francs sera allouée a titre'.le secours aux familles des ouvriers maréchaux actuellement en grève

M. UÏ préfet r>K LA Ski.ne déclare faire dos réserves reiitivemont à cetle décision

M. Lanutiin lin ordre du jour invitnnt la préfecture de police a s'adresser au cnmitit de la grève des ouvriers maréchaux pnur assurnr les services puhlics

Cet ordre du jour est r.dopté

Affaires diverses

Considérant qu'à l'approche do l'ouverture de l'Exposition univr-r.-i •(:, certains industriel exploitent la crédulité publique en organisant des expositions spéciales et en d^cnrnanl ries diplômes et des récompenses d'iinirirence ofocielle, le Conseil invite lad: m a in terdire toute entreprise de ce pourKuivre les faits délictueux qui pourraient se pro duire

Un vain tendnn! ce que de!' démardies oient faites ministre des Travaux publics pour ment des voies a la gare du Nord est adopte

De nombreux arlicles du budget rectificatif de et du budget de sont ensuite rapportés et adoptés

La séance est levée six heures et demie

Sftanree mercredi prcichain

CONGRÈS DES MâmCTURES D'AHMBS

M. de Galliffet, ministre de la Guerre, a reçu hier matin une délégation du personnel civil les établissements militaires, poudreries, artillerie et génie

Le ministre a promis d'examiner avec la pius grande bienveillance les revendications qui lui ont été présentée^, notamment en ce qui conrerne l'amélioration des retraites, la retraite proportionnelle et la reconnaissance de l'Union amicale des ouvriers

Sir ce dernier point, les congressistes avaient déjà obtenu la veUle un avis favorable des membres du groupe parlementaire

Au cours de l'audience, M. Ferrand. député s'est fait interprète des ouvriers qu'il accompagnait et a appuyé leurs demandes

Dans la stance tenue l'après-midi, salle Jules boulevard Magenta, les congressistes ont écoute et approuva le rapport de la délégation; puis on a repris la discussion de l'ordre du jour

A propos ries accidents du travail le congrès #VsHflreun vœu tendant re que cette loi ne fifiEja? disparaître les avantages lotir tes ouvrianrb- tant leur travail le

Hement deUM%w .rale est dciriiiaw ! ln outre, qu'aucune retenue ne ,ni! faite sut le indemnité, même au cas nécessiterait son admission irattivesà limite d'Age pour ta retraite, aux feladieJ , h rabaissement des cbtisations pour retraite, çte

En ce qui conrorne la suppression du travail aux pièces, les délégués ont décidé d'ajoufoer

U dwusston de relie queSQWrwV8""7rBBnala i ar contre, ils ¡le sont prononces pour la,suppW oh de fàbi-t^atlèn,- rteManWant liéaélices rcaàsé de ce chef soient réprofit de la journée entre tous le restés

Le congrès t ra séance .d'hier en expnmàM les vo la mesure du po- <DuDépêcbes deTEtranger

CoORTOI8H ALLKIUSDI l.a Gfizttte de r Allemagne du ,Y, \I annonce que le dl nr >>1it>p dp nrince de Ilohenlohe, ad' en l'honnour du direct) ..nous inilireetes en France, :Il, Ucialoor, et de M- Cbantère an ministère du Cortimeree, qui séjournent actuellement à Berlin

A ce dîner ont pris part, en outre, le marquis de affl^1ffl!^l^'ellr de l'ranco Berlin vî. Vrtbnv -s le. M. dr Miquel, uiii n.'nnes, M. do ros.Vdow -r ' ̃•• llnWriettr <i- le ttarmi de Th sf crétaire fif les

Sr>us-Si>crétaires d'Etat. Iticiitofca et

Lehnert, les direct ' iirs s Kosrnar et l'isoher, M. Fabre, dlreiv “̃. h.i l'ai des construciions, etc

SCAHKS TDMULTUEUSIS AU P AJtUEJŒ.VT AOTRICHIEK

Vienne, 29 novembre

De nouvelles scènes tumultueuses unI. iViatà aujourd'hui au HeichsrnUi siou de divers projeta de loi mis austro-hongrois. Le désonin hie. Un député de pohemo, M. il

Ki>nr; :t

Irn ̃ rrS i le • • Hoquinl

Menteur 'i-'iio a élé tel! l'ics d'un quai. -w, ,> .rompus

Ce n'est que lorsque M. Bresnowski eskdesreridu de la tribune qu'un peu d'ordre est re venu

US COSKAO AUX DABDà

Les Oardanclles, W

Les amiraux ce malin le d n.iire de l'un rt)asUtnliniip!e

BANQUE PILLÉE EN PtEIH JOUa novembre

Une ii Mont réal relate un fatt 0X<i!v i{uï sr serait p; nsé dans cette ville deux heure!! Ai- l'après-midi, une banda iolciirs a la Italique nationale, et, San? que nd de service pût 'ppnyrr la rnoindr. ̃> n enlevé uue au' ""̃ ̃" se .Uouvait, en or et

Toute' la 'pol :ouverces audacieux îoalluileuts

ÉCHOS ET ,NOUVELLES

Le Président de la népublique a t< ̃̃̃̃̃• '̃̃̃•̃r lo de commandant le Ï(J# ('fin de r, conimaudanl \c. val de ̃nrrianiiant la 12' br; '•̃̃̃vaItrie à Limogea

MM. Gay. président 'In ron^pfl fr.idmlTiiîîtratlôn de la Cor. ..u directeur de s dent des Jeux de t'Imprima ncur de la liéiiiuuii ii.uiciir, inru-n m in- i 'tillce du travail Louis Lynicr, président de la

Société do la Loire navigable, avec une délégation

MM. Gilbert, préfet de la Marne; Fi'rct sident du eonspil d'administration de la crèche du quartier Bonne-Nouvelle, et les docteurs

Pascalis et Collin

Le ministre de la Marine et Mme de ont olfl'rt hior s-oie un dîner aux mci. i conseil supérieur de la

Mm de Lanessan au, ireamiral de La Jallle et ù .->j ^jm m. n- n- - .mirai

Brovffn de Colstoan

Le ministre de la Marine avait à sa droite le vlcc-amlral Gervais et à sa gauthe le vice-amiral Hegnault de Prémesnil

Assistaient en outre à ce dîner les vice-amiraux Humann, Barrera, Pottier, Dlciilouard

Ménard, de UBounin 1ère de Beau mont, lu contreamirai Gaillard, chef d éUt-major général .de la marine, etc

Une dM femmes qui brillèrent le plna à cour de Napoléon III, la comtesse dcCi^tiglione

Ki. -i sa beau Elle eut. à certains moments. une îiiih. -nie sur la politique de l'empire o

L'Association amirale des aneion? ir vfts de rinsUtut natiftf nwilqua a orpfi série rie onfc seront donné social de la boi;ni' imiionale d'accUn>at .iiiii j La première de ces conférences a été tfaite