lL.e I eti a lier soir, par M. Paul Vineçy, ingénieur agronome, sur l'assainissement de la Seine et les

Champ" (Tépaadage

Des projections à la lumière oxhydrique, (ai- j gant passer sous les yeux des auditeurs fies plans et des vues panoramiques, bout venues compléter les éducations techniques très intéressantes fournies par le conférencier o

Appelé pour la première fois auprès d'un malade, uc médecin fie .rctsetgne chez la-,concierge jfpc ce nouveau c!l£nt et apprend qalii est soufl#lir dans un tWalre

Arrivé au chevet du patient, sa première quesjftpn est celle-ci

Où soufflez-vous

PDLLETIJÏ DU TRAVAIL

LES OUVRIERS MARECHAUX

M. Charruau, président de la commission xnxte des patrons, a confirmé hier aux gréfîstes lis propositions qui leur avaient été faites

M>fcé<lcmm ivt et Invuâ la déléfratian tmvrïèrc ï assister à la prochaine réunion patronale, rue les Lu!i'ce

Les Kn'vistes ont, dans leur assemblée d'hier près-midi, donné pleins pouvoirs à leur commission executive pour discuter les intérêts cor ftt ont ensuite décidé de demander nne audience a M, waldeck-Bousseau, président du

Conseil <-t rnïnlstre de l'Intérieur, pour le prier de ne point tolérer que les maréchaux militaires puissent être mis la disposition des particuliers et qu'ils ne se livrent à d'autre travail que elui néressité par les services publics

Celle démarche sera faite ce matin même une commission de médecins siège en ce moent l'hôpital Beau ion pour examiner les ce jies dcs euididats à l'internat des hôpitaux

A la suite de chaque séance de la commisjion, ces copies sont renfermées dans trois grandes bottes carrées en chêne, qui sont fernées B clef et scellées par deux larges bandes le toile rt plusieurs cachets à la cire. Les tjoîtcs amie, directeur de l'hôpital, jusqu'à la pro4\haine réunion des examinateurs

Or, hier matin, en arrivant dans son cabinet

JM. jur.imie constata que le panneau du bas de la porte donnant sur un couloir avait été enlevé ni moyen d'un thermocantère. On s'était introduit dans le bureau sans éveiller l'attention du neraonnel qui veille dans une salle voisine

Les recherches entreprises pour découvrir le but des vtstteurs furent rapidement concluanteF on en voulait aux bottes d'examen

Le couvercle supérieur de deux d entre elles avait été porcé au moyen d'une vrille; on avait introduit dans le trou un entonnoir au moyen duqucl ou avait versé dans l'intérieur de 1 acide

Toutes les copies renfermées dans ces deux boîtes ont été abtmées. Le texte a éié effaré au point qu'elle sont devenues illisibles et qu il fau'lra certainement les recommencer

Aprf avoir signalé le fait a M. Mourgues, comTOissairc il police, qui a aussitôt comrtrenré une enquête, M. Juraroie a prévenu le directeur de l'Assistance publique qui a prescrit une instruction administrative

OU<: destruction constitue un fait des plus grave?, car, en outre de l'effraction d'une porte et de deux caisses) il doit amener l'annulation u concours. Les épreuves subies vont être annulée et, seront recommencées plus tard

Mais lo résultat fin; du concours sera renVoyé de février 1900 au mois de mai pu de juin

M. Niiptas, directeur de l'Assistance nublique t'est rendu hi r matin i l'hbpital Beaujon

Deux Incendiaires

A l suite des constatations faites avant-hier u numéro M de l'avennc de Wagrarn, où un incendie avait eu lieu dans la nuit de dimanche r lundi, les deux locataire de l'appartement théAtro du ainistre, Mlle Clara Boucher, dite fachenaye, ;igée de quarante-quatre ans, origi nairc de la Belgique, et M. Pouquet, son amant ont été arrftté par M. Mourgues, commissaire de polipc, hior matin, il six heures. Tous dmx occupaient une chambre au Splendid Hôtel, aveIls ont été mis à la disposition de M. Danton juge d'instruction

On sait que sept foyers d'incendie, absolument distincts les uns des autres, avaient oit découverts

Le principal se trouvait dans la premièrE chambre à coucher; le cabinet de toilette y attenant n'avait pas été atteint, mais, plus loin, dans l'autre chambre à coucher, on constata que l'nr moire avait 6M brûlée en partie par derrière, au point que la muraille était entièrement dététiorép

Dan., le grand salon, quelques glaces étaicnl ïrisct'H, mais on ne remarqua aucune trace de combustion. Par contre, une dizaine de mètre le la première chambre à coucher, une tenture placée près de l'entrée acait été réduite en l'eudrrs, ainsi qu'un canapé du petit sàton

En IMli, alors que Mite Boucher habitait boulevard Haussmann, le feu avait détruit un des rhambres de son appartement. Les cause de cet incendie ayant semblé suspectes, une en quête fut ouverte, mais prrace à l'intorventior de M. Touquet, qui, Il cette époque, tenait un Ca binet d'affaires 5, place de ta Bourse, les diffieuttés furent aplanies et la Compagnie d'assu rances se décida à payer te3 indemnités réclaLes Pickpockets de (a Gare de Lyon

Une bande de pickpockets s'est abattue depuis quelque temps sur la gare de Lyon et il ne Si passe pas de jour sans qu'on ait à enregistre une ou plusieurs plaintes

Les malandrins ont uuc façon d'opérer asse originale. Corrreetement vêtus, ils suivent h premier voyageur venu, pourvu que ce voya ffeur toutefois ait bonne apparence et bagage nombreux. Pondant que l'attention du voyageur sous un prétexte ou sous un autre, est détour néc ar b correct gentleman Qui l'a suivi e abor.ié. un c-ompfice nabi lié en domestique em poiqne vivement les bagages et file avec rapi coup réussit toujours. Toutefois, ils ne s ei tiennent pas lâ,.et pour se faire la main quelqu peu its ne négligent pas de fouiller les pocbe et de faire main basse sur porte-monnaie e portefeuilles

Une dame Mathieu en a fait hier la triste ex ipériencf. Au cours d'une bousculade, elle s'es wu en! r un porte-monnaie contenant

Un de nos confrères, M. D. a été dévalisE et un tour de main; on lui a enlevé porte-mon saie, montre, chaîne et un portefeuilio ontenan

ÎJuOO fiancs

NI 102. Feuilleton du Pktit PARISIEN

GRAND ROMAN MÉDIT

OCATRIÈMK PARTIR

X-E l'ÈIFtE BETRNAJFUD suite

Réparation

Jacques devina sans doute sa pensée, car

Mais arrivons aux preuves gue j ai il ou!' f"urn!r

A n;on retour en France, mon premier soin li été d'plier taïre un pèlerinage au cimetière repose ma pauvre mère

Je m'attendais trouver sa tombe dans un état de lamenlable abandon

Quelle fut donc ma tupeur en apercevant un monument de marbre portant le nom de la morte et tout décoré de fleurs et de verdure

Ma surprise s'accrut lorsque j appris par la sacristain que ce tombeau avait été érigé par ordre de la famille de Montants

Pourquoi re touchant témoignage d'amitié de la part du marquis de Montalais envers la femme d'un criminel qui. de plus, avait été son adversaire politique

Mais je n'étais pas au bout de mes étonnements, Le sacrittain, qui était fort bavard jpe raconta qu'il s'était passé, il y a une juinJiaducUott et rtft UuctioQ interdite

Enfin, bier.gr^ce à l'active $)if vaillance exercée par les commissaires adjoiuis de la gare de

Lyon, un de ces mauvais drôles pu être arrêté en ftagrant délit il fut surpris au moment où, avec une dextérité sans pareille, il cueillait un maniaque chronomètre en or dans le gousset m6me de son pr&pw$Uire. Empoigné au collet, le gaillard souple et prodigieusement agile, se débarrassa des deux agents qui le tenaient et s'enfuit à toutes jambes. Mais on parvint a le rejoindre

Au commissariat de pohee il fut trouvé porteur de vingt-troîs porte-monnaie et d'un revol ver, chargé

Il a déclaré se nommer Oiuseppe Moccohnt être âgévde vingt-neuf ans, et demeurer rue Nationale

Suicide à la Bare d'Auteuil

Hier soir, vers cinq heures, au moment où un train venant de la gare Saint-Lazare s'arrêtait en gare d' Auteur!, un individu paraissant Agé d'une trentaine d'années se tirait un coup de revolver dans la région du cceur

Le désespéré a refusé de faire connaître son identité à M. Nachon, commissaire de police celui-ci, en raison de la gravité de la blessure, a fAit-trapspArter l'ipTCOnnu a~t;troptiaHJ©v i Aut

C'est, en moins de huit jours, la deuxième tentative de suicide accomplie, dans des circonstances identiques, à la gare d'Auteuil

Au moment, où la nuit derniére, vers onze heures .dix, le mécanicien d'un train de marchandises venait de franchir le passage à ni veau de la Croix-Blanche, à trois cents mètres dé la gare d'A'ulbay les-Bond)', il aperçut dans le fossé qui longe la voie une masse sombre qui l'intrigua

Stoppant immédiatement, il trouva gisant inanimé au milieu d'une mare de sang un individu qu'avec l'aide du conducteur du train il plaça dans un fourgon et ramena à Paris

M. Mittelhauser, commissaire spécial de la gare du Nord, procéda aussitôt aux premières constatations, assisté d'un médecin. L'inconnu qui respirait encore, était horriblement blessé au crAne et à la poitrine, et avait la cuisse droite broyée

Il 'fut immédiatement transporté à l'hôpital

Lariboisière, sans qu'on ait pu tirer de lui u renseignement pouvant indiquer à la suite d quelles circonstances il avait été blessé

Dans ses vêtements on a trouve un livret au nom de Victor Vignon, âgé de soixante-ciaq ans originaire de Bonne (Aisne

Le magistrat poursuit activement son enquête afin d'établir si l'on se trouve en présence d'un accident, d'une tentative de suicide ou d'un attentat

Tué d'un Coup de Têt

Au cours de l'avant-dernière nuit, vers onze heures et demie, un individu paraissant en proie à de vives souffrances et se traînant avec peine se présemtatt, rue Pasteur, au poste de police du quartier Saint-Ambroise, et presque immédiatement perdait connaissance, sans avoir pu expli quer ce qui lui était arrivé

Le chef de poste réclama une voiture des ambul;tnres urbaines, mais l'interne qui vint avec le véhicule, croyant avoir affaire à un ivrogne se refusa il l'emmener

Cependant, voyant que les souffrances du malheureux augmentaient, le brigadier fit conduire l'inconnu à l'hôpital Saint-Antoine, ou, à torce de soins, on parvint un instant lui faire reprendre ses sens

Le malade raconta alors que, pasaaiu sur le boulevard Hichard-Lenoir, il avait été assailli par plusieurs individus, et que l'un de ces derniers lui avait porté un- fonnidable coup dc le les dans l'abdomen

Il eut encore la force de dire qu'il était menuisier et se nommaitLéon Gauthier, puis retomba dans un état comateux

M. lîottolicr-Lasquin, commissaire de police fut alors prévenu mais ce magistrat ne put recevoir de déclaration, t homme expira au mo mettt pu on venait pour l'interroger

Escroc et Faussaire

M. D. changeur, rue Nolre-Dame-de-LoreUe recevait hier la visite d'un individu disant se nommer John SVvift, sujet américain, s çô de trente-neuf ans, demeurant 14, rue Saint-Lazare qui lui remettaitdens chèques à recouvrer d'une valeur tûlali rle 5,300 francs

Le changeur priait son premier commis de s'entendre avec le nouveau cliont

Tandls que l'employé procédait aux inscriptions d'usage sur ses'livres, John Swift tira un portefeuille, de sa pèche et, s'adressant à la caissière, TIlle D. lui dit

Voici pour francs de coupons échus depuis le lo octobre voulez-vous être assez aimable, puisque je suis entré en ^affaires avec i vous, pour me les payer

La caissière fit ce qui lui était demandé. Après avoir reçu l'argent l'individu se retira en remerciant

M. D. rentrait nne heure plus tard. Mis îrnmédiatement au courant dcl ^opération qui avait i élé faite en son absence, il examina les coupons remis par l'Américain. Il ne tarda pas à s-aperrevoir qu'ils étaieht sans aucune valeur et fa t briqués dp toutes pièces

Il alla aussitôt, porter plainte au commissariat de police de la rue de La Rochefoucauld

M. Cornette, commissaire de police du quartier Saint-Georges, qui a ouvert de suite une en quête, a acquis la certitude que l'audacieux escroc, qui avait évidemment donné un faux nom et qui n'a jamais habité à l'adresse indiquée par lui, n'en est pas à son coup d'essai et a déjà fait de nombreuses dupes parmi les changeurs du t quartier Vivienne

Un employé de commerce, M. Emile

Bajize, âgé de trente et un ans, demeurant rue

Championnct, 240, passait hier vers minuit dans le passage Lathuile, quand il a été frappé d'un coup de couteau à l'épaule droite par un individu inconnu qui a pris la fuite

Le blessé, dont l'état est grave, a été transporté à l'hôpital Bichat r M. Dupuis, commissaire de police, fait rechercher l'agresseur

LE MYSTERE DU BOIS DE VINCENNES

Les gardes du bois deVincennes découvraient t hier matin, étendu sans connaissance, dans un épais fourré voisin de la route circulaire, à cent mètres environ de l'embarcadère du lac Daumesnil, le corps d'un jeune homme très élégam ment vêtu, la tête baignant dans une large e mare de sang s Le malheureux respirait encore, quoique t ayant à la toto de profondes blessures causées par les projectiles d'une arme à feu que l'on ne put rclrouver t Transporté dans une pharmacie de 1 avenue

Daumesûit, il y reçut les premiers soins; mais son état -t'aggravant, il fut conduit A l'hôpital a Saint-Antoine, où, admis d'urgence, il fut placé salle Dupuytren

Le blesse a reçu dans la tfte trois halies dE revolver qu'on n a pu extraire encore/Il prétend

Mine d'années, un drame de famille au château de Montalais, dont les causes sont de meurées mystérieuses

A ta suite de cette scène, le vieux général est tombé en paralysie. et son fils unique, le comte Contran de Montalais, a quilté le pays presque à la veille d'un brillant mariage avec une riche héritière

Ft savez-vous qui était cette héritière demanda, non sans effort, M. de Virville

Non, monsieur, mais peu importe les faits sont constants

Au sortir du cimetière, le hasard voulut que je rencontrasse sur mon chemin le géné rai de Montalais, qu'on roulait dans sa voi ture d'infirme, et accompagné de sa petitetille

Attiré par mon uniforme, le pauvre malade se souvenant sans doute qu'il avait été soldat voulut s'entretenir avec moi. Se servant de mademoiselle de Montalais pour interprète il m'ongiiçroa à dîner

J'acceptai

Le même jour, je devais être témoin d'une scène dont les détail ne sortiront jamais de ma mémoire

Nous étions tous réunis dans le salon du château, lorsque le valet de chambre apporta le courrier du soir, une des lettres tomba sous les regard du général, il en reconnut l'écriture

Au?sttOt il r été saisi d'une effroyable crise pîkp!ique, et tout à coup ses lèvres inertes ses lèvres scetléespar la paralysie ont jeté ces trois mots:" Gontranï Daubray! Honneur

Jacques Châtel s'arrêta, ne pouvant maitriser le tremblement de sa voix

Quant à M. de Virville, il était très pàle, et ses yeux, toujours fixés sur le jeune officier s'allumaient d'un feu sombre avoir voulu se sujcidgr et s.'être débarrassé de l'amie ta la jctant dana le lae baurne&ftïl. t

On croit qu'il cache volontairement un, acte de commis aur- lui par une 'amie tl était porteur de papiers au nom de .Léonard

Pertolàt. âgé de vingt ans, demeurant r'usNcuvedcs-Boulets

Conversion Tardive

J'ai pu, pendantlongtemps, lire daus les journaux

Les quatrains publiés spr votre exquis Congo

Sans en avoir use mais que J'étais coupable I

Combien ce. pur savon est doux fct délectable

Marcel Bvparc au parfumeur Victor Yai^ifr

LES LIVRES

Leprr: anifeste partout, mime dans lef concom i-nt tes journaux humoristiques

Vous a i'je le jeu des devinettes plus oa moins dru;?}, des rébus plus ou moins ardus, des patiences plus ou moins compliquées sera bientôt déclaré franchement s-:rann< dans tous tes cas parfaitement • <\u Pon tirant, à ce nouveau venu de gente, né d'hier, rt

Vui Kràeçàï i..mlançe de ses lMustratmas, a son Uiet parfait, "st ueja e.iasae. parmi les publications les plus populaires de France, il anpartenaH de le reléguer au rang des anachror marnes t.e Bon Vivant a, en effet, dans son -dernier numéro, ouvert un concoure sans précédents et qui constitue vraftrient ce V)U on peuf appeler du nouveau. Il s'affitde trouver un sujet, un raneras de roman dramatique. Peu importe le style, peu importe l'orihograplie l'idée seule comptera, est il v aura des prix en argent représentant une vftleur totale de t,5oe francs

Les indications détaillées relatives à ce concours et renvoi du sujet se trou tent dans le Bon nvanl de eette semaine. Fayard frères, éàiteurs, T8, boulevard Saint-Michel, farts; io-cetatimet le numéro en vente partout,) M

TRÈS PROCHAIHŒEHT j

Du Petit Parisien

LES ciislilipôsiTii

Les Nouveaux Palais

CINQ JOURS A L'EXPOSITION

GUIDE DANS PARIS

GRAVURES INÉDITES SI

NOUVELLES & VARIÉTÉS

Par àHÀTOLE FM8CE. GEORGES DESPiRBÈS. BÀDAR

ALPHONSE ALLAIS, CEOR6ES ABRIOL, TRISTAN BERKABJ, 6lE

Illustrations en Couleurs

Par A. tiUII.I.AUME

LES DISPENSES MILITAIRÈS

LOIS SUR LES ACCIDENTS

RENSEIGNEMENT.S UTILES

Cui.ME.NT IL FAUT SOIGNES SOS SAIiOiKS

AGRICULTURE

La Liste des Foires

INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS

PRIX •. S S9 CENTIMES

Pour recevoir l'Aîmanaeh franco par la

Poste, envoyer 50 centimes en timbres à

M. l'Administrateur du Petit Parisien i , rue tTEnghicn, Paris

AUTOUR DE PARIS

Plalne-Salat-Dents. La série des agressions se poursuit avant-hier soir encore, deux personnes ont été attaquées et grièvement bles&Pp<> pnr les rfideore nui lnfp lf!nLJa cf:^if>n

C'est d'abord, vers sept heures du soir, un ou vrier plombier, M. Justin Becquard, âgé dé vingt-cinq ans, demeurant 107. rue du Lundv qui, son travail Uni, passait sous le pont de

Soissons, regagnant son domicile, lorsqu'une détonation retentit

Le malheureux, atteint d'une balle dans Voreillo droite, s'affaissa anssiWt. En tombant, il aperçut quatre individus qui s'enfuyaient à toutes jambes dans la direction du Cornillon

Relevé peu aprés par des passants, il a otâ admis d'urgence à rfiôpitâlSaint-DenisC Si>n état est grave

Un peu plus tard, vers dix heures du soir, M

François Poutroux, demeurant 6, place du

Squàro-Thiera, passait cours Ragot, lorsqu'il fut assailli par plusieurs individus qui le frappèrent à coups de casse-tfite et d'autres instruments contondants, puis le dévalisèrent

Grièvement hlessé au crâne et au visage, notamment à l'œil gaucbc, M. Poutroux, après avoir reçu les soins nécessaires, a demande à être ramené chez lui

Argenteuil. Un vol important a été commis, la nuit dernière, dans une villa appartenant

NI. Rivière, rentier, 99, ronto de Sannois

En l'absence des propriétaires, les malfaiteare ont brisé les meubles et emporté des armes de prix, des objets d'art, des bijoux, etc

On ne connaîtra le montant exact du vol que lorsque M. et Mme Rivière, aussitôt prévenus par dépêche, auront pu fournir le détail des objets disparus

NI.Blanc, commissaire de police, commence son enquête

Villeneare-la-Garenne. Hier soir, à huit heures, au moment où. le brouillard était dans toute son intensité, un tilbury dans lequel se trouvait M. Verdier, marchand de bestiaux à

Versailles, a heurté vioiemment une voiture de livrcnr d'une maison de comestibles du.boule vard Magenta, à Paris

Le conducteur, Emile Renaud, a été projeté sur la chaussée du quai de Seine, où a eu lieu l'accident, et a été grièvement blesse. M. "Ver(lier a eu plusieurs tes enfoncées

Après avoir reçu un premier pansement, M

Renaud a été envoyé à l'hôpital Beaujon et M

Verdfer, sur sa demande, à son domicile ï Sieuian. M. Vielpau, négociant, 43, faubourg

Contran! Daubray Honneur ! , répéta avec lenteur le lieutenant

Ce cri, monsieur les conseiller, qui ressemble à un aveu ou à un remords, je 1 ai entendu une seconde fois, et pas plus lard qu'ayant hier

Je me trouvais à Neuilly, dans la villa qu'habite actuellement la famille de Montât lais; je venais de faire une terrible dérouj verte

Pour mettre fin à des doutes torturants j'interrogeai le vieillard, demeuré par ha?arq seul au salon. j

Avec instance je le suppliai de me faire savoir par quelque signe s il connaissait il nom du véritable criminel, du meurtrier d

Denis Cathelin

Et pour la seconde fois il a secoué la tor peur de sa chair morte et 11 à prononcé c.ei trois énigmatiques paroles

Monsieur le conseiller, que pensez-vous d ce récit t i

Mais sans répondre à cette question, le ma gistrat demanda

Quelle était donc la découverte qué veut veniez de faire

Je venais d'apprendre que M. le comté

Gnntran de Montalais, que quelques-uns croyaient mort, d'autres exilé dans un pays lointain. vivait. à Parie sous un faux notq et que je l'avais souvent rencontré dhez de amis communs. i

Cette fols, comme mû par un ressort, M. Ai

Virville se leva

Le comte de Montalais à Parisl s'écria t-il. Vous en êtes sûr

Se vous Taffinne sur l'honneur ûloge-t-HT

Au Grand-Hôtel, et Il se tatt passer pouÉ le comte Gustave de NervalLa nuit d'avanHiiëf JésuU allé le trouver I

Montmartre, Pari; possède à l'entrée de la cumtïUHin de Meiy un,; mai-ton de dite la Hûjstsmie qui! habile i'-été.seulfuiuit mais où il vient-pendant i'ir vur chaque entHine

Or, hier matin, en arivmt e\ ez lui, AI. VMpau trouva la \u>ti£ d'ontr.' iof>riélé fracturée et ouverte etcon- ,le la eave au r

Krenier, tout avait ¿il; par des malfui- c

Ces derniers ont fait main basse sur le nt ro- l breux effets tt ..i.u mobiliers et ont de pius s emporté une de et les serrures des portes qui! -v,i^ntJiivî88ées

Lesjreeherrhus faites par la gendarmerie a'aat donvé jusqu'à présent aucun résultat. f

Afeaux. -,M. Danin, jiatrpn.du h-i de Çouilly, aperçut hier matin au G riv;>' ̃! ̃̃̃• ;; Morin un cadavre qui fut im C'était celui d'un cultivateur j de Jules Messager, âgé de soixante-neuf ans, disparu dû son domicile de- i puis le 10 novembre dernier. I

Sa famille, qui avait entrepris de le recher cher dès le lendemain matin, travail trouvé que ses sabots abandonnés suria berge

Cette circonstance lais:ait peu d'espoir de re trouver le mailleureux vixant. i

On se trouve en présence d'un suicide dont le mnhile est laiionnu

Fontainebleau. L'habitation occupée mj dant l'été, à 8amois, par M. Trappe. domieftié

Paris, avenue TrUdaine. 25, a ét^ complètement dSvaîî.Siîe la dernière nuit; tous tes meubles ont été iracturés et les armoire3 vidées

MORTE_DE FAIM

Il y a quelque temps, une femme paraissant ftgée d'environ quarante-cinq ans se présentait r,.e de Paris, a Pantin, et y louait un petit togement situé au quatrième étage; elle déclara exercer la profession de pasi'emeutière et se nommer Jeanne-Félicité Manigaux

Elle partait de fort bonne heure le matin et ne rentrait que soir assez tard, vivant fort retirée, ne parlant jamais a personne

Aux époques du terme, la concierge de l'immeuble trouvait le matin sous sa porte une en veloppe contenant le montantdu loyer de sa peu loquace locataire

Cette dernière, dans de rares moments d'expansion, lui avait confié qu'autrefois, en Belgique où elle était née, clle avait occupé une situation très brillante, mais qu'il y a deux ans environ à la suite de nombreux rêvera, les hommes d'affaires et un notaire de son pays lui avaient dévoré les derniers 50,000 francs qui lui restaient de son ancienne splendeur

Elle avait pris alors la résolution dc venir cacher sa détresse en France, où elle vivait péui blement de son travail

Il y avait assez longtemps que personne ne lavait vue, lorsque ces jours derniers les locataire.s de l'immeuble se trouvèrent fortement incommodés par des émanai ions pestilentielles

M. Marie, commissaire de police, auquel la concierge alla, hier matin, faire part de ses craintes, se transporta à l'adresse indiquée accompagné de son secrétaire, M. Philippon,et du

Ce.5 messieurs trouvèrent le cadavre de Mme

Nhiiiigaus au pied dason lit, en pleine décomAprès un examen minutieux, le praticien dé claraque la pauvre femme, dont le décès reqnontait à plus de vingt jours, était moi to de faim et de privations

Le Ir.tviùl depuis quelques mois faisait défaut la mniheureuse. qui. -après avoir` éooisâ ses dcnièrrs ressources, trop (1ère pour adresser l'Assistance publique on pour tendre la main avait succombé chez elle aux privations, aux supportées sans même se plaindre

M. Marie, commissaire de police, pris des mesures pour la faire ensevelir dès -hier soir dans le cimetière communal de Pantin

DEPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS

Mercredi 29 nooembre

Crépy-en-Valois {Oise}- M. Varin, ,'vçé de cidc à un accès dc lièvre chaude

Chartres. Une blanchisseuse nommée M<v rla Travaille, âgée de dix-neuf ans, demeurant rue du Pont Sainl-Uilaire, s'est asphyxiée à l'aide d'un réchaud de charbon. C'est le chérit d'avoir été abandonnée par un jeune homme qu'elle fréquentait qui a.potï5se cène Jeune tille a se donner la mort

LES MACARONIS RIVOIRE-ET C ARRET

C'est surtout en matière d'alimentation qu'il faut être sévère; goûtez une fois les Mac-aronis aux œufs et sau œufs Rivoire et Carret, en paqucts fermés, et vous reconnaîtrez la supériorité de cette marque

LA TEMPÉRATURE

Jeudi 30 novembre, S3P jour de tannée,. ()• jom de

Cautomne. Saint André

Ltver du soifj'l n 7 n.st, coneher à h. 5. Lever de ta lune 4 h. Ii, coucher h

Il a fait plus tiède bier que les jours précédents

Temps couvert pendant toute la journée l.'a re. des pressions supérieures à m/m dfminued'étendue; elle s'étcnd seulement de 1 Irlande au sud de l'Italie et le maximum est sur le centre de la France. Une zone inférieure à 760 m/m couvre le nord et l'est du continent

Le vent est faible et la mer belle sur notre littoral

Des pluies sont signalées dans quelques stations de la Norvège, de la Hussie, de l'Autriche, et en

Algérie en France, ta sécheresse persiste

La température s'élève dans l'ouest du continent

Hier matin, le thermomètre marquait à Gap à Moscou, 6 à Paris. lS à Alger et à Monaco

On notait W à l'Aigoual, ô au Puy-de liùme, i au Tic du Midi

En France, un temps brumeux et doux est proSituation particulière aux porta français la mer est belle sur tout le littoral

Variations atmosphériques du mercredi novembre, à notre salle des dépêches

A 8 h. matin -/• au-dessus de

Midi -/• lt t h. soir ïti •/• Il

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE.- 29 novembre, 7 heures

OU matin. Pont de Seine, à Monterer"écluse dé VarenoeR, -F-it pont de Melun. i de Corbeil, èctuse de Port à- Anglais

Hfert, -3 îfl; écluse de Charenton

Basse-Sein? Ecluse du canai ::n, 2 03i

Mantes, de la ;e Mtricourt, i

Otst.. barra; tie Venotte, l"J un bal pour lui annoncer que sa mère agonisait

En même temps/ je lui ai jeté à la face la vérité, je l'ai accusé d'être le meurtrier de

Deqis Cathelin

Il n'a pas osé nier

M. dts Virville garda un instant le silenoe

Puis, scandant chacun de ses mots

Mais quelle raison avait le comte Gontran de Montrais pour commettre ce meurtre

Je l'ignore, monsieur

Eh bien, je suis plus heureux que vous et je puis vous renseigner à ce sujet

Le comte Gontran de Montalais avait été l'amant de Mme Valérie Cathelin

Et comme Jacques Châtel le regardait avec

Monsieur, reprit le magistrat. l'héritière qui devait rétablir les finances du comte de

Montrais était ma propre ûlle

Vous concevez qu';iprè3 sa disparition j'a fait, moi aussi, irn <;quéte

J'ai glané bien d\ t conçu des soupe çona qui coïncident avec tes vôtres

Alors, puis-je compter sur vntr< assise tance demanda l'autre d'une voî tion faisait trembler

Monsieur Jacques Chisiel, fil 1" m mistrat sur ua ton solennel, tout à l'heure je vous disais que j'étais heureux de faire votre connaissance, ajoute maintenant que je suis fier de cet honneur

Oonoez-moi la main et recevez cette promesse :oui, je vous aiderai de tout mon pou voir à réparer l'injustice que j'ai commis et dont le souvenir m'accable de remords. Votre père était innocent

A nous deux, nous ferons éclater la vérité

Trop ému pour parler, Jacques saisi kt deux matas que lui et tel aerta entre les sienne

LES SPORTS t& CitMPiORMT K LOTUS fïafbftiwmidî, lo luttosir ';im t contraint d'abandonner sa rhanc. C pionnatdu Casiiro'de Paris, soufl'iiUV du tVcauU droite par suite d'un décollement des muscles survenu au cours de son entraînement

D'après le rèçtnment, la situation des • potds a lourUs la date d'hier

Laurent le Ueaucairois, 2 points Kara-Ahmad point Constant le Boucher,, i point Uae'iso de la lqtto cnlrc Kaj

Cette iultt? n'a pas duré moins de i h

Pendant ce laps-do temp?, !s o#rbat fut acharné quoique toujours d'un C'< ?t en vain que Constant tour son le summum de sa jamais i! n'a pu lui, par contre, in>r, j

Ahmed. Finalement, Constant et convaincu qu'il n'arriverait à ..sultat s'est foijibê do lui-même

De ra f; it, le Tirrc se trouve avec deux points tilt le Boucher luttera contra

Lu, Et ce sera interdit saiil

Le président du Touriug-Glub avait demandé ait ministre de l'Intérieur que .l'exonènltioti du la taxe sur les vi">' accordée aux cantonniers chefs du nal par la circulaire ordinaires

Par vne lettre en date du novemhrc, le ministre de l'tntérieùr a informé TA. Ballif qu'il avait, par arrêté d i fô octobre, fait droit à sa demande

Nombre de cantonniers habitant à 5 ou 6 kilomètres de l'extrémité de le< r atnton, il était inti'r.f !>aiit de leur faciliter le moyn de faire a: trajet promptement et sans fatigue: c'est autant de g.igné

Rappelons, à ;¡ringClub organise un caisse de secours immédiats aux cuîtonuiers blessv-s ou malades, lequel aurp lieu lo fi janvier, ft Continenial

Un comité de patronage, en voie de formation a déjà ré-uni plus de 65 membres, parmi lesquels fissurent les noms les plus sympathiques a ta cause du tourisme

MEMENTO SPORTIF

LE pneumatique Mirhelin boit fohstac!e entend-t-on répéter partout. Et t'est juste, avec ce bandage on roule m oeil pu se ment berce" sur les plus gros pavés et par les routes les plus défoncées

La LA Française eans chaîne est ta reine des sans chaînas

CET frère

Le meilleur TONIQUE contre la FROID

LES COURSES

AUTlilJlL

Atijourd'hui jeudi 30 à 1 fleure

HOS PRONOSTICS

PRix r>K i.a IUi.nce. Haies, 3,000 fr mèrres. Zouzait, Lan

Prix AstkolaBe. hase, ans francs, 3,100 m. Ci ir

PRiX DE ('hantilIiY. ^u-j-io-cbaso, O.OiKlfr m. NathUu, Bueil lJnix nu MKHT.ERAU1.T. Steeplc-chase. handicap, 5,0O.) fr., m. iïeurie fïnat. CtnUrèe

I'kix LA Risi-B. StfPple-chasi!,3ans,4,0oofr m. Pétard, Prélat

Pnix df.s Au>:es. Unies, handicap, 3 ans fr., m, Gnérlgny, Troyka

Demain vendredi 1" décembre, courses à

Enghien

Une tasse de CAFE CARVAIHO après le repas

Courrier des Théâtres

Ce soir, au théàtre du Palais-Royal, première roorCcunuiion da Coralie et C", CCmédic en trois actes, de MM. Aibiu Valabrègue et Maurice Hert nequin

Matinées d'aujourd'hui

Comédie-Française. L'Etincelle et GrUâlklif

Châielet. ilvbiuson Crusoi

Rappelons que c'est aujourd'hui qu'a lieu d l'Opéra-Comique 1 matinée organisée au bénéfice de M.Btrinz, et dont nous avons donné le magnifique programme

Au Gymnase, première maünée Il prix réduits du théâtre blanc. Au programme: le Cinq Fflkt du Castillon, la Perle noire

Pour parer à toute éventualité, M. Porel vient de distribuer en double tous les rôles du Faubourg

II est question da transformer les Folies-Dramaftiques en un théâtre lyrique populaire. C'est M

Campocasso, dont la compétence est connue d tous, qui dirigerait ce théâtre

Nous aurons, le 26 et le décembre, au théâtre de la Renaissance, deux représentations de Mme

Agnès Sorma, la célèbre artiste allemande, entou?rée des premiers acteurs des théâtres allemands

On jouera la S'ora d'Ibsen

Pour satisfaire les nombeuses demandes qui lui ont été adressées, la Société des représentations de Tristan et Iseult annonce pour ce soir et samedi prochain deux représentations à prix réduits de moitié du cbef-d œuvre de Wagner

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui s

Folies Bergère. Matinée réservée aux familles

Olympia. Lconidas, les Millr et une Nuits

Nouveau-Cirque. Au fond de Veau

Parisiana. Qui complote

Eidorado. Matinée populaire. 1 franc

Cirque Medrano. Spectacle équestre

Tenant de l'invraisemblable, le numéro qu'offre à Trianon Mlle Andrée Neville déroute même les maîtresen l'art du merveilleux

Ce succès de théâtre est encore rehaussé partie vin

Le Premier Amour

Sool dans la chambre qu'il occupait au

Grand -Hôtel, demi allongé dans son fau teuil, Contran de Montakiis fumait (Jayec

L'odeur du tabac qui emplissait la pièce les innombrables débris de cigares atuon celés centkiere, sur le guéridon plac ,¿, lui, attestaient de la quantité de nicoliiïo qu'il avait déjà absorbée

On eût dit qu'il s'fcfforvail d'cndormir ses pensées

La baronne de Valmondols. venait à peine de le quitter, et ils avaient eu ensemble une orageuse entrevue

Valérie Cat!!f''in !'•' annoncé q apens \npar r^tïfr Ja

O!: .'f;; Isidore

En ̃•- heures du wir, tout de va iln, le front la bouche r un riftii'i <: Gontran d sur • .i<;e

Son rf;u s'-m:iiaiï suivre l'im >îc mouvement de m trqu les des minutes à mesure qu elles le passé

Ainsi un noiîv^i rnnic -ill'iïi i1<!livrfrâ jamais du dai

Il allait en jouir de cette riciies^c tant convoitée, i'ulijnt de tous se" désirs, le but de tout ses effurU

Pourquoi donc c Ue augoiss de tout soimême, cette Infinie détresse de rAme

ValAfie a raison, murmurait- il, il n'y a que les l < ts et tes sot oui cuuiidis ent le remords

MMèsdq joMe femme que remporte chaqua Mh cette délicieuse personne, qui apparaît dans ,-des oottttmes surofe8i- jé les pierres fiaes, d'or, de brocart

Ce soir, à la So la, Mme Louise Bslthy jouera pour la pram ère Ta. s A lo Okeum^rie

UBt km pnilit ire de MM. Matratet Fordyae vw Gràce i a vaste salle et à son brillant or ehestre, Bulliar, le joyeux bel de la rive gauche a toujours une très grand vogue pour ses fêtes dé jeudis et ses soirées des samadia et dimanche

Ce soir, jeudi, grande fît de nuit

Orc . ii ftuut. Mhi rnutiit Isa., fctr Citt. lKU rMt. M

BULLETIN FINANCIER

Liquidation amène une grande et: :i

Cette r' t pour lo çttnirs ù Lonii Druit d'un uou\ s

Voici l s ours auxquels pourvu

W n H , 1oo1 Turc D, ïv

C.i

MK'n fmil a bous fagne soàt t

BaiKIiu

L'ait de l'fii-. ::nuin iini brc. L< ̃ v sont r la Hoiliu.tii coIpp ut ind ni

U'.que de l'an finit 4 1! :-̃ à

SI

I ̃̃ -•-̃̃̃̃• ̃̃̃ •-•• H t hauts a

Rand ;M .i i" :>>i in lstë, Lanea8tcr6'J May 117 S0, Hobiasuu %ïi W

COUHS DE CLOTURE

ÎO/0 100 40 Turc 22 SI

Italien r""T

Extérieure ̃> Hio lfcSi

JARDIN ZOOLOGIQUE 1VACCLlMATATlON

FrQi/rn matinée qui sera donnée le jeuM

Boi t ta. / dans la grande util rfK t'ainu ij M'Cf

Chef d'orchestre ̃ M J. fcaflttc rte l'Or^rn

PRKMlKIIK PAIXTil

Premier soui'iiv. J. l.alUk . l'a; • Faust

Goiinod. Scoat [njur j.iuno t Viuiuu, Uatile Lafitte ttôro italienne r

T

Suite d:\ns le st5 ic : • ! .-la

Kra Ulavolo, Aubin'. Mar. a

BEAUTÉ Dti VISAGE

Disparition des rides réduction d t Hanches

Fermeté di "ir la méthode exolutiva de

I-'JÉi.EC 3KAI:> S,il, r. PuS'; 'lier

BI-BORAX ORIENTAL

Le Microbe n'^nait f;i

Kl fc inulUpliiint sur

H allait terrnsser toç

Un peu de Bi-Uorax, il y'Olail déjà plus

L'asti) hio, le rh util i lapar' •idios .i' .S urin.i

Que/¡. sunt i.. f un rr.i 'mente ciki fiOUllV lir.n gratuit Le r: r ̃ :B est eiivpyt' gratuitement ci franco j il

Mi:i> • ILE, 1 , rue gratuite li pour lea soin.s de la in;au. t fr. et ? fr, uuwron r ix du FiitoD de 10 do> > 3 h. OO, u toctu f uiu£iM

RHÙMCHAÛVET

COMMUNICATIONS DIVERSES

Ce: noir. A ta Bouts du trtivni!, s. ru flu Ch8BotKlJ' lift bul': il de la uiit Ut: la atam

A I an Jaci(ii< y>it ua

Qu'est-ce que le remords.. sinon la crainte du cUàtiment

Et mol, qu'ai-je redouter dans eetlc dernière aventure? rien

Il se leva et fit quelques pas dans la chzmbre

Si profondément pervers qu'il fût devenu tout un tumulte de sensations

Il piiH.'til à sa mftrp mourante, îà-bas i t qui en C' ,iis l'agoni j.. vju père?. oh. u^u, cciui-iu a uc ^y lait pas le revoir

EUit ce Iionte, était-ce lerrreur ou haine mais il avait bien juré qu'il ne rt'verraitjam.iis f,n p/rf encore une heure avant la tp aff.iir

Eu vcii, irUihlc lu i< ̃ ii leur

Son p r

A ]>̃̃̃̃ ̃.̃̃•̃ ;ii dev din ni uAUJienBe, au d erii.iiiis

L4 Hère.) Hobert Sainvh i